# 《玄鉴仙族》法宝（道具）考据标准化文档 · 批次2（中频实体 5-9次）

> **文档说明**：本文档对《玄鉴仙族》原著中出现频率5-9次的法宝/道具进行8维度深度考据。

> **收录范围**：原著第1-1480章，54个法宝/道具

---

## 一、总览

| 指标 | 数值 |
|------|------|
| 收录法宝数 | 54 个 |
| 总出现次数 | 347 次 |
| 平均每法宝 | 6 次 |

### 法宝类型分布

| 类型 | 数量 | 代表法宝 |
|------|------|----------|
| 待分类 | 12 | 祢水寒铁, 天星赤金, 太阳衍光宝袋 |
| 水器类 | 8 | 虺元灵水, 清元灵水, 洞鹭元水 |
| 火焰类 | 7 | 无明水火, 纯羽离火, 峤平离火 |
| 石器类 | 7 | 不伤石, 升燠石, 鹤抱石 |
| 剑器类 | 3 | 月阙剑, 命阳白玉剑, 道煞玄名剑 |
| 宝珠类 | 2 | 聚辛珠, 长隆珠 |
| 旗帜类 | 2 | 长光掩星旗, 白羽紫梓旗 |
| 典籍类 | 2 | 血摩法书, 问日现阳书 |
| 灯器类 | 1 | 天灯 |
| 炉器类 | 1 | 江中炉 |
| 瓶罐类 | 1 | 东命瓶 |
| 刀器类 | 1 | 万煞贯金刀 |
| 木器类 | 1 | 材参木 |
| 令符类 | 1 | 渡迁令 |
| 鼎炉类 | 1 | 裨庭青芫宝鼎 |
| 枪器类 | 1 | 赤金百转枪 |
| 扇器类 | 1 | 白殷扇 |
| 索链类 | 1 | 凫晞束麟索 |
| 印玺类 | 1 | 权业武印 |

## 二、详细考据（按类型分类）

### 【待分类】

#### 祢水寒铁

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：9 次
- **首次出现**：第394章《李恩成》
- **最新出现**：第414章《归青杜》

**功能描述**：

> 【探查】祢水寒铁】与安鹧言报上矿脉变动的数目不对，你悄悄遣出玉庭卫去查一查…
> 【幻化】的陈睦峰上前，李曦峸轻声道：“这【祢水寒铁】与安鹧言报上矿脉变动的数目不对，你悄悄遣出玉庭卫去查一查…若是逮住了，先回来
> 【幻化】的陈睦峰上前，李曦峸轻声道：“这【祢水寒铁】与安鹧言报上矿脉变动的数目不对，你悄悄遣出玉庭卫去查一查…
> 【增幅】道：“【戊辉灵钼】与【祢水寒铁】不比【青乌】掘出即用，恐怕要提炼吧？”安鹧言连连点头，答道：“【戊辉灵钼】乃是炼器时常用
> 【增幅】道：“【戊辉灵钼】与【祢水寒铁】不比【青乌】掘出即用，恐怕要提炼吧？”安鹧言
> 【储物】在湖中发现两道矿脉，一道是【戊辉灵钼】，乃是胎息级别的灵矿，储量约有四十万斤，另一道是练气级别的【祢水寒铁】，大抵有二十
> 【炼丹】：“【戊辉灵钼】与【祢水寒铁】不比【青乌】掘出即用，恐怕要提炼吧？”安鹧言
> 【储物】了话题，把程今铸打造法器的事情一一说了，李渊蛟略微一思量，从储物袋中取出一块蓝白色的矿石，问道：“这是家中的【祢水寒铁】

**外形描述**：

> 【材质】蓝白色的矿石，问道：“这是家中的【祢水寒铁】，打造那法器可用得上？”“是了，还有
> 【大小】十万斤，另一道是练气级别的【祢水寒铁】，大抵有二十万斤。”他面上满是兴奋之意，开
> 【材质】灵钼】每年应能采出一千多斤，至于【祢水寒铁】尤为坚硬，要练气修士亲自挖掘，每年能
> 【颜色】问道：“【戊辉灵钼】与【祢水寒铁】不比【青乌】掘出即用，恐怕要提炼吧？”安鹧言
> 【材质】宝石，交到李曦峸手中，继续道：“【祢水寒铁】则更为珍贵，这矿稍有些贫瘠，却也能从
> 【材质】约有四十万斤，另一道是练气级别的【祢水寒铁】，大抵有二十万斤。”他面上满是兴奋之

**使用历史**：

> **1. 第394章《李恩成》**
> 下在湖中发现两道矿脉，一道是【戊辉灵钼】，乃是胎息级别的灵矿，储量约有四十万斤，另一道是练气级别的【**祢水寒铁**】，大抵有二十万斤。”他面上满是兴奋之意，开口道：“这两道矿脉都不小，足以吃上几百年了！”李

> **2. 第394章《李恩成》**
> 别的灵矿，储量约有四十万斤，另一道是练气级别的【**祢水寒铁**】，大抵有二十万斤。”他面上满是兴奋之意，开口道：“这两道矿脉都不小，足以吃上几百年了！”李

> **3. 第394章《李恩成》**
> 土黄近灰、上头全是圆形纹路，另一枚则很是漂亮，蓝白的细纹交织，有如宝石，交到李曦峸手中，继续道：“【**祢水寒铁**】则更为珍贵，这矿稍有些贫瘠，却也能从两百斤提炼出拳头大小的寒铁，价值更高，价值数枚灵石……

> **4. 第394章《李恩成》**
> 过了，有这些妖物帮助，每年能开采出多少矿来？”安鹧言答道：“【戊辉灵钼】每年应能采出一千多斤，至于【**祢水寒铁**】尤为坚硬，要练气修士亲自挖掘，每年能产出两百斤都算不错。”‘每年能多出十多枚灵石的收入，五

> **5. 第394章《李恩成》**
> 每年应能采出一千多斤，至于【**祢水寒铁**】尤为坚硬，要练气修士亲自挖掘，每年能产出两百斤都算不错。”‘每年能多出十多枚灵石的收入，五

> **6. 第405章《消息传来》**
> 曦峸点头应是，目送李清虹离去，回到上首，翻了翻账本，看向下首的窦邑，轻声道：“一百八十一斤，今年的【**祢水寒铁**】只有这些了么？”窦邑已经头发灰白，看起来稳重得多，沉声道：“回公子，只有这些。”“好。”李


#### 天星赤金

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：9 次
- **首次出现**：第958章《笑与泪》
- **最新出现**：第989章《定甲》

**功能描述**：

> 【炼丹】。他在婆罗埵为客时，给定阳子的那枚信物就开始隐隐发热，是这位炼器师按着约定给他报信。【天星赤金】的事情已经传过一次，显然
> 【飞行】。”这信厚厚一打，似乎有不少好听话，李曦明笑道：“这里还有拓渡的亲笔的信，连灵物来历都说清了，说他在礁海得了【天星赤金】
> 【攻击】【天星赤金】，罗真人取来的。”于是将那玉盒一放，把另一侧的盒打开。便见一道光彩迸出，盒中正盛着一片如同白色海洋般的液体，
> 【幻化】错…”“这【天星赤金】呐…是『离火』的紫府灵资，乃是天上星辰易位，离金之光坠入寒海而凝结，也算是一件很适合的打造盔胄的灵
> 【镇压】【天星赤金】。”这名字似乎有些耳熟，李周巍反问道：“是那位受制于释修，『煞炁』一道的白象？”“不错…”“这【天星赤金】呐
> 【攻击】吵闹之声被隔绝在帘子外，称昀门真人送的座驾真是用【天星赤金】打造，孔孤皙只觉得浑身滚烫。他的意识有些模糊，脑海空白，本以
> 【镇压】的离火之气冲面而来，围绕着玉盒幻化为种种鸟雀。【天星赤金】。定阳子悠悠道：“这是半份【天星赤金】，罗真人取来的。”于是将
> 【幻化】处闪烁着亮白色的光彩，一股浓烈的离火之气冲面而来，围绕着玉盒幻化为种种鸟雀。【天星赤金】。定阳子悠悠道：“这是半份【天星

**外形描述**：

> 【材质】“不错…”“这【天星赤金】呐…是『离火』的紫府灵资，乃是天上星
> 【颜色】“不错…”“这【天星赤金】呐…是『离火』的紫府灵资，乃是天上
> 【颜色】我受人之托，这东西可得说清楚。”“【天星赤金】虽然是灵资，可『离火』一向抢手，此
> 【颜色】在帘子外，称昀门真人送的座驾真是用【天星赤金】打造，孔孤皙只觉得浑身滚烫。他的意
> 【颜色】海的拓渡妖王，换了一金石回来，叫作【天星赤金】。”这名字似乎有些耳熟，李周巍反问
> 【颜色】热，是这位炼器师按着约定给他报信。【天星赤金】的事情已经传过一次，显然没有必要再

**来源描述**：

> 吵闹之声被隔绝在帘子外，称昀门真人送的座驾真是用【天星赤金】打造，孔孤皙只觉得浑身滚烫。他的意识有些模糊，脑海空白，本以

**使用历史**：

> **1. 第958章《笑与泪》**
> 同一具雕像，就这样直挺挺地坐着，两腿绷得笔直。一切吵闹之声被隔绝在帘子外，称昀门真人送的座驾真是用【**天星赤金**】打造，孔孤皙只觉得浑身滚烫。他的意识有些模糊，脑海空白，本以为是很遥远的路，可以想一想话语

> **2. 第959章《功劳》**
> 我手上的那一份【妙慧须】有些想法，这些日子里跑去了南海，找到了嗣海的拓渡妖王，换了一金石回来，叫作【**天星赤金**】。”这名字似乎有些耳熟，李周巍反问道：“是那位受制于释修，『煞炁』一道的白象？”“不错…”

> **3. 第959章《功劳》**
> 我手上的那一份【妙慧须】有些想法，这些日子里跑去了南海，找到了嗣海的拓渡妖王，换了一金石回来，叫作【**天星赤金**】。”这名字似乎有些耳熟，李周巍反问道：“是那位受制于释修，『煞炁』一道的白象？”“不错…”

> **4. 第959章《功劳》**
> “不错…”“这【**天星赤金**】呐…是『离火』的紫府灵资，乃是天上星辰易位，离金之光坠入寒海而凝结，也算是一件很适合的打造

> **5. 第960章《岐光》**
> 人国，一路向北。他在婆罗埵为客时，给定阳子的那枚信物就开始隐隐发热，是这位炼器师按着约定给他报信。【**天星赤金**】的事情已经传过一次，显然没有必要再用玉符相告，十有八九是这老人总算是找到又一位买家了。李曦

> **6. 第961章《变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）》**
> 大小的赤红色金石，边角处闪烁着亮白色的光彩，一股浓烈的离火之气冲面而来，围绕着玉盒幻化为种种鸟雀。【**天星赤金**】。定阳子悠悠道：“这是半份【**天星赤金**】，罗真人取来的。”于是将那玉盒一放，把另一侧的盒打开


#### 太阳衍光宝袋

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：8 次
- **首次出现**：第904章《卫悬因》
- **最新出现**：第1372章《意炁》

**功能描述**：

> 【探查】湖面的景色顷刻浮现在眼前！【太阳衍光宝袋】浮在天际之上，光彩照耀而下，将一座庞大的金身死死定住，这金身六足六手，各类金器
> 【飞行】【太阳衍光宝袋】！林沉胜满目痛恨，隐约有血泪，早早顶着伤势强行抽身而出，跨空而来，受了好几次神通打击，口中含血，面如金纸
> 【储物】的目光落在棕皮玄纹口袋上。‘【太阳衍光宝袋】…’与此同时，慕容颜亦抬起头来，一枚玄纹铃铛正微微摇晃着，巫纹袍衣的男子踏虚
> 【防御】温和如春日之光，尽驱阴霾，立刻让盘旋在天地之间的晞炁消散了，遮卢面色立变：“【太阳衍光宝袋】！”“大鸺葵观！”这风仿佛是
> 【炼丹】吹出，温和如春日之光，尽驱阴霾，立刻让盘旋在天地之间的晞炁消散了，遮卢面色立变：“【太阳衍光宝袋】！”“大鸺葵观！”这风
> 【探查】间的晞炁消散了，遮卢面色立变：“【太阳衍光宝袋】！”“大鸺葵观！”这风仿佛是一场幻觉，还未来得及消散，却早有一蓬蓬光彩从
> 【增幅】的【太阳衍光宝袋】！林沉胜满目痛恨，隐约有血泪，早早顶着伤势强行抽身而出，跨空而来，受了好几次神通打击，口中含血，面如金
> 【幻化】，不能再用！他只能暗暗叹息，再次抛弃眼前的剑意不管，葫芦口调转，可下一瞬，天空之已现出那貌不其扬的【太阳衍光宝袋】！林沉

**外形描述**：

> 【光芒】，整片湖面的景色顷刻浮现在眼前！【太阳衍光宝袋】浮在天际之上，光彩照耀而下，将一
> 【光芒】后绋真人差点当场神形俱灭，若非有【太阳衍光宝袋】，恐怕连尸骨都没能留下一点！侧面
> 【大小】，遮卢面色立变：“【太阳衍光宝袋】！”“大鸺葵观！”这风仿佛是一场幻觉，还未来得

**使用历史**：

> **1. 第904章《卫悬因》**
> 举，一直勾连到空中的棕色灵袋中，放下光华浓厚的太阳之光，倾泻在对方身上的宝光上。他手中是鸺葵的灵宝【**太阳衍光宝袋**】，又是灵宝，又是『太阳』一道，最能除恶消魔，哪怕是释修，吃了他这一道光，也如同身上落了

> **2. 第1160章《湖上》**
> 刻有一股狂风从中吹出，温和如春日之光，尽驱阴霾，立刻让盘旋在天地之间的晞炁消散了，遮卢面色立变：“【**太阳衍光宝袋**】！”“大鸺葵观！”这风仿佛是一场幻觉，还未来得及消散，却早有一蓬蓬光彩从空中落下，耀眼

> **3. 第1160章《湖上》**
> 这片太阳之光似乎威名赫赫，叫整片太虚震动起来，一重重幻彩交织，众多贪婪的目光落在棕皮玄纹口袋上。‘【**太阳衍光宝袋**】…’与此同时，慕容颜亦抬起头来，一枚玄纹铃铛正微微摇晃着，巫纹袍衣的男子踏虚而出，手中

> **4. 第1161章《感应》**
> 的汀兰、文清两位紫炁修士则抽身向前，挡在慕容颜面前，将天色覆盖成黑紫二色。司马元礼踏了青葫芦，借着【**太阳衍光宝袋**】逼退遮卢的功夫，牝水滚滚，宁婉已经将大欲道的奴孜勾住，林沉胜则满面严肃，如临大敌地看着

> **5. 第1164章《第一千一百五十三 易位杀伤》**
> 谁来承受？观化？戚家？’上一个猝不及防，被【清琊华枝】扫了个照面的后绋真人差点当场神形俱灭，若非有【**太阳衍光宝袋**】，恐怕连尸骨都没能留下一点！侧面的汀兰有灵宝护佑，却也依旧重伤！这位大真人惶恐不已，反

> **6. 第1164章《第一千一百五十三 易位杀伤》**
> ，不能再用！他只能暗暗叹息，再次抛弃眼前的剑意不管，葫芦口调转，可下一瞬，天空之已现出那貌不其扬的【**太阳衍光宝袋**】！林沉胜满目痛恨，隐约有血泪，早早顶着伤势强行抽身而出，跨空而来，受了好几次神通打击，


#### 漠玄天铁

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第656章《宝冑》
- **最新出现**：第989章《定甲》

**功能描述**：

> 【炼丹】东西要如何改？”定阳子翻来覆去看了一遍，答道：“这模样…用来炼制灵胚都难说勉强够格，除了【漠玄天铁】，其他的部分是不能留
> 【辅助】石】二离一阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金】诸物…”他微微测算了，低声道
> 【储物】，把【漠玄天铁】取出来，重新炼制…”李曦明稍稍思量，一摸腰间储物袋，从中撒出好些东西来，堆得桌案上金灿灿，定阳子一扫袖子
> 【增幅】定阳子翻来覆去看了一遍，答道：“这模样…用来炼制灵胚都难说勉强够格，除了【漠玄天铁】，其他的部分是不能留了，倒不如把这东
> 【幻化】余之物终究差了一筹，更何况此物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【漠玄天铁】，其余哪
> 【召唤】这【元峨】接来，先是用神通抚了一遍，又用法力催动，使得鳞片片片立起。他皱眉道：“【漠玄天铁】、【煌元石】【狼麟
> 【炼丹】物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【漠玄天铁】，其余哪会给好东西呢？他忍不
> 【幻化】物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【漠玄天铁】，其余哪

**外形描述**：

> 【颜色】【漠玄天铁】、【煌元石】【狼麟骨】、【赫白羽】，用的是真火。”仅仅这一眼，他竟然
> 【光芒】阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金
> 【材质】，使得鳞片片片立起。他皱眉道：“【漠玄天铁】、【煌元石】【狼麟骨】、【赫白羽】，
> 【大小】难说勉强够格，除了【漠玄天铁】，其他的部分是不能留了，倒不如把这东西融了，把【漠
> 【材质】池的修士奉命炼制，除了本身自带的【漠玄天铁】，其余哪会给好东西呢？他忍不住摇头，
> 【光芒】，把【漠玄天铁】取出来，重新炼制…”李曦明稍稍思量，一摸腰间储物袋，从中撒出好些

**来源描述**：

> 物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【漠玄天铁】，其余哪会给好东西呢？他忍不
> 东西要如何改？”定阳子翻来覆去看了一遍，答道：“这模样…用来炼制灵胚都难说勉强够格，除了【漠玄天铁】，其他的部分是不能留

**使用历史**：

> **1. 第656章《宝冑》**
> 大，昂首挺胸，白金冑衣明光灿烂，金瞳环视一周，果真有了股仙家嫡系的味道。李清虹这才轻声道：“此衣以【**漠玄天铁**】【煌元石】为骨，【狼麟骨】【赫白羽】为鳞，真火灼烧，多位专司炼器的青池高修出手，一同炼成，

> **2. 第948章《拜阳山》**
> 收了盒中的丹药，将这【元峨】接来，先是用神通抚了一遍，又用法力催动，使得鳞片片片立起。他皱眉道：“【**漠玄天铁**】、【煌元石】【狼麟骨】、【赫白羽】，用的是真火。”仅仅这一眼，他竟然将这鳞甲炼制之时的材料

> **3. 第948章《拜阳山》**
> 这【元峨】接来，先是用神通抚了一遍，又用法力催动，使得鳞片片片立起。他皱眉道：“【**漠玄天铁**】、【煌元石】【狼麟骨】、【赫白羽】，用的是真火。”仅仅这一眼，他竟然将这鳞甲炼制之时的材料

> **4. 第948章《拜阳山》**
> 之物终究差了一筹，更何况此物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【**漠玄天铁**】，其余哪会给好东西呢？他忍不住摇头，答道：“依着道友来看，这东西要如何改？”定阳子翻来覆去

> **5. 第948章《拜阳山》**
> 物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【**漠玄天铁**】，其余哪会给好东西呢？他忍不住摇头，答道：“依着道友来看，这东西要如何改？”定阳子翻来覆去

> **6. 第948章《拜阳山》**
> 除了本身自带的【**漠玄天铁**】，其余哪会给好东西呢？他忍不住摇头，答道：“依着道友来看，这东西要如何改？”定阳子翻来覆去


#### 坎金围连环

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第730章《喝死》
- **最新出现**：第766章《都仙抉择》

**功能描述**：

> 【困缚】“这是都仙道的好法器【坎金围连环】，先用着…这法器擅长纠缠囚禁，先前也给你试过几次，那公孙柏范就交给姐姐…”虽然己方比对
> 【储物】之道，且先存放，到战时再临时取出。”李周巍将这【坎金围连环】收了，拿起那一枚黑黝黝的【都道铃】，灵识扫过，略有讶异地道：
> 【辅助】然此战尽了大力，可受伤的人不少，【坎金围连环】毕竟贵重，随意赐下不是治家之道，且先存放，到战时再临时取出。”李周巍将这【
> 【镇压】与『清炁』有些渊源，有意思。”这『清炁』一道没有显著的优劣克制，【都道铃】品级却比【坎金围连环】还要高些，直追【阳离赤雀
> 【探查】这【坎金围连环】束缚，好在出其不意用仙基把这东西镇了，否则不知有多少的麻烦，他道：“此物虽然没有太大杀伤之力，束缚却有独
> 【困缚】，李曦明随口道：“这是【坎金围连环】，坎水中的上品法器，以束缚、纠缠为主，比之玄罚令、洞玄屏不能及，却可以够着明宫的赤焰
> 【镇压】周巍先时便被这【坎金围连环】束缚，好在出其不意用仙基把这东西镇了，否则不知有多少的麻烦，他道：“此物虽然没有太大杀伤之力
> 【治疗】了大力，可受伤的人不少，【坎金围连环】毕竟贵重，随意赐下不是治家之道，且先存放，到战时再临时取出。”李周巍将这【坎金围连

**外形描述**：

> 【形态】李周巍先时便被这【坎金围连环】束缚，好在出其不意用仙基把这东西镇了
> 【材质】李周巍先时便被这【坎金围连环】束缚，好在出其不意用仙基把这东
> 【材质】，皆作坎水纹路，李曦明随口道：“这是【坎金围连环】，坎水中的上品法器，以束缚、纠
> 【材质】不应该是杀李周巍，而是将他拖住，只要【坎金围连环】和【都道铃】两样法器放出，挡住
> 【颜色】级却比【坎金围连环】还要高些，直追【阳离赤雀旗】，李曦明让李周巍自己取去用了，这
> 【颜色】她虽然此战尽了大力，可受伤的人不少，【坎金围连环】毕竟贵重，随意赐下不是治家之道

**来源描述**：

> 然此战尽了大力，可受伤的人不少，【坎金围连环】毕竟贵重，随意赐下不是治家之道，且先存放，到战时再临时取出。”李周巍将这【

**使用历史**：

> **1. 第730章《喝死》**
> 逼他仙基回援即可！”再拖下去他管坎要先死一步了！两人的目的根本不应该是杀李周巍，而是将他拖住，只要【**坎金围连环**】和【都道铃】两样法器放出，挡住李周巍便不是问题！可老人这么一动口，气息微松，始终沉默不言

> **2. 第736章《盘点》**
> 的寒铁小圈最先响动，这小圈呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小，皆作坎水纹路，李曦明随口道：“这是【**坎金围连环**】，坎水中的上品法器，以束缚、纠缠为主，比之玄罚令、洞玄屏不能及，却可以够着明宫的赤焰盏。

> **3. 第737章《剑门取物（补27）》**
> 李周巍先时便被这【**坎金围连环**】束缚，好在出其不意用仙基把这东西镇了，否则不知有多少的麻烦，他道：“此物虽然没有太大杀伤

> **4. 第737章《剑门取物（补27）》**
> 我家却没有坎水筑基，勉强搭上边的水德，也仅仅一个妙水而已。”“她虽然此战尽了大力，可受伤的人不少，【**坎金围连环**】毕竟贵重，随意赐下不是治家之道，且先存放，到战时再临时取出。”李周巍将这【**坎金围连环**】收

> **5. 第737章《剑门取物（补27）》**
> 我家却没有坎水筑基，勉强搭上边的水德，也仅仅一个妙水而已。”“她虽然此战尽了大力，可受伤的人不少，【**坎金围连环**】毕竟贵重，随意赐下不是治家之道，且先存放，到战时再临时取出。”李周巍将这【**坎金围连环**】收

> **6. 第737章《剑门取物（补27）》**
> ：“看来『都卫』与『清炁』有些渊源，有意思。”这『清炁』一道没有显著的优劣克制，【都道铃】品级却比【**坎金围连环**】还要高些，直追【阳离赤雀旗】，李曦明让李周巍自己取去用了，这才看向那枚小镜子。这镜子只有


#### 小天离金

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第948章《拜阳山》
- **最新出现**：第989章《定甲》

**功能描述**：

> 【增幅】从袖中取出金盒来，答道：“道友这么年来一直为我炼制丹药，未有提过报酬，我记在心中，自然不会多贪道友，这【小天离金】还余下
> 【幻化】耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。如今过往的人情抵了债，又有换取【小天离金】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：“
> 【增幅】“我手上是还有一小份【小天离金】，那是为剑仙打造剑饰所剩，勉强算合适，只是未免太贵重…至于明阳灵物灵资…手中并无。”“却

**外形描述**：

> 【材质】是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’可问题在于【小天离金】并非完整
> 【颜色】来：‘其实就是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’可问题在于【小天离金】并非完整
> 【材质】来：‘其实就是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’可问题在于【小天离金】并非完整
> 【大小】，若有所思地点头，答道：“我手上是还有一小份【小天离金】，那是为剑仙打造剑饰所剩
> 【颜色】身，抬眉道：“那便以【小天离金】、【天星赤金】、【将胜石】二离一阳为主，【六相灵
> 【颜色】是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’可问题在于【小天离金】并非完整

**使用历史**：

> **1. 第948章《拜阳山》**
> 适的东西，先替我家换下来，是做长远的打算！”定阳子抚须，若有所思地点头，答道：“我手上是还有一小份【**小天离金**】，那是为剑仙打造剑饰所剩，勉强算合适，只是未免太贵重…至于明阳灵物灵资…手中并无。”“却不

> **2. 第989章《定甲》**
> 阳，应当合适。”定阳子取来细细一看，默默点头，李曦明这才起身，郑重其事地道：“听闻拜阳山上还有一道【**小天离金**】，是极为贵重灵物，我家这副灵甲已经凑齐了诸多灵资，就差这么一副可以为主的顶级灵物，还请道友

> **3. 第989章《定甲》**
> 咎灵木】本身个头颇大，价值更高，当年本来就是用两枚【颈下羽】换取而来：‘其实就是我家五道灵资来换取【**小天离金**】了！’可问题在于【**小天离金**】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑

> **4. 第989章《定甲》**
> 咎灵木】本身个头颇大，价值更高，当年本来就是用两枚【颈下羽】换取而来：‘其实就是我家五道灵资来换取【**小天离金**】了！’可问题在于【**小天离金**】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑

> **5. 第989章《定甲》**
> 是我家五道灵资来换取【**小天离金**】了！’可问题在于【**小天离金**】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑

> **6. 第989章《定甲》**
> 别提这个过程中的各种材料花费和心神耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。如今过往的人情抵了债，又有换取【**小天离金**】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：“道友以后还要炼制灵丹，尽管派人来湖上就是！”定


#### 袤土宝心玉

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第1181章《照与庇》
- **最新出现**：第1300章《成梁》

**功能描述**：

> 【增幅】【袤土宝心玉】的消息，一边看向这老妖：“你且歇着，短则数月，长则一年，我必有用你之处。”……李曦明这头有条不紊地处理族事
> 【攻击】袤土宝心玉】有了消息。”【袤土宝心玉】乃是孔婷云的遗物，玄岳灭门后，孔夏祥奉送李氏，由于是通玄的东西，李绛迁便交由玄怡处
> 【幻化】这一次来，一是你当你答应他的相助，我给他补了一样灵资，让他去换取合水之物，二是【袤土宝心玉】有了消息。”【袤土宝心玉】乃
> 【幻化】曦明一滞，小心翼翼的减弱手中灵器光辉，确定李阙宛的气息没有变化，这才收起【袤土宝心玉】，李绛迁托着他下去，把大殿的门扉紧
> 【辅助】过来的…外头没有半点风波，而他这一次来，一是你当你答应他的相助，我给他补了一样灵资，让他去换取合水之物，二是【袤土宝心玉
> 【镇压】手来，向外摆了摆。李曦明一滞，小心翼翼的减弱手中灵器光辉，确定李阙宛的气息没有变化，这才收起【袤土宝心玉】，李绛迁托着他
> 【治疗】头没有半点风波，而他这一次来，一是你当你答应他的相助，我给他补了一样灵资，让他去换取合水之物，二是【袤土宝心玉】有了消息
> 【储物】，小心翼翼的减弱手中灵器光辉，确定李阙宛的气息没有变化，这才收起【袤土宝心玉】，李绛迁托着他下去，把大殿的门扉紧闭了，叹

**外形描述**：

> 【材质】封信，让人送去曲巳，询问这一道【袤土宝心玉】的消息，一边看向这老妖：“你且歇着，
> 【材质】李阙宛的气息没有变化，这才收起【袤土宝心玉】，李绛迁托着他下去，把大殿的门扉紧闭
> 【大小】收起【袤土宝心玉】，李绛迁托着他下去，把大殿的门扉紧闭了，叹道：“长辈与我一个『
> 【材质】灵资，让他去换取合水之物，二是【袤土宝心玉】有了消息。”【袤土宝心玉】乃是孔婷云
> 【形态】说，可他并未轻举妄动，写了封信，让人送去曲巳，询问这一道【袤土宝心玉】的消息，一
> 【形态】模样，心中大惊，只一拍袖子，翻手亮出一枚圆溜溜的玉石来：正是【袤土宝心玉】！此物

**来源描述**：

> 物，二是【袤土宝心玉】有了消息。”【袤土宝心玉】乃是孔婷云的遗物，玄岳灭门后，孔夏祥奉送李氏，由于是通玄的东西，李绛迁便

**使用历史**：

> **1. 第1181章《照与庇》**
> 所了解的，听到此处，赞许地点了点头，李周洛却很激动，道：“这灵器…正是他交给我李家的！说是此物叫做【**袤土宝心玉**】，属于通玄道统中的东西，既然恩怨两清，故时恩情，此物偿了！”父子俩低头来看，这灵器静静地

> **2. 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》**
> 好了！等着要建阵法了，再拆了你！’话是如此说，可他并未轻举妄动，写了封信，让人送去曲巳，询问这一道【**袤土宝心玉**】的消息，一边看向这老妖：“你且歇着，短则数月，长则一年，我必有用你之处。”……李曦明这头

> **3. 第1236章《险境》**
> ，一时间僵持在太虚之中。李曦明眼见了这模样，心中大惊，只一拍袖子，翻手亮出一枚圆溜溜的玉石来：正是【**袤土宝心玉**】！此物是通玄之宝，不许他人借用，李曦明先时是给了李周巍疗伤，后来带在身上，却不能在大战之

> **4. 第1236章《险境》**
> 强抬起手来，向外摆了摆。李曦明一滞，小心翼翼的减弱手中灵器光辉，确定李阙宛的气息没有变化，这才收起【**袤土宝心玉**】，李绛迁托着他下去，把大殿的门扉紧闭了，叹道：“长辈与我一个『明阳』、一个『离火』，站在

> **5. 第1237章《陈情》**
> 着尹觉戏拱手，答道：“却有一事要告知殿下。”他声音低了许多，已经神通压住，道：“前些年贵族问过山中【**袤土宝心玉**】的消息，因为涉及大道统，我等不敢声张，玄怡真人靠着一些师门上的关系问了问，大抵有了回复。

> **6. 第1300章《成梁》**
> 头没有半点风波，而他这一次来，一是你当你答应他的相助，我给他补了一样灵资，让他去换取合水之物，二是【**袤土宝心玉**】有了消息。”【**袤土宝心玉**】乃是孔婷云的遗物，玄岳灭门后，孔夏祥奉送李氏，由于是通玄的东西


#### 尚飨银

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第890章《天地》
- **最新出现**：第1115章《春冻血（2）》

**功能描述**：

> 【储物】，就剩下【颈下羽】和【尚飨银】了，如今添这一味灵资，很宝贝地收起来，忖道：‘送过去十五枚，还能留个一二枚，怎么也是枚灵丹
> 【储物】的功夫，他顾不得多等，佯装镇定，不但那几样法器都没有细看，连收进怀里的【尚飨银】都顾不得看，一路落在自家【昭广玄紫大阵】
> 【幻化】然间听着玄怡道友曾经有一道【尚飨银】，我道正用得上，欲与道友换取…可这事情…有些不合适…”“【尚飨银】断绝已久，寒炁灵资
> 【辅助】虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。‘完全够
> 【镇压】留下的伤势其实并无大碍，顶多个把月的功夫，他顾不得多等，佯装镇定，不但那几样法器都没有细看，连收进怀里的【尚飨银】都顾不
> 【增幅】功夫，他顾不得多等，佯装镇定，不但那几样法器都没有细看，连收进怀里的【尚飨银】都顾不得看，一路落在自家【昭广玄紫大阵】上

**外形描述**：

> 【材质】地扫了眼，颔首道：“不错！此物名为【尚飨银】，来历极为久远，密汎道统能有，也是从
> 【材质】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【
> 【材质】道：“偶然间听着玄怡道友曾经有一道【尚飨银】，我道正用得上，欲与道友换取…可这事
> 【颜色】尚飨银】都顾不得看，一路落在自家【昭广玄紫大阵】上。这内阵之中早已修好宫落，简简
> 【材质】那几样法器都没有细看，连收进怀里的【尚飨银】都顾不得看，一路落在自家【昭广玄紫大

**使用历史**：

> **1. 第890章《天地》**
> 道：“是『都卫』一道罢，我与邺桧交手过。”眼前的玄怡真人不着痕迹地扫了眼，颔首道：“不错！此物名为【**尚飨银**】，来历极为久远，密汎道统能有，也是从【宛陵上宗】继承而来。”“其他法器虽好，对我来说已经不算

> **2. 第890章《天地》**
> 伤势其实并无大碍，顶多个把月的功夫，他顾不得多等，佯装镇定，不但那几样法器都没有细看，连收进怀里的【**尚飨银**】都顾不得看，一路落在自家【昭广玄紫大阵】上。这内阵之中早已修好宫落，简简单单，纵深几个起落，

> **3. 第937章《妙慧须》**
> 憾：‘好用是好用，只可惜不是我家的。’李曦明手里的灵资可不多，【冲离宝叶】一去，就剩下【颈下羽】和【**尚飨银**】了，如今添这一味灵资，很宝贝地收起来，忖道：‘送过去十五枚，还能留个一二枚，怎么也是枚灵丹，

> **4. 第1028章《魔窟》**
> ：“道友可有所求？”这女子有些迟疑地看了他一眼，直了直身子，点头道：“偶然间听着玄怡道友曾经有一道【**尚飨银**】，我道正用得上，欲与道友换取…可这事情…有些不合适…”“【**尚飨银**】断绝已久，寒炁灵资却常见，

> **5. 第1028章《魔窟》**
> ：“道友可有所求？”这女子有些迟疑地看了他一眼，直了直身子，点头道：“偶然间听着玄怡道友曾经有一道【**尚飨银**】，我道正用得上，欲与道友换取…可这事情…有些不合适…”“【**尚飨银**】断绝已久，寒炁灵资却常见，

> **6. 第1115章《春冻血（2）》**
> ，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【**尚飨银**】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。‘完


#### 沉犷岁金

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第996章《赴海》
- **最新出现**：第1150章《第一千一百三十九 灵宝（212）（潜龙勿用黄金盟加更9113）》

**功能描述**：

> 【储物】烦神劳体的大事，怎么能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】还请收下！”廖落正是合水修士，怎么能不贪图这一枚灵物？面有犹豫之
> 【攻击】灵物已经有消息，叫作【沉犷岁金】，是极少的『合水』灵物，适合打造兵器…只可惜我家用不着。”李周巍若有所思，答道：“替我留
> 【镇压】只能用【沉犷岁金】顶着…李曦明这才想起这事情来，默默点头，把定阳子血祭灵器的消息说了，李周巍却皱眉道：“却不宜如此…顶多
> 【幻化】盘递过去，正色道：“前后诸事，都是道友在操劳，随后炼制灵器，更是烦神劳体的大事，怎么能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】
> 【增幅】。’李周巍眼光毒辣，一眼便看清了，那双金眸柔和地扫了眼手里的长戟，暗叹起来：‘叔公送过去的那一份【沉犷岁金】，估摸着也不
> 【召唤】是烦神劳体的大事，怎么能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】还请收下！”廖落正是合水修士，怎么能不贪图这一枚灵物？面有犹豫

**外形描述**：

> 【颜色】自家没有阔绰到以灵宝贺喜，只能用【沉犷岁金】顶着…李曦明这才想起这事情来，默默点
> 【颜色】中色彩纷呈，颜色迷离，端端正正放着一枚水金：“这是【沉犷岁金】，正是合水紫府灵物
> 【材质】来的『合水』灵物已经有消息，叫作【沉犷岁金】，是极少的『合水』灵物，适合打造兵器
> 【材质】自家没有阔绰到以灵宝贺喜，只能用【沉犷岁金】顶着…李曦明这才想起这事情来，默默点
> 【颜色】来的『合水』灵物已经有消息，叫作【沉犷岁金】，是极少的『合水』灵物，适合打造兵器
> 【光芒】以灵宝贺喜，只能用【沉犷岁金】顶着…李曦明这才想起这事情来，默默点头，把定阳子血

**来源描述**：

> 正正放着一枚水金：“这是【沉犷岁金】，正是合水紫府灵物，是从洞天中的来，难得有几分稀奇，太子既然成就神通，区区薄礼，物薄
> 灵物已经有消息，叫作【沉犷岁金】，是极少的『合水』灵物，适合打造兵器…只可惜我家用不着。”李周巍若有所思，答道：“替我留

**使用历史**：

> **1. 第996章《赴海》**
> 适合这灵宝…李曦明则笑起来，开口道：“可记得当年去往东海的信，你得来的『合水』灵物已经有消息，叫作【**沉犷岁金**】，是极少的『合水』灵物，适合打造兵器…只可惜我家用不着。”李周巍若有所思，答道：“替我留着

> **2. 第996章《赴海》**
> ”李周巍紫府时，鼎矫送过来的可是紫府灵宝，算起来回礼轻了太多，只是自家没有阔绰到以灵宝贺喜，只能用【**沉犷岁金**】顶着…李曦明这才想起这事情来，默默点头，把定阳子血祭灵器的消息说了，李周巍却皱眉道：“却不

> **3. 第1029章《孰为明阳（叫我Justin就好了加更12）》**
> 腾出手来！”李周巍点了点头，从袖中取出一盒来，其中色彩纷呈，颜色迷离，端端正正放着一枚水金：“这是【**沉犷岁金**】，正是合水紫府灵物，是从洞天中的来，难得有几分稀奇，太子既然成就神通，区区薄礼，物薄情厚，

> **4. 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》**
> 放着一瓶、一金，光彩艳艳。那金底色沉郁，上有辉光，光彩夺目，李曦明识得——自家得过一份，乃是合水的【**沉犷岁金**】，后来献给了龙属白龙祧太子当贺礼。廖落却指着这瓶笑道：“这瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫

> **5. 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》**
> 正色道：“前后诸事，都是道友在操劳，随后炼制灵器，更是烦神劳体的大事，怎么能让道友白白出手？这一枚【**沉犷岁金**】还请收下！”廖落正是合水修士，怎么能不贪图这一枚灵物？面有犹豫之色，答道：“受命为道友解决

> **6. 第1150章《第一千一百三十九 灵宝（212）（潜龙勿用黄金盟加更9113）》**
> 的。’李周巍眼光毒辣，一眼便看清了，那双金眸柔和地扫了眼手里的长戟，暗叹起来：‘叔公送过去的那一份【**沉犷岁金**】，估摸着也不够人家补足的…’于是稍稍动念，手中的霸道兵器已经如光般飘散，化为一道圆溜溜如金


#### 道勖阴魄玄刃

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第920章《道勖阴魄》
- **最新出现**：第921章《局势渐定》

**功能描述**：

> 【储物】全部理顺，琢磨出了自己那万无一失的法子:‘把【道勖阴魄玄刃】藏在那仙阵之中，只要能留下一小段由头，保证自己在做最后决定的
> 【探查】流淌。“这是【道勖阴魄玄刃】。”迟步梓的炽热目光扫过，并没有察觉出眼前的宝物有一丝一毫的气息，虽然光辉流转，看起来却很平
> 【治疗】处仙阵，这下是齐了！’迟步梓何许人也，此刻已经把前因后果全部理顺，琢磨出了自己那万无一失的法子:‘把【道勖阴魄玄刃】藏在
> 【探查】在天上的记忆。”迟步梓微微眯眼，心中已经了然，与上首的女人对视一眼，立刻下拜，低声道：“大人英明…”‘【道勖阴魄玄刃】…

**外形描述**：

> 【光芒】女人对视一眼，立刻下拜，低声道：“大人英明…”‘【道勖阴魄玄刃】…好…好…还有一
> 【大小】上首的女人对视一眼，立刻下拜，低声道：“大人英明…”‘【道勖阴魄玄刃】…好…好…
> 【颜色】，可以洗去记忆，存放于别处，而【道勖阴魄玄刃】乃是神妙宝物，可以将割除的记忆存放

**使用历史**：

> **1. 第920章《道勖阴魄》**
> 着一柄短剑，不过巴掌长短，通体银白，剑柄一寸长，并没有多显眼的光辉，光芒内敛，在剑身上流淌。“这是【**道勖阴魄玄刃**】。”迟步梓的炽热目光扫过，并没有察觉出眼前的宝物有一丝一毫的气息，虽然光辉流转，看起来

> **2. 第920章《道勖阴魄》**
> 信的言语：“我已明白你是何打算，【借世拘心巫法】乃是高深神妙魂魄之法，可以洗去记忆，存放于别处，而【**道勖阴魄玄刃**】乃是神妙宝物，可以将割除的记忆存放于剑中！包括在天上的记忆。”迟步梓微微眯眼，心中已经

> **3. 第920章《道勖阴魄》**
> 算，【借世拘心巫法】乃是高深神妙魂魄之法，可以洗去记忆，存放于别处，而【**道勖阴魄玄刃**】乃是神妙宝物，可以将割除的记忆存放于剑中！包括在天上的记忆。”迟步梓微微眯眼，心中已经

> **4. 第920章《道勖阴魄》**
> 上的记忆。”迟步梓微微眯眼，心中已经了然，与上首的女人对视一眼，立刻下拜，低声道：“大人英明…”‘【**道勖阴魄玄刃**】…好…好…还有一处仙阵，这下是齐了！’迟步梓何许人也，此刻已经把前因后果全部理顺，琢磨

> **5. 第921章《局势渐定》**
> 迟步梓接过眼前的【**道勖阴魄玄刃**】，面上沉静恭顺，心中闪过种种猜测，温顺地跪倒在地，恭声道：“定然不负大人期望！”少翙轻


#### 寒云心铁

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第961章《变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）》
- **最新出现**：第1028章《魔窟》

**功能描述**：

> 【幻化】，暗暗尴尬：‘这东西倒是不好拿出来，否则『坎水』无用，交给他换取灵资也不错…如今拿在手上，换取【寒云心铁】罢。’他把差事
> 【攻击】取一物，来我这里是为了寻一份『寒炁』的灵资【寒云心铁】，用来打造一灵剑。”“【寒云心铁】？”李曦明略有疑惑，问道：“这我
> 【镇压】寒云心铁】交还到她手上，笑道：“那就请南杌走一趟，把东西交给定阳子，顺便替我问问…我家那一副盔甲…如今进度如何。”“好！
> 【探查】？！”定阳子摇头，答道：“他正在北海求取一物，来我这里是为了寻一份『寒炁』的灵资【寒云心铁】，用来打造一灵剑。”“【寒云
> 【召唤】一路送她出了山，一边将【寒云心铁】交还到她手上，笑道：“那就请南杌走一趟，把东西交给定阳子，顺便替我问问…我家那一副盔甲

**外形描述**：

> 【光芒】用来打造一灵剑。”“【寒云心铁】？”李曦明略有疑惑，问道：“这我倒是不明白了，竟
> 【材质】取灵资也不错…如今拿在手上，换取【寒云心铁】罢。’他把差事应下来，心念一转，倒是
> 【材质】我这里是为了寻一份『寒炁』的灵资【寒云心铁】，用来打造一灵剑。”“【寒云心铁】？
> 【材质】应付过去，一路送她出了山，一边将【寒云心铁】交还到她手上，笑道：“那就请南杌走一

**来源描述**：

> 取一物，来我这里是为了寻一份『寒炁』的灵资【寒云心铁】，用来打造一灵剑。”“【寒云心铁】？”李曦明略有疑惑，问道：“这我

**使用历史**：

> **1. 第961章《变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）》**
> 屠龙前辈可是回宗了？！”定阳子摇头，答道：“他正在北海求取一物，来我这里是为了寻一份『寒炁』的灵资【**寒云心铁**】，用来打造一灵剑。”“【**寒云心铁**】？”李曦明略有疑惑，问道：“这我倒是不明白了，竟然要打造

> **2. 第961章《变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）》**
> 屠龙前辈可是回宗了？！”定阳子摇头，答道：“他正在北海求取一物，来我这里是为了寻一份『寒炁』的灵资【**寒云心铁**】，用来打造一灵剑。”“【**寒云心铁**】？”李曦明略有疑惑，问道：“这我倒是不明白了，竟然要打造

> **3. 第961章《变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）》**
> 来了，暗暗尴尬：‘这东西倒是不好拿出来，否则『坎水』无用，交给他换取灵资也不错…如今拿在手上，换取【**寒云心铁**】罢。’他把差事应下来，心念一转，倒是从袖中取出一枚琉璃瓶来，其中灰色蒙蒙，漂浮不定。此物是

> **4. 第1028章《魔窟》**
> 马家的一道宝物。”况雨点了点头，笑道：“除了南杌的事情，我倒有个好消息要告诉道友，前些年你拜托我的【**寒云心铁**】已经有了消息，是玄怡真人偶然得来，我为你取来了。”她将袖中的白银铁盒放在桌案上，只见盒中一

> **5. 第1028章《魔窟》**
> 孩子，却不是为了换你家人情。”况雨笑着摇摇头，李曦明却不大相信，只应付过去，一路送她出了山，一边将【**寒云心铁**】交还到她手上，笑道：“那就请南杌走一趟，把东西交给定阳子，顺便替我问问…我家那一副盔甲…如


#### 上善明玄玉

- **法宝类型**：待分类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第979章《帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）》
- **最新出现**：第1097章《赤漠》

**功能描述**：

> 【治疗】及，【上明玄玉】若是放在府水中浸泡百年，以大神通变幻，便会滋养出另一种灵玉，烟色潋滟，胭脂染透，便是这【上善明玄玉】。此
> 【炼丹】限！当年从李周巍手中换取到的【上善明玄玉】如今已经被这位真人炼成一道极为厉害的宝物！在玉轮与『真炁』的同时加持下，他毫不
> 【炼丹】泷玄白玉】也好，【上善明玄玉】也罢，被人以大法力结合在一块，炼成这一段玉环，用来拆解使用绝对是暴殄天物：“这玉环的原主人
> 【幻化】一身神通法力的加持下如同真仙法轮，神威无限！当年从李周巍手中换取到的【上善明玄玉】如今已经被这位真人炼成一道极为厉害的宝

**外形描述**：

> 【大小】玄白玉】也好，【上善明玄玉】也罢，被人以大法力结合在一块，炼成这一段玉环，用来拆
> 【材质】显然动不得，放在族中。随后便是极为显眼的玉环，烟色潋滟，胭脂染透，【上善明玄玉】
> 【颜色】威无限！当年从李周巍手中换取到的【上善明玄玉】如今已经被这位真人炼成一道极为厉害
> 【光芒】神威无限！当年从李周巍手中换取到的【上善明玄玉】如今已经被这位真人炼成一道极为厉
> 【形态】然动不得，放在族中。随后便是极为显眼的玉环，烟色潋滟，胭脂染透，【上善明玄玉】与
> 【颜色】物内外两圈，外圈是【上善明玄玉】，相当于紫府灵资，并且分量十足，若是拆解下来，甚

**来源描述**：

> 泷玄白玉】也好，【上善明玄玉】也罢，被人以大法力结合在一块，炼成这一段玉环，用来拆解使用绝对是暴殄天物：“这玉环的原主人
> 限！当年从李周巍手中换取到的【上善明玄玉】如今已经被这位真人炼成一道极为厉害的宝物！在玉轮与『真炁』的同时加持下，他毫不

**使用历史**：

> **1. 第979章《帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）》**
> 【上明玄玉】若是放在府水中浸泡百年，以大神通变幻，便会滋养出另一种灵玉，烟色潋滟，胭脂染透，便是这【**上善明玄玉**】。此物内外两圈，外圈是【**上善明玄玉**】，相当于紫府灵资，并且分量十足，若是拆解下来，甚至可

> **2. 第979章《帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）》**
> 【上明玄玉】若是放在府水中浸泡百年，以大神通变幻，便会滋养出另一种灵玉，烟色潋滟，胭脂染透，便是这【**上善明玄玉**】。此物内外两圈，外圈是【**上善明玄玉**】，相当于紫府灵资，并且分量十足，若是拆解下来，甚至可

> **3. 第979章《帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）》**
> 若是以神通法力交感，甚至可以促进玉真一道的神通圆满。可李周巍眼界不低，看得明白，【泷玄白玉】也好，【**上善明玄玉**】也罢，被人以大法力结合在一块，炼成这一段玉环，用来拆解使用绝对是暴殄天物：“这玉环的原主

> **4. 第987章《收获》**
> 仪』灵物，与【萃心玄元功】一体，显然动不得，放在族中。随后便是极为显眼的玉环，烟色潋滟，胭脂染透，【**上善明玄玉**】与【泷玄白玉】合一，也算做一种紫府灵物，极为贵重：“此物厉害，叔公取去问一问南疆的竺生真

> **5. 第1097章《赤漠》**
> 两圈，烟色潋滟，胭脂染透，在他一身神通法力的加持下如同真仙法轮，神威无限！当年从李周巍手中换取到的【**上善明玄玉**】如今已经被这位真人炼成一道极为厉害的宝物！在玉轮与『真炁』的同时加持下，他毫不示弱，甚至


---

### 【水器类】

#### 虺元灵水

- **法宝类型**：水器类
- **出现频次**：9 次
- **首次出现**：第673章《鹿变》
- **最新出现**：第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》

**功能描述**：

> 【镇压】虺元灵水】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好
> 【召唤】，烤得他躯体琉璃脆响，微小的裂纹四处密布，李曦明仍舍不得把火引到巨阙庭中，叫前功尽弃，只时不时拿出【虺元灵水】来。可叫他
> 【飞行】【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。“不过是用来照明【伏掠
> 【储物】，李曦明颇为喜爱地摩挲了，思量自己手里头未有青宣筑基之物，从储物袋中调出一道【虺元灵水】，顷刻灌满了。于是沉眉定神，将神
> 【飞行】【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。“
> 【飞行】与上曜伏光抵御真火，无力去管邺桧的念咒掐诀，一拍储物袋，从中飞出一石盒来。这石盒乃是李周巍带回，其中是【虺元灵水】，足足
> 【防御】的是【桑谀参九玄法】的火焰烧得久了，渐渐对【虺元灵水】有了抵御之力，越发不显著，李曦明忍不住忖道：“若我不是个炼丹的…对
> 【探查】取的就是古灵器，寻常之物哪能入眼呢？【虺元灵水】都不过是用来照明这灵物，李周巍遂正色点头：“我不过跑了一趟，不曾多尽力，

**外形描述**：

> 【材质】物袋轻轻晃动，或长或短的匣盒、或大或小的玉瓶，纷纷被神通法力裹挟而出，【虺元灵水
> 【形态】灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好方便找它。”李周巍听说过这【虺元灵水】的

**使用历史**：

> **1. 第673章《鹿变》**
> 所成，视之不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。”“匣中乃是【**虺元灵水**】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒

> **2. 第673章《鹿变》**
> 不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。”“匣中乃是【**虺元灵水**】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒

> **3. 第673章《鹿变》**
> 物，否则以鼎矫的脾性是断然不会拿出来的…”这位龙太子第一次见面取的就是古灵器，寻常之物哪能入眼呢？【**虺元灵水**】都不过是用来照明这灵物，李周巍遂正色点头：“我不过跑了一趟，不曾多尽力，实在愧领了，情谊记

> **4. 第757章《一符一箓》**
> 曜伏光抵御真火，无力去管邺桧的念咒掐诀，一拍储物袋，从中飞出一石盒来。这石盒乃是李周巍带回，其中是【**虺元灵水**】，足足一盒，可以说是李家最多的灵水，紧急关头，也就这一道灵水充足，顾不得浪费了！好在邺桧似

> **5. 第785章《紫府》**
> ，烤得他躯体琉璃脆响，微小的裂纹四处密布，李曦明仍舍不得把火引到巨阙庭中，叫前功尽弃，只时不时拿出【**虺元灵水**】来。可叫他心惊的是【桑谀参九玄法】的火焰烧得久了，渐渐对【**虺元灵水**】有了抵御之力，越发不显

> **6. 第785章《紫府》**
> ，烤得他躯体琉璃脆响，微小的裂纹四处密布，李曦明仍舍不得把火引到巨阙庭中，叫前功尽弃，只时不时拿出【**虺元灵水**】来。可叫他心惊的是【桑谀参九玄法】的火焰烧得久了，渐渐对【**虺元灵水**】有了抵御之力，越发不显


#### 清元灵水

- **法宝类型**：水器类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第412章《重逢》
- **最新出现**：第813章《密汎之内》

**功能描述**：

> 【炼丹】才瞧了一眼，立刻认出来，答道：“这东西是【清元灵水】，可以修炼瞳术，伱好好收下，正好一份，大有用处！”王渠绾还未回答，李
> 【飞行】【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。“不过是用来照明【伏掠
> 【储物】”李玄宣自然应声，与他同步出去，拉住他衣袖，问道：“不知大师储物袋还余下那一份【清元灵水】，可还有用途？”李玄宣自然是想
> 【幻化】地收取【清元灵水】，如今还遗留下两份，乃是坎水。”他用这玉瓶换下合水中的【远海虺流】，凑齐五德之数，让李玄宣面色一喜，笑
> 【飞行】”刘长迭从怀中取出一枚玉瓶，轻声道：“而在下外出历练，为了修行从贵族得来的《清目灵瞳》，特地收取【清元灵水】，如今还遗留
> 【飞行】地道：“本来在那山脉中还得了一【清元灵水】，只可惜用作瞳术修行，已经用去了一小半，尚不够一份。”五样灵水凑齐了三样，一旁

**外形描述**：

> 【大小】，与他同步出去，拉住他衣袖，问道：“不知大师储物袋还余下那一份【清元灵水】，可还

**来源描述**：

> 了修行从贵族得来的《清目灵瞳》，特地收取【清元灵水】，如今还遗留下两份，乃是坎水。”他用这玉瓶换下合水中的【远海虺流】，

**使用历史**：

> **1. 第412章《重逢》**
> 道灵水飞跃而出，浅白晶莹，旋转一周，落入李曦峻手中的玉瓶中。李曦峻面色犹有些苍白，喜道：“叔公！是【**清元灵水**】！”李玄宣连忙凑上前去，仔细一瞧，点头赞道：“果然是【**清元灵水**】！有了此物，家中的三品瞳术

> **2. 第412章《重逢》**
> 道灵水飞跃而出，浅白晶莹，旋转一周，落入李曦峻手中的玉瓶中。李曦峻面色犹有些苍白，喜道：“叔公！是【**清元灵水**】！”李玄宣连忙凑上前去，仔细一瞧，点头赞道：“果然是【**清元灵水**】！有了此物，家中的三品瞳术

> **3. 第487章《五水成阵》**
> 中取出玉瓶，李曦治略略一瞧，把这玉瓶递回去：“合水。”李玄宣略有惋惜地道：“本来在那山脉中还得了一【**清元灵水**】，只可惜用作瞳术修行，已经用去了一小半，尚不够一份。”五样灵水凑齐了三样，一旁的杨宵儿轻轻

> **4. 第489章《彩彻云衢（太上宫 盟主加更（12））》**
> 。”刘长迭从怀中取出一枚玉瓶，轻声道：“而在下外出历练，为了修行从贵族得来的《清目灵瞳》，特地收取【**清元灵水**】，如今还遗留下两份，乃是坎水。”他用这玉瓶换下合水中的【远海虺流】，凑齐五德之数，让李玄宣

> **5. 第489章《彩彻云衢（太上宫 盟主加更（12））》**
> ，还请贵族收集完全。”李玄宣自然应声，与他同步出去，拉住他衣袖，问道：“不知大师储物袋还余下那一份【**清元灵水**】，可还有用途？”李玄宣自然是想着收购下来，留给自家后辈修行《清目灵瞳》，刘长迭迅速明白过来

> **6. 第673章《鹿变》**
> 灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好方便找它。”李周巍听说过这【虺元灵水】的名头，海内也有一道【**清元灵水**】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。“不过是用来照明【伏掠金】的灵水，底


#### 洞鹭元水

- **法宝类型**：水器类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第924章《玄湖一气洞元》
- **最新出现**：第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》

**功能描述**：

> 【辅助】不少，府水一物，反而好认！【洞鹭元水】最详细的记载见于萧家所赠《岭海郡两百年风物》，【洞鹭元水】也叫作【玄湖一气洞元】，
> 【辅助】此物。‘【洞鹭元水】…天下间高深的府水道统已经不多，这东西更加珍贵，更别说…这东西恐怕是某些道统极为渴求的东西。’他激动
> 【探查】用一点不差，道友大可一试！”李曦明顿时心中生喜，捧过手中，便见瓶中浅灰，涌动不止，暗叹起来：‘【洞鹭元水】过于珍贵，至今
> 【探查】刻认出来了：【洞鹭元水】！李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少，府水一
> 【增幅】两百年风物》虽然是萧家的传承，可毕竟不是专门记载灵物的，最多提了这几句话，却已经足够李家人深深记住此物。‘【洞鹭元水】…

**外形描述**：

> 【大小】已经得了一道极为罕见的【洞鹭元水】，紫府大阵的稀有度虽然不如元水，可价值上只差一
> 【颜色】如今已经得了一道极为罕见的【洞鹭元水】，紫府大阵的稀有度虽然不如元水，可价值上只
> 【光芒】出这灵水的原形来。李曦明只是这么一看，立刻认出来了：【洞鹭元水
> 【光芒】澈且湛蓝的水波，现出这灵水的原形来。李曦明只是这么一看，立刻认出来了：【洞鹭元水
> 【大小】从袖中取出一枚玉盒来，递到他手中，李周巍细看一眼，讶异道：“【洞鹭元水】！”李曦
> 【光芒】细看一眼，讶异道：“【洞鹭元水】！”李曦明嘿嘿笑了，把一路上的事情谈了一遍，让李

**来源描述**：

> 一看，立刻认出来了：【洞鹭元水】！李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少

**使用历史**：

> **1. 第924章《玄湖一气洞元》**
> 所有异象一同破灭，化为一片清澈且湛蓝的水波，现出这灵水的原形来。李曦明只是这么一看，立刻认出来了：【**洞鹭元水**】！李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少，

> **2. 第924章《玄湖一气洞元》**
> 所有异象一同破灭，化为一片清澈且湛蓝的水波，现出这灵水的原形来。李曦明只是这么一看，立刻认出来了：【**洞鹭元水**】！李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少，

> **3. 第924章《玄湖一气洞元》**
> 出这灵水的原形来。李曦明只是这么一看，立刻认出来了：【**洞鹭元水**】！李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少，

> **4. 第924章《玄湖一气洞元》**
> 物》虽然是萧家的传承，可毕竟不是专门记载灵物的，最多提了这几句话，却已经足够李家人深深记住此物。‘【**洞鹭元水**】…天下间高深的府水道统已经不多，这东西更加珍贵，更别说…这东西恐怕是某些道统极为渴求的东西

> **5. 第924章《玄湖一气洞元》**
> 地离去，毫不客气地说，往往这样的洞府，最有价值的东西十有八九就是阵盘了。如今已经得了一道极为罕见的【**洞鹭元水**】，紫府大阵的稀有度虽然不如元水，可价值上只差一筹，哪怕是继续往下探索，也是要先把阵盘炼化，

> **6. 第932章《钺》**
> 个好消息要同你说！”于是落座，沏了茶，从袖中取出一枚玉盒来，递到他手中，李周巍细看一眼，讶异道：“【**洞鹭元水**】！”李曦明嘿嘿笑了，把一路上的事情谈了一遍，让李周巍略有震撼，思虑良久，轻声道：“叔公是得


#### 玄妙大藏往生泉水

- **法宝类型**：水器类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第1147章《往生泉水》
- **最新出现**：第1151章《错锋易子》

**功能描述**：

> 【储物】，优雅明亮，又有一玄纹玉简，色彩沉郁，这真人低眉道：“世脐的藏蜩子道友，应了昭景前辈之约，送来【玄妙大藏往生泉水】与【假
> 【储物】，道：“我先行去一趟殷州，如若诸事顺遂，也顺便把这装【玄妙大藏往生泉水】的府水之瓶送回去！”==============
> 【炼丹】要计较起来，是一种走捷径的路子。‘【玄妙大藏往生泉水】只要能炼进这分神异体，从此之后就有玄牝之妙晕染，可以呼应【假牝托举
> 【飞行】几类灵物身上都有，便放心将术法收了，转去看李周巍，道：“我先行去一趟殷州，如若诸事顺遂，也顺便把这装【玄妙大藏往生泉水】
> 【召唤】…除非有人一口气把我这分神异体打碎了，【假牝托举】都可以一直使用。’虽然即便打碎了，再去换取一份【玄妙大藏往生泉水】从头
> 【储物】托举】都可以一直使用。’虽然即便打碎了，再去换取一份【玄妙大藏往生泉水】从头炼制就是，可李曦明修行身外身这么多年，已经颇
> 【储物】高贵得多而已，一定要计较起来，是一种走捷径的路子。‘【玄妙大藏往生泉水】只要能炼进这分神异体，从此之后就有玄牝之妙晕染，
> 【炼丹】辈之约，送来【玄妙大藏往生泉水】与【假牝托举异体法】！”话音方落，已有一道天光飘摇而至，在跟前停了，化为那白金色道衣的男

**外形描述**：

> 【颜色】去一趟殷州，如若诸事顺遂，也顺便把这装【玄妙大藏往生泉水】的府水之瓶送回去！”=
> 【大小】趟殷州，如若诸事顺遂，也顺便把这装【玄妙大藏往生泉水】的府水之瓶送回去！”===
> 【大小】之色。正是【分神异体】！李曦明得了【玄妙大藏往生泉水】，借着【假牝托举异体法】，
> 【大小】藏蜩子道友，应了昭景前辈之约，送来【玄妙大藏往生泉水】与【假牝托举异体法】！”话
> 【大小】，应了昭景前辈之约，送来【玄妙大藏往生泉水】与【假牝托举异体法】！”话
> 【大小】用。’虽然即便打碎了，再去换取一份【玄妙大藏往生泉水】从头炼制就是，可李曦明修行

**来源描述**：

> 使用。’虽然即便打碎了，再去换取一份【玄妙大藏往生泉水】从头炼制就是，可李曦明修行身外身这么多年，已经颇有些自知之明——

**使用历史**：

> **1. 第1147章《往生泉水》**
> 净瓶，优雅明亮，又有一玄纹玉简，色彩沉郁，这真人低眉道：“世脐的藏蜩子道友，应了昭景前辈之约，送来【**玄妙大藏往生泉水**】与【假牝托举异体法】！”话音方落，已有一道天光飘摇而至，在跟前停了，化为那白金色道

> **2. 第1147章《往生泉水》**
> ，应了昭景前辈之约，送来【**玄妙大藏往生泉水**】与【假牝托举异体法】！”话音方落，已有一道天光飘摇而至，在跟前停了，化为那白金色道

> **3. 第1147章《往生泉水》**
> 类灵物身上都有，便放心将术法收了，转去看李周巍，道：“我先行去一趟殷州，如若诸事顺遂，也顺便把这装【**玄妙大藏往生泉水**】的府水之瓶送回去！”===============================

> **4. 第1148章《贪罟玄离（2）》**
> 】般从天生地养的宝地中涌现而出，只是这往生泉水高贵得多而已，一定要计较起来，是一种走捷径的路子。‘【**玄妙大藏往生泉水**】只要能炼进这分神异体，从此之后就有玄牝之妙晕染，可以呼应【假牝托举】，躲避劫难。’

> **5. 第1148章《贪罟玄离（2）》**
> 处…除非有人一口气把我这分神异体打碎了，【假牝托举】都可以一直使用。’虽然即便打碎了，再去换取一份【**玄妙大藏往生泉水**】从头炼制就是，可李曦明修行身外身这么多年，已经颇有些自知之明——哪天到了把【分神异

> **6. 第1151章《错锋易子》**
> 双手则掐莲花宝印，放在膝上。李曦明瞧着眼前的男子，眼中多了分满意之色。正是【分神异体】！李曦明得了【**玄妙大藏往生泉水**】，借着【假牝托举异体法】，终于将此泉炼入异体，如今的【分神异体】栩栩如生，除了唇红


#### 稚元真水

- **法宝类型**：水器类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第381章《钩蛇》
- **最新出现**：第381章《钩蛇》

**功能描述**：

> 【探查】险恶的都已经死得干干净净了。”孔婷云微微一笑，掐起法诀，默默寻找那一道灵水，李渊蛟趁机问道：“不知这【稚元真水】又是什么
> 【飞行】心绝望，又丢了蛇珠，孔婷云手中抛出一金山，将它镇压下来，钩蛇越发无力起来，只拼死道：“山中地底只有一份【稚元真水】，伱等
> 【探查】这【稚元真水】。”她柔声解释道：“玄岳有秘法，婷云多年前就观察到水脉变动，此地将有一灵水诞出，只恐为人所夺，偷偷遮掩了水
> 【幻化】【稚元真水】，伱等两人如何来分！”这话一出，孔婷云顿时面色大变，微微一恼，手中掐诀，金山顿时光芒大放，砸得钩蛇口吐鲜血，
> 【探查】不错，不曾想这蛇妖竟然也发现了此物，浪费我一番苦心。”两人对视一眼，孔婷云沉声道：“【尾上钩】与【稚元真水】是婷云必得之
> 【增幅】子和金山两样法器，歉意道：“婷云确是欺瞒了道友，钩蛇尾巴上两长钩虽然也是婷云所需之物，可真正要取的还是这【稚元真水】。”
> 【召唤】，孔婷云沉声道：“【尾上钩】与【稚元真水】是婷云必得之物！还请道友割爱…”李渊蛟微微眯眼，摄起湖底萎靡的钩蛇，答道：“我

**使用历史**：

> **1. 第381章《钩蛇》**
> 望，又丢了蛇珠，孔婷云手中抛出一金山，将它镇压下来，钩蛇越发无力起来，只拼死道：“山中地底只有一份【**稚元真水**】，伱等两人如何来分！”这话一出，孔婷云顿时面色大变，微微一恼，手中掐诀，金山顿时光芒大放，

> **2. 第381章《钩蛇》**
> 山两样法器，歉意道：“婷云确是欺瞒了道友，钩蛇尾巴上两长钩虽然也是婷云所需之物，可真正要取的还是这【**稚元真水**】。”她柔声解释道：“玄岳有秘法，婷云多年前就观察到水脉变动，此地将有一灵水诞出，只恐为人所

> **3. 第381章《钩蛇》**
> “不错，不曾想这蛇妖竟然也发现了此物，浪费我一番苦心。”两人对视一眼，孔婷云沉声道：“【尾上钩】与【**稚元真水**】是婷云必得之物！还请道友割爱…”李渊蛟微微眯眼，摄起湖底萎靡的钩蛇，答道：“我要钩蛇与蛇珠

> **4. 第381章《钩蛇》**
> 恶的都已经死得干干净净了。”孔婷云微微一笑，掐起法诀，默默寻找那一道灵水，李渊蛟趁机问道：“不知这【**稚元真水**】又是什么宝贝？”孔婷云看起来心情很好，哼起调调来，笑道：“渊蛟兄弟，这【**稚元真水**】乃是天地

> **5. 第381章《钩蛇》**
> 恶的都已经死得干干净净了。”孔婷云微微一笑，掐起法诀，默默寻找那一道灵水，李渊蛟趁机问道：“不知这【**稚元真水**】又是什么宝贝？”孔婷云看起来心情很好，哼起调调来，笑道：“渊蛟兄弟，这【**稚元真水**】乃是天地


#### 东命流水

- **法宝类型**：水器类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第938章《玄明之疑》
- **最新出现**：第944章《瑞成》

**功能描述**：

> 【探查】然有亮堂堂的【东命流水】，沿着这灵窍环绕，发出灿灿的光辉。【望晋玄衍丹】很难炼制，寻常修士怎么也要折腾个三五年，可李曦明
> 【飞行】似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：“昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，已诵过八十
> 【困缚】青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。”“待到炼丹之时，你便将
> 【炼丹】中的【东命流水】立刻开始升腾，仿佛福至心灵，李曦明灌注神通，炼起丹来。【望晋玄衍丹】与先前炼过的诸丹不同，这一颗心顽逾铁

**外形描述**：

> 【光芒】阙庭中的【东命流水】却还残留着许多。李曦明略有犹豫地问了一句，这妖王也反应过来了
> 【大小】”李曦明谦虚了两句，灵识扫视，却发现自己巨阙庭中仍然有亮堂堂的【东命流水】，沿着
> 【光芒】【东命流水】，沿着这灵窍环绕，发出灿灿的光辉。【望晋玄衍丹】很难炼制，寻常修士怎
> 【大小】着三到五年来准备的，故而这丹虽然炼完了，巨阙庭中的【东命流水】却还残留着许多。李

**使用历史**：

> **1. 第938章《玄明之疑》**
> 好似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：“昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【**东命流水**】，已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。”“待到炼丹之时，你便将此水纳入巨阙之

> **2. 第938章《玄明之疑》**
> 通？果然，随着此心拿出，一旁的青衍低了低眉，李曦明暗暗叹息，将这重若山岳的心脏放了进去，气海之中的【**东命流水**】立刻开始升腾，仿佛福至心灵，李曦明灌注神通，炼起丹来。【望晋玄衍丹】与先前炼过的诸丹不同，

> **3. 第944章《瑞成》**
> 术与控火之术惊人，乃是我平生所未见！”李曦明谦虚了两句，灵识扫视，却发现自己巨阙庭中仍然有亮堂堂的【**东命流水**】，沿着这灵窍环绕，发出灿灿的光辉。【望晋玄衍丹】很难炼制，寻常修士怎么也要折腾个三五年，可

> **4. 第944章《瑞成》**
> 然一年不到就炼制完毕了。而青衍准备之时似乎就是按着三到五年来准备的，故而这丹虽然炼完了，巨阙庭中的【**东命流水**】却还残留着许多。李曦明略有犹豫地问了一句，这妖王也反应过来了，恍然道：“原是【**东命流水**】并

> **5. 第944章《瑞成》**
> 然一年不到就炼制完毕了。而青衍准备之时似乎就是按着三到五年来准备的，故而这丹虽然炼完了，巨阙庭中的【**东命流水**】却还残留着许多。李曦明略有犹豫地问了一句，这妖王也反应过来了，恍然道：“原是【**东命流水**】并


#### 归谿牝水

- **法宝类型**：水器类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》
- **最新出现**：第1204章《第一千一百九十三 蝉持（112）（潜龙勿用加更18113）》

**功能描述**：

> 【镇压】之一，叫作【归谿牝水】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过如今道统多绝，也可以混称
> 【飞行】昭景道友取来他遗物中的牝水莲花，化成【归谿牝水】，与那道【长越执变金】合一，交给我家师兄…”“他受了贵族灵物，尤为感激，
> 【炼丹】里还有一份【长越执变金】，与这【归谿牝水】极为契合，可以试着炼一道保存性命，避走灾劫的宝贝！”李曦明连连点头，还不待对方
> 【增幅】，一枚合水灵物的收获也绝对是丰厚！他急匆匆把【归谿牝水】和【长越执变金】收起来，郑重其事地道：“这事情包在我身上，一定为
> 【困缚】亲切了，甚至有几分拿人手短的尴尬，毕竟哪怕是没有谛琰这一层关系在，一枚合水灵物的收获也绝对是丰厚！他急匆匆把【归谿牝水】
> 【幻化】年魏王除了广蝉，你可还记得？昭景道友取来他遗物中的牝水莲花，化成【归谿牝水】，与那道【长越执变金】合一，交给我家师兄…”
> 【飞行】瞧，只觉得爱不释手，廖落则笑道：“我记得道友手里还有一份【长越执变金】，与这【归谿牝水】极为契合，可以试着炼一道保存性命
> 【幻化】瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫作【归谿牝水】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过

**外形描述**：

> 【大小】也绝对是丰厚！他急匆匆把【归谿牝水】和【长越执变金】收起来，郑重其事地道：“这事
> 【材质】丰厚！他急匆匆把【归谿牝水】和【长越执变金】收起来，郑重其事地道：“这事情包在我
> 【颜色】笑道：“我记得道友手里还有一份【长越执变金】，与这【归谿牝水】极为契合，可以试着

**来源描述**：

> ，玄怡便笑道：“当年魏王除了广蝉，你可还记得？昭景道友取来他遗物中的牝水莲花，化成【归谿牝水】，与那道【长越执变金】合一

**使用历史**：

> **1. 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》**
> 岁金】，后来献给了龙属白龙祧太子当贺礼。廖落却指着这瓶笑道：“这瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫作【**归谿牝水**】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过如今道统多绝，也

> **2. 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》**
> 中的灵水了！’他仔细一瞧，只觉得爱不释手，廖落则笑道：“我记得道友手里还有一份【长越执变金】，与这【**归谿牝水**】极为契合，可以试着炼一道保存性命，避走灾劫的宝贝！”李曦明连连点头，还不待对方介绍放在岸上

> **3. 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》**
> 至有几分拿人手短的尴尬，毕竟哪怕是没有谛琰这一层关系在，一枚合水灵物的收获也绝对是丰厚！他急匆匆把【**归谿牝水**】和【长越执变金】收起来，郑重其事地道：“这事情包在我身上，一定为道友处置好！”李曦明笑道：

> **4. 第1203章《魔胎》**
> 。李绛迁微微一怔，玄怡便笑道：“当年魏王除了广蝉，你可还记得？昭景道友取来他遗物中的牝水莲花，化成【**归谿牝水**】，与那道【长越执变金】合一，交给我家师兄…”“他受了贵族灵物，尤为感激，问询过大真人，请了

> **5. 第1204章《第一千一百九十三 蝉持（112）（潜龙勿用加更18113）》**
> 纯亦有不纯好处，此水有养育德行，助长淳元。”她道：“我说【降谿分光莲】给我用略有可惜，是神妙来源的【**归谿牝水**】是少有的不行愈的牝水，所以也不叫淳元，和我的【玄椁绛水】合不到一块。”见李绛迁惋惜摇头，她


#### 宝降水

- **法宝类型**：水器类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》
- **最新出现**：第1198章《贪罟》

**功能描述**：

> 【探查】里头余出来的一份【宝降水】送过去，嘱咐道：“这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【宝降水】冲服，最为合适。”
> 【镇压】你安排即可。”李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【宝降水】，这丹竟然如活物一般舒展了身姿，仰面向上，朝向上的肚皮
> 【镇压】边将李阙宛先时的种种发现一一提了，又将手里头余出来的一份【宝降水】送过去，嘱咐道：“这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其
> 【辅助】来两道『牝水』灵资【宝降水】…两位兄长亦记挂在心，三哥所得赏赐多，正好有一道『渌水』的【浣心泉液】，二哥拮据些…手里没有
> 【镇压】去问了好几个友人，又托了阗幽的关系，取来两道『牝水』灵资【宝降水】…两位兄长亦记挂在心，三哥所得赏赐多，正好有一道『渌水
> 【困缚】一盒来，道：“‘父亲受伤，我去问了好几个友人，又托了阗幽的关系，取来两道『牝水』灵资【宝降水】…两位兄长亦记挂在心，三哥
> 【增幅】将手里头余出来的一份【宝降水】送过去，嘱咐道：“这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【宝降水】冲服，最为合适
> 【增幅】人，又托了阗幽的关系，取来两道『牝水』灵资【宝降水】…两位兄长亦记挂在心，三哥所得赏赐多，正好有一道『渌水』的【浣心泉液

**外形描述**：

> 【形态】过去，嘱咐道：“这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【宝降水】冲服，
> 【形态】来：“听你安排即可。”李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【宝降水】，这丹
> 【大小】，取来两道『牝水』灵资【宝降水】…两位兄长亦记挂在心，三哥所得赏赐多，正好有一道
> 【材质】：“听你安排即可。”李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【宝降水】，这丹竟

**来源描述**：

> 取来两道『牝水』灵资【宝降水】…两位兄长亦记挂在心，三哥所得赏赐多，正好有一道『渌水』的【浣心泉液】，二哥拮据些…手里没

**使用历史**：

> **1. 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》**
> 匆匆从袖中取出一盒来，道：“‘父亲受伤，我去问了好几个友人，又托了阗幽的关系，取来两道『牝水』灵资【**宝降水**】…两位兄长亦记挂在心，三哥所得赏赐多，正好有一道『渌水』的【浣心泉液】，二哥拮据些…手里没有

> **2. 第1190章《在册》**
> 交给晚辈即可！”李曦明并不多说，遣了她去炼化灵宝，终于松下一口气，回到丹炉前，调和了灵资，将那一份【**宝降水**】投入其中，心中踌躇起来：‘灵宝炼化时间久些，还是有间隙的，我这一炉『角木』之丹要二三年方才能

> **3. 第1198章《贪罟》**
> ”李曦明赞起来，将那三枚丹药送到他手里，一边将李阙宛先时的种种发现一一提了，又将手里头余出来的一份【**宝降水**】送过去，嘱咐道：“这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【**宝降水**】冲服，最为合适。

> **4. 第1198章《贪罟》**
> ”李曦明赞起来，将那三枚丹药送到他手里，一边将李阙宛先时的种种发现一一提了，又将手里头余出来的一份【**宝降水**】送过去，嘱咐道：“这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【**宝降水**】冲服，最为合适。

> **5. 第1198章《贪罟》**
> 心头的那一抹阴霾驱散了，这真人笑起来：“听你安排即可。”李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【**宝降水**】，这丹竟然如活物一般舒展了身姿，仰面向上，朝向上的肚皮处竟然生着一张人面般的花纹。李周巍一口


---

### 【火焰类】

#### 无明水火

- **法宝类型**：火焰类
- **出现频次**：9 次
- **首次出现**：第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》
- **最新出现**：第1100章《大璺在身》

**功能描述**：

> 【幻化】那轰然爆碎的华光之中赫然有一位被谪炁所贬，当场陨落，余下两位更是呆立原地，无言以对…这两人身上还燃烧着熊熊的【无明水火】
> 【飞行】向。这叫李绛夏神色一沉：‘如此快速做出这样好的应对…此人的道行，绝不会差到哪去！’而受着【无明水火】灼烧的赫连兀猛没有半
> 【攻击】贬，当场陨落，余下两位更是呆立原地，无言以对…这两人身上还燃烧着熊熊的【无明水火】，上天无路，入地无门了！大赵的人马在铺
> 【召唤】齐颂、仙光如雨，似慢实快，骤然落在赫连兀猛身上。乃是三人特地请来，此行的真正底牌——【无明水火】！“轰隆！”耀眼的仙光直
> 【探查】兀猛猝然受袭，骤然惊醒：‘那【无明水火】…屏蔽了我对太虚的感知！这才是他们的目的！’可来不及思量，这一剑已至身前！“锵！
> 【幻化】赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【无明水火】，更有好几处是从里而外冒着灵火，显然已经伤到本体了——他却没有
> 【攻击】剑修，道统不凡，紫府中期的『玉真』与『真炁』加持，此剑一出，杀意无限！赫连兀猛猝然受袭，骤然惊醒：‘那【无明水火】…屏蔽
> 【飞行】光如雨，似慢实快，骤然落在赫连兀猛身上。乃是三人特地请来，此行的真正底牌——【无明水火】！“轰隆！”耀眼的仙光直冲天际，

**外形描述**：

> 【形态】牌——【无明水火】！“轰隆！”耀眼的仙光直冲天际，整片煞海不断晃动，滚滚的黑烟冲
> 【颜色】下的怜愍，【无明水火】实在是太好用了…这金光灿灿，紫意盈盈的真炁水火只要落在这些
> 【大小】出一个人形！赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【无明水火】，更
> 【光芒】的怜愍，【无明水火】实在是太好用了…这金光灿灿，紫意盈盈的真炁水火只要落在这些怜
> 【大小】渐渐走出一个人形！赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【无明水火】，更
> 【大小】熊的【无明水火】，上天无路，入地无门了！大赵的人马在铺天盖地的白沙中兵败如山倒，

**使用历史**：

> **1. 第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》**
> ，紫的如同百修齐颂、仙光如雨，似慢实快，骤然落在赫连兀猛身上。乃是三人特地请来，此行的真正底牌——【**无明水火**】！“轰隆！”耀眼的仙光直冲天际，整片煞海不断晃动，滚滚的黑烟冲天而起，施法的李绛垄率先退出

> **2. 第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》**
> 身旁的人困住，不断燃烧的水火中已然渐渐走出一个人形！赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【**无明水火**】，更有好几处是从里而外冒着灵火，显然已经伤到本体了——他却没有太大的反应，而是有些诧异地站

> **3. 第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》**
> 出一个人形！赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【**无明水火**】，更有好几处是从里而外冒着灵火，显然已经伤到本体了——他却没有太大的反应，而是有些诧异地站

> **4. 第1096章《青崖》**
> 暗不定的倾向。这叫李绛夏神色一沉：‘如此快速做出这样好的应对…此人的道行，绝不会差到哪去！’而受着【**无明水火**】灼烧的赫连兀猛没有半点虚弱模样，腋下再次伸出两只手来，一手掐诀，一手捏铃，配合着脑后那张血

> **5. 第1096章《青崖》**
> 只是披了个壳子，威力已经极为恐怖，赫连无疆自己都没把握能稳稳拿下他！而更让他心忧的是另一道灵物：‘【**无明水火**】！’金灿灿、紫艳艳的光晕浮现，最先注目而来的就是赫连无疆。他赫连家修煞炁，对真炁见解颇多，

> **6. 第1096章《青崖》**
> ，道统不凡，紫府中期的『玉真』与『真炁』加持，此剑一出，杀意无限！赫连兀猛猝然受袭，骤然惊醒：‘那【**无明水火**】…屏蔽了我对太虚的感知！这才是他们的目的！’可来不及思量，这一剑已至身前！“锵！”浓烈的玉


#### 纯羽离火

- **法宝类型**：火焰类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第699章《皋玄子》
- **最新出现**：第856章《争执》

**功能描述**：

> 【探查】彩的【纯羽离火】正点在这灯中，仅仅是提起来，已经将路上的荆棘照成了灰。她笑道：“我先一步来，家主随后就到，我来看看弟浮云
> 【幻化】一抿，借着这法器的威势吐出一片真火。她修成了屠钧门的【妙骀术变】，这一口火焰借助【纯羽离火】和法器吐出，威力惊人，而柏道
> 【防御】来，【纯羽离火】化作的无数红白色绒毛伴随着火焰冲天而起，将他护住。李明宫喝道：“镗金门无故攻打我家地界，是要挑衅紫府之威
> 【幻化】底一片真火上涌，李明宫的【六角赤焰盏】急追而来，【纯羽离火】化作的无数红白色绒毛伴随着火焰冲天而起，将他护住。李明宫喝道
> 【辅助】威势吐出一片真火。她修成了屠钧门的【妙骀术变】，这一口火焰借助【纯羽离火】和法器吐出，威力惊人，而柏道人的『槐荫鬼』本就
> 【储物】【纯羽离火】虽然不是真火，却是鸾火，与『雉离行』契合，姑姑先收下。”李明宫这下有些不好意思，见他眉头紧皱，只好先收下来，
> 【幻化】李明宫则御火而起，手中【六角赤焰盏】与【纯羽离火】一同催动，化作的无数红白色绒毛，伴随着火焰冲天而起。果然，北方飞来一彩
> 【探查】份【纯羽离火】！”李曦明略有尴尬，毕竟天炔与衡离不合是众所周知的事情，这两人撞在一块，火药味很浓。衡离声音粗犷：“昭景道

**外形描述**：

> 【颜色】一打算了么？’她法力输入手中的法器【六角赤焰盏】，【纯羽离火】的红白色绒毛伴随着
> 【光芒】亮的正是【六角赤焰盏】，毛茸茸散发红白色光彩的【纯羽离火】正点在这灯中，仅仅是提
> 【颜色】水之中穿梭，李明宫则御火而起，手中【六角赤焰盏】与【纯羽离火】一同催动，化作的无
> 【光芒】丁威锃身上落去，好在脚底一片真火上涌，李明宫的【六角赤焰盏】急追而来，【纯羽离火
> 【颜色】去，好在脚底一片真火上涌，李明宫的【六角赤焰盏】急追而来，【纯羽离火】化作的无数
> 【材质】唯一打算了么？’她法力输入手中的法器【六角赤焰盏】，【纯羽离火】的红白色绒毛伴随

**使用历史**：

> **1. 第699章《皋玄子》**
> 脚才刚走，一身离火道袍的衡离已经踏空过来，手中的玉瓶送过来，毕钰妆笑道：“衡祝为真人贺礼，送上一份【**纯羽离火**】！”李曦明略有尴尬，毕竟天炔与衡离不合是众所周知的事情，这两人撞在一块，火药味很浓。衡离声

> **2. 第702章《分宝（七里香小指白银盟加更2020）》**
> 都是七门的东西，除去雪冀和长霄共计五样，李周巍取出衡祝送的玉瓶，交到李明宫手中：“这几门都有心了，【**纯羽离火**】虽然不是真火，却是鸾火，与『雉离行』契合，姑姑先收下。”李明宫这下有些不好意思，见他眉头紧

> **3. 第710章《白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）》**
> 李承㞧身行礼，笑道：“长姐来了。”李明宫手中持着金亮亮的正是【六角赤焰盏】，毛茸茸散发红白色光彩的【**纯羽离火**】正点在这灯中，仅仅是提起来，已经将路上的荆棘照成了灰。她笑道：“我先一步来，家主随后就到，

> **4. 第727章《镗金之战》**
> 打过来。霎时间，天上金气皆往丁威锃身上落去，好在脚底一片真火上涌，李明宫的【六角赤焰盏】急追而来，【**纯羽离火**】化作的无数红白色绒毛伴随着火焰冲天而起，将他护住。李明宫喝道：“镗金门无故攻打我家地界，是

> **5. 第766章《都仙抉择》**
> 应下，轻轻招手，这一连串的寒铁之环便在手腕上的合水之中穿梭，李明宫则御火而起，手中【六角赤焰盏】与【**纯羽离火**】一同催动，化作的无数红白色绒毛，伴随着火焰冲天而起。果然，北方飞来一彩裙碧飘带的女子，身材

> **6. 第769章《渐入雾中》**
> 害我家…一路追逐我家真人入海难道就是这位真人的唯一打算了么？’她法力输入手中的法器【六角赤焰盏】，【**纯羽离火**】的红白色绒毛伴随着火焰卷去：‘听着汀兰真人的意思…恐怕长霄这家伙也没有回来…可他如若早安排


#### 峤平离火

- **法宝类型**：火焰类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第1183章《金书》
- **最新出现**：第1212章《速断》

**功能描述**：

> 【探查】是【峤平离火】，威力不大，沾了一份灴火之意，有凶会破乱之能，寻常物什都困不住它，唯独用『归土』镀过的陶钵收住。”两旁还放
> 【幻化】，抚须道：“【峤平离火】本是给你的，【光赤魃火】是『灴火』便更好些，我们收下来，正好交给你来用，如若那【峤平离火】能收回
> 【飞行】九邱的灵火【峤平离火】…”这道离火，李曦明的初衷是用来辅助修行的，结果李曦明又丢了一味真火，李阙宛记在心里，想要补给他，
> 【增幅】…’当年李曦明取【光赤魃火】来，并没有给九邱应有的灵资，而是提过了离火质量无妨…九邱做事本分，给的这【峤平离火】威能不济
> 【储物】只笑着送她离山，目送李阙宛消失在太虚之间，这才将几件灵水灵火收起，转去看一旁侧身等待的扶池真人，抚须道：“【峤平离火】本
> 【攻击】物乃是【峤平离火】，威力不大，沾了一份灴火之意，有凶会破乱之能，寻常物什都困不住它，唯独用『归土』镀过的陶钵收住。
> 【幻化】老真人让我带回太叔公的【峤平离火】，晚辈这就抽了机会，将之转化为一味成丹的火焰，好叫真人炼丹。”李曦明摇头，道：“不全关
> 【攻击】…九邱做事本分，给的这【峤平离火】威能不济，可至少有一道凶会破乱的妙处，其实也不算差了。而李绛迁的那一道【大离白熙光】，

**外形描述**：

> 【光芒】九邱的灵火【峤平离火】…”这道离火，李曦明的初衷是用来辅助修行的，结果李曦明又丢
> 【形态】物乃是【峤平离火】，威力不大，沾了一份灴火之意，有
> 【形态】从九邱回来时，老真人让我带回太叔公的【峤平离火】，晚辈这就抽了机会，将之转化为一
> 【形态】略微皱眉，道：“兄长是说…九邱的灵火【峤平离火】…”这道离火，李曦明的初衷是用来
> 【形态】诣亦不浅，一眼就有了初步的判断：‘这【峤平离火】…威能实在不济，在离火之中只能算
> 【形态】某种离火，听着苓渡抚须道：“此物乃是【峤平离火】，威力不大，沾了一份灴火之意，有

**使用历史**：

> **1. 第1183章《金书》**
> ，叫你选了带回去。”李阙宛低眉一瞧，那陶钵之中色彩赤红，应当是某种离火，听着苓渡抚须道：“此物乃是【**峤平离火**】，威力不大，沾了一份灴火之意，有凶会破乱之能，寻常物什都困不住它，唯独用『归土』镀过的陶钵

> **2. 第1183章《金书》**
> 物乃是【**峤平离火**】，威力不大，沾了一份灴火之意，有凶会破乱之能，寻常物什都困不住它，唯独用『归土』镀过的陶钵

> **3. 第1183章《金书》**
> 叫李阙宛微微一滞，她修行『全丹』，在水火二道上的造诣亦不浅，一眼就有了初步的判断：‘这【**峤平离火**】…威能实在不济，在离火之中只能算得下等…’当年李曦明取【光赤魃火】来，并没有给九邱应有的灵

> **4. 第1183章《金书》**
> 她离山，目送李阙宛消失在太虚之间，这才将几件灵水灵火收起，转去看一旁侧身等待的扶池真人，抚须道：“【**峤平离火**】本是给你的，【光赤魃火】是『灴火』便更好些，我们收下来，正好交给你来用，如若那【**峤平离火**】

> **5. 第1183章《金书》**
> 她离山，目送李阙宛消失在太虚之间，这才将几件灵水灵火收起，转去看一旁侧身等待的扶池真人，抚须道：“【**峤平离火**】本是给你的，【光赤魃火】是『灴火』便更好些，我们收下来，正好交给你来用，如若那【**峤平离火**】

> **6. 第1206章《第一千一百九十五 候玄（2）》**
> ！”李曦明惋惜摇头，李阙宛略有愧疚，答道：“是我劳烦家里头…我从九邱回来时，老真人让我带回太叔公的【**峤平离火**】，晚辈这就抽了机会，将之转化为一味成丹的火焰，好叫真人炼丹。”李曦明摇头，道：“不全关乎你


#### 党木牡火

- **法宝类型**：火焰类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第1249章《老臣》
- **最新出现**：第1293章《应真》

**功能描述**：

> 【攻击】光了。“【党木牡火】！”李乌梢刚要介绍，便被他脱口而出的话语打断了，忙道：“正是！”“金一么？”李曦明情不自禁地站起身来
> 【攻击】迈步，轻声道：“这一道【党木牡火】，乃是牡火温养之宝，亦有疗伤之能，如果早早炼完了，这火反而还回去，值此大战之时，留在山
> 【治疗】缓迈步，轻声道：“这一道【党木牡火】，乃是牡火温养之宝，亦有疗伤之能，如果早早炼完了，这火反而还回去，值此大战之时，留在
> 【幻化】碎，望着里头的灵焰，伸出二指拿起。此物接触在他掌心的一瞬间，幻彩一阵明灭，顷刻之间已经被炼化完全！‘【党木牡火】…’此火
> 【炼丹】拿起。此物接触在他掌心的一瞬间，幻彩一阵明灭，顷刻之间已经被炼化完全！‘【党木牡火】…’此火便化为一点青光，落到他的巨阙
> 【炼丹】打诨道：“可惜可惜…金一也是吃一堑长一智，怕起我了，非要箕安炼完丹就把火焰带走，只提炼丹，这【党木牡火】真是我见过的灵火
> 【增幅】，【党木牡火】为其中佼佼者，得了这火，我不炼丹都睡不着！”他强忍着顷刻炼化的冲动，默默收到袖子里，把对方留下的玉石一指弹
> 【炼丹】”李曦明笑着摇头，这老人见了天上的气象，却有了紧张之色道：“丹药既成，我要立刻把【党木牡火】送过去，慢了一时三刻，要怠慢

**外形描述**：

> 【光芒】完全！‘【党木牡火】…’此火便化为一点青光，落到他的巨阙之中，霎时间有一股温热之
> 【材质】一时三刻，要怠慢上宗。”【党木牡火】是从金一借来，箕安口中的上宗自然是金羽宗了，
> 【颜色】化完全！‘【党木牡火】…’此火便化为一点青光，落到他的巨阙之中，霎时间有一股温热
> 【颜色】一时三刻，要怠慢上宗。”【党木牡火】是从金一借来，箕安口中的上宗自然是金羽宗了，

**使用历史**：

> **1. 第1249章《老臣》**
> ，青金二色交织，透着一股华贵之气，随着火焰的跳动不断交织出一阵阵的青光，立刻就让他移不开目光了。“【**党木牡火**】！”李乌梢刚要介绍，便被他脱口而出的话语打断了，忙道：“正是！”“金一么？”李曦明情不自禁

> **2. 第1249章《老臣》**
> ”“这怎能失望！”李曦明赞叹起来：“古话说：牡火，玄丹之母，真火，诸器之父，二者并为成丹成器之火，【**党木牡火**】为其中佼佼者，得了这火，我不炼丹都睡不着！”他强忍着顷刻炼化的冲动，默默收到袖子里，把对方

> **3. 第1250章《求进》**
> ，望着里头的灵焰，伸出二指拿起。此物接触在他掌心的一瞬间，幻彩一阵明灭，顷刻之间已经被炼化完全！‘【**党木牡火**】…’此火便化为一点青光，落到他的巨阙之中，霎时间有一股温热之意冲上鼻间，仿佛口中含着什么丹

> **4. 第1264章《诸洛（112）（潜龙勿用加更24113）》**
> 丹的时候！”李周巍却流露出意味深长的神色，道：“这样也好。”他负手而立，缓缓迈步，轻声道：“这一道【**党木牡火**】，乃是牡火温养之宝，亦有疗伤之能，如果早早炼完了，这火反而还回去，值此大战之时，留在山中是

> **5. 第1293章《应真》**
> 候，箕安甚是愧疚。”李曦明笑着摇头，这老人见了天上的气象，却有了紧张之色道：“丹药既成，我要立刻把【**党木牡火**】送过去，慢了一时三刻，要怠慢上宗。”【**党木牡火**】是从金一借来，箕安口中的上宗自然是金羽宗了

> **6. 第1293章《应真》**
> 候，箕安甚是愧疚。”李曦明笑着摇头，这老人见了天上的气象，却有了紧张之色道：“丹药既成，我要立刻把【**党木牡火**】送过去，慢了一时三刻，要怠慢上宗。”【**党木牡火**】是从金一借来，箕安口中的上宗自然是金羽宗了


#### 长行雉火

- **法宝类型**：火焰类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第366章《郁家消息》
- **最新出现**：第452章《挑选功法》

**功能描述**：

> 【飞行】一众兄弟姐妹，又开口道：“我却听闻族中新得一法，唤作《雉火长行功》，乃是堂堂四品法门，吞服【长行雉火】，修成仙基【雉离行
> 【召唤】辽笑着看了看一众兄弟姐妹，又开口道：“我却听闻族中新得一法，唤作《雉火长行功》，乃是堂堂四品法门，吞服【长行雉火】，修成
> 【镇压】“你可选好了灵气？准备修何等功法？”李月湘答道：“小妹准备吞服【长行雉火】，修行《雉火长行功》。”李曦峻见她也没有问李渊
> 【储物】玉珠往桌上一放，李曦峻只好点头，轻声道：“你可选好了灵气？准备修何等功法？”李月湘答道：“小妹准备吞服【长行雉火】，修行
> 【飞行】李家盟友，《六堰青云要诀》赐下也无用，其余最好的便是《雉火长行功》，乃是四品功法，缺失了那道【长行雉火】。【长行雉火】也
> 【幻化】是不错的功法，颇有神妙。至于四品《雉火长行功》采气诀因为天地变迁已经失效，看样子是南方曾经的仙门遗留，用的【长行雉火】。
> 【增幅】是李家盟友，《六堰青云要诀》赐下也无用，其余最好的便是《雉火长行功》，乃是四品功法，缺失了那道【长行雉火】。【长行雉火】
> 【增幅】可选好了灵气？准备修何等功法？”李月湘答道：“小妹准备吞服【长行雉火】，修行《雉火长行功》。”李曦峻见她也没有问李渊蛟的

**外形描述**：

> 【大小】了灵气？准备修何等功法？”李月湘答道：“小妹准备吞服【长行雉火】，修行《雉火长行
> 【形态】》采气诀因为天地变迁已经失效，看样子是南方曾经的仙门遗留，用的【长行雉火】。“倒

**来源描述**：

> 火长行功》采气诀因为天地变迁已经失效，看样子是南方曾经的仙门遗留，用的【长行雉火】。“倒是袁家这地界上筑基修士还算多，修

**使用历史**：

> **1. 第366章《郁家消息》**
> 功法，颇有神妙。至于四品《雉火长行功》采气诀因为天地变迁已经失效，看样子是南方曾经的仙门遗留，用的【**长行雉火**】。“倒是袁家这地界上筑基修士还算多，修行的功法各不相同，利用各自仙基的玄妙之处造出了不少修

> **2. 第390章《曦月受箓（为盟主 单杀6次 加更12）》**
> 家还是李家盟友，《六堰青云要诀》赐下也无用，其余最好的便是《雉火长行功》，乃是四品功法，缺失了那道【**长行雉火**】。【**长行雉火**】也是种天地灵气，原本的采气诀要寻到一味叫【长行元火】的天地灵火，以此火来采阳

> **3. 第390章《曦月受箓（为盟主 单杀6次 加更12）》**
> 家还是李家盟友，《六堰青云要诀》赐下也无用，其余最好的便是《雉火长行功》，乃是四品功法，缺失了那道【**长行雉火**】。【**长行雉火**】也是种天地灵气，原本的采气诀要寻到一味叫【长行元火】的天地灵火，以此火来采阳

> **4. 第403章《承明辈》**
> 着看了看一众兄弟姐妹，又开口道：“我却听闻族中新得一法，唤作《雉火长行功》，乃是堂堂四品法门，吞服【**长行雉火**】，修成仙基【雉离行】。”一旁的女孩李明宫连忙问道：“又有什么神妙？”“我怎么晓得？”李承辽

> **5. 第438章《前去紫烟》**
> 往桌上一放，李曦峻只好点头，轻声道：“你可选好了灵气？准备修何等功法？”李月湘答道：“小妹准备吞服【**长行雉火**】，修行《雉火长行功》。”李曦峻见她也没有问李渊蛟的意思，略有些头疼，默默点头，李月湘开口道

> **6. 第452章《挑选功法》**
> 《紫雷秘元功》，还是李清虹准许过的。李曦峻点头将他记下来，其余之人各自择功法修行，《雉火长行功》的【**长行雉火**】只有五道，只好择优选出剩下四人，余下的只能在三品功法之中自由挑选了。李曦峻安排罢众人，带着


#### 从欲并火

- **法宝类型**：火焰类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第809章《大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）》
- **最新出现**：第987章《收获》

**功能描述**：

> 【炼丹】仍然脱不开【从欲并火】，又不如【大孔雀业】那般是大神通者亲自炼成，我对孔雀道统颇有了解，可以替你将之转变为一种并火，叫做
> 【储物】道，有一味火是【从欲并火】，心中有所感悟，此后也特地有所研究收集，暗暗对应…”“大真人提过，鵧乌与三阳感召，生出三种火，
> 【幻化】业】，你别看它在钵里米粒大小平平凡凡，倘若将之放出来，恐怕要化为一座山峰大小。”“此火乃是【从欲并火】嬗变而来，【从欲并

**外形描述**：

> 【大小】得到的【从欲并火】…又如何？’李曦明看得微愣，可不能错过时机，趁机上前一步，眉心

**来源描述**：

> 仍然脱不开【从欲并火】，又不如【大孔雀业】那般是大神通者亲自炼成，我对孔雀道统颇有了解，可以替你将之转变为一种并火，叫做

**使用历史**：

> **1. 第809章《大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）》**
> 【小孔雀业】，你别看它在钵里米粒大小平平凡凡，倘若将之放出来，恐怕要化为一座山峰大小。”“此火乃是【**从欲并火**】嬗变而来，【**从欲并火**】是鵧乌交欢之时从鼻齿之间泄出的第二种火，也是生欲以外的欲火之精，鵧乌

> **2. 第809章《大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）》**
> 【小孔雀业】，你别看它在钵里米粒大小平平凡凡，倘若将之放出来，恐怕要化为一座山峰大小。”“此火乃是【**从欲并火**】嬗变而来，【**从欲并火**】是鵧乌交欢之时从鼻齿之间泄出的第二种火，也是生欲以外的欲火之精，鵧乌

> **3. 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》**
> “我给昭景三道选择。”他稍稍挪杯，伸出手来，道：“【小孔雀业】虽然是释土所生业火，本质上仍然脱不开【**从欲并火**】，又不如【大孔雀业】那般是大神通者亲自炼成，我对孔雀道统颇有了解，可以替你将之转变为一种并

> **4. 第850章《太阳嬗光（122）（唯吾有德馨打赏盟主加更）》**
> 是太阳果位与余位纠葛而释放出的光华，这道光华一般仅仅会存在一个刹那，便化为八十一种灵光，每一种都是【**从欲并火**】一级的宝物。‘别说迟步梓了，就算是渌水亲至，这千丈的【金乌嬗化玄光】倾泻下来…那他杜青也可

> **5. 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》**
> 他打出自信了，两眼亮起光来。‘【三候戍玄火】尚且如此，【尽回成炎】又当如何？当年九邱道统都想得到的【**从欲并火**】…又如何？’李曦明看得微愣，可不能错过时机，趁机上前一步，眉心光彩再现！三目怜愍微微皱眉，

> **6. 第987章《收获》**
> 可识得？”这可挠着了痒处，李曦明嘿嘿一笑，答道：“还真有些了解！当年我听过元道真人解道，有一味火是【**从欲并火**】，心中有所感悟，此后也特地有所研究收集，暗暗对应…”“大真人提过，鵧乌与三阳感召，生出三种


#### 太焃火

- **法宝类型**：火焰类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第798章《逍垣琉璃》
- **最新出现**：第1463章《否泰》

**功能描述**：

> 【幻化】叹，赞不绝口，答道：“【太焃火】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火，【伤稼风】驱除杂念，门扉中是六种灵
> 【炼丹】练为一体。”他目光中满是惊叹，赞不绝口，答道：“【太焃火】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火，【伤稼风
> 【幻化】得住【太焃火】。‘到底是古代的东西，果位一变动，一切都有了变化，不太好使，只好在这法器有把控，除非引动最高处的【北宫雷】
> 【攻击】有一面门扉，开启便吐出水火风电，从下至上分别为【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】。”“而余下没有门扉的二十层
> 【攻击】入了这法器一次，被烧得灰头土脸，把【太焃火】闯过去，中间的【伤稼风】弱得可怜，最后的【秋亡水】却又强得过了头。李家这样多

**外形描述**：

> 【光芒】是难得的宝物，集刑罚、磨练为一体。”他目光中满是惊叹，赞不绝口，答道：“【太焃火
> 【大小】宝贝不得不拆…以这宝塔的玄妙，如今应当有大用。‘那里头是【太焃火】、【伤稼风】、

**使用历史**：

> **1. 第798章《逍垣琉璃》**
> 为特殊、可以磨练弟子的奇妙法器，共有二十四层，每六层有一面门扉，开启便吐出水火风电，从下至上分别为【**太焃火**】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】。”“而余下没有门扉的二十层，每一层都有相当不错的容量，

> **2. 第798章《逍垣琉璃》**
> 器的效用就大打折扣，可依旧是难得的宝物，集刑罚、磨练为一体。”他目光中满是惊叹，赞不绝口，答道：“【**太焃火**】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火，【伤稼风】驱除杂念，门扉中是六种灵风，

> **3. 第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》**
> 去梳理这东西。二来…这东西威力实在是太过了，别说李家的弟子，陈鸯入了这法器一次，被烧得灰头土脸，把【**太焃火**】闯过去，中间的【伤稼风】弱得可怜，最后的【秋亡水】却又强得过了头。李家这样多的修士，也就崔决

> **4. 第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》**
> 决吟、丁威锃这种级别的修士入内，什么精炼真元、清明灵识用处都不大了，而练气修士入内，又不可能撑得住【**太焃火**】。‘到底是古代的东西，果位一变动，一切都有了变化，不太好使，只好在这法器有把控，除非引动最高

> **5. 第1463章《否泰》**
> 作【逍垣琉璃宝塔】，若非李氏要修立秘境，那宝贝不得不拆…以这宝塔的玄妙，如今应当有大用。‘那里头是【**太焃火**】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】…’他运起水火来，欲要穿过此风，还未来得及迈步，青年的目


---

### 【石器类】

#### 不伤石

- **法宝类型**：石器类
- **出现频次**：9 次
- **首次出现**：第1111章《殿下》
- **最新出现**：第1372章《意炁》

**功能描述**：

> 【探查】里好像沉重万分。林沉胜郑重地道：“听了素韫的求援，我已经将我观中的【虎夷巫玄谱】带来，那一道【不伤石】也好、【玄书紫箓】
> 【炼丹】提的重要之宝，就是鸺葵的【不伤石】！‘此物是鸺葵的重宝，『全丹』一道的好宝物，又有庇护之能，鸺葵的宝物太多，也没有想到会
> 【治疗】收了回去，瞳孔中的讶异消失，道：“原来是【不伤石】，『全丹』补足，本不惧水火，看来哪怕素君折在合水中，后世新伤，这灵宝依
> 【困缚】玄渡景炉】、【冲阳辖星宝盘】，还有曾经的『全丹』妙宝、后来被封存的【不伤石】……这也就罢了，【天鸺】还在虎夷！’在杨锐仪
> 【增幅】林沉胜不来驰援？那是不可能的…只能以其他方法应对…’而李遂宁提的重要之宝，就是鸺葵的【不伤石】！‘此物是鸺葵的重宝，『全
> 【炼丹】却想到了更深一层的东西：‘鸺葵手里还有【不伤石】，听闻是『全丹』一道的至宝，如若能把【大合奎铜剑】取来，再许之以厚礼，岂
> 【炼丹】丢了无妨，有【鸺玄渡景炉】、【冲阳辖星宝盘】，还有曾经的『全丹』妙宝、后来被封存的【不伤石】……这也就罢了，【天鸺】还在
> 【炼丹】锋刃收了回去，瞳孔中的讶异消失，道：“原来是【不伤石】，『全丹』补足，本不惧水火，看来哪怕素君折在合水中，后世新伤，这灵

**外形描述**：

> 【材质】去，瞳孔中的讶异消失，道：“原来是【不伤石】，『全丹』补足，本不惧水火，看来哪怕
> 【材质】’而李遂宁提的重要之宝，就是鸺葵的【不伤石】！‘此物是鸺葵的重宝，『全丹』一道的
> 【材质】那今生手上一定是没有的，魏王可没有【不伤石】挡一挡…斗到激烈处，岂能躲避多少！’

**使用历史**：

> **1. 第1111章《殿下》**
> ‘【大合奎铜剑】丢了无妨，有【鸺玄渡景炉】、【冲阳辖星宝盘】，还有曾经的『全丹』妙宝、后来被封存的【**不伤石**】……这也就罢了，【天鸺】还在虎夷！’在杨锐仪看来，娄行算的是太阳道统中数一数二的明白人，当年

> **2. 第1115章《春冻血（2）》**
> 明月，照耀大地，他眉宇之中闪过一丝笑意，袖口中明晃晃的锋刃收了回去，瞳孔中的讶异消失，道：“原来是【**不伤石**】，『全丹』补足，本不惧水火，看来哪怕素君折在合水中，后世新伤，这灵宝依旧厉害。”云中的女子虽

> **3. 第1180章《阐法》**
> 了常郡请教韩氏，费了好一番功夫才渡过去！‘既然前世都要外出寻觅，那今生手上一定是没有的，魏王可没有【**不伤石**】挡一挡…斗到激烈处，岂能躲避多少！’李周巍当年所请教的韩氏可是真君道统，虽然不能直接传授化解

> **4. 第1215章《称恭》**
> 面疆】来换【万煞贯金刀】，自家反而要倒贴他灵资才对。而李绛迁却想到了更深一层的东西：‘鸺葵手里还有【**不伤石**】，听闻是『全丹』一道的至宝，如若能把【大合奎铜剑】取来，再许之以厚礼，岂不是能为妹妹寻来灵宝

> **5. 第1260章《要事》**
> ：“他突破之前曾经去过一次金一，想要一观灵宝，可惜被拒绝，因此我记得牢靠些。”李阙宛知道鸺葵有一道【**不伤石**】，极有名气，心中略有疑虑，只恐怕不是记得牢靠些这么简单，试探道：“贵道『全丹』一道的名声，我

> **6. 第1366章《谱书》**
> 有了斟酌：‘让林沉胜不来驰援？那是不可能的…只能以其他方法应对…’而李遂宁提的重要之宝，就是鸺葵的【**不伤石**】！‘此物是鸺葵的重宝，『全丹』一道的好宝物，又有庇护之能，鸺葵的宝物太多，也没有想到会有大战


#### 升燠石

- **法宝类型**：石器类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第973章《吾司天纲（112）（碎星小左轮加更12）》
- **最新出现**：第1127章《显岸仙株》

**功能描述**：

> 【增幅】起来，从袖中取出一玉盒，轻轻一放，道：“听闻道友手中有一份【升燠石】？”李曦明点头。当年【宛陵天】显露，李氏子弟有入内得
> 【辅助】资【升燠石】，大概率能用来炼器，看起来颇为喜人。毕竟有查幽，加上【南乡殿】的收获，李家所得也能排得上号，还让丁威锃打出了
> 【储物】明手中接过【升燠石】，心满意足地看了一阵，稍稍抿了一口茶，准备起身告辞，一边道：“那灵香的事情…”“喔！”李周巍从洞天中
> 【炼丹】的【宝星体神丹】，以及一枚灴火的灵资【升燠石】，大概率能用来炼器，看起来颇为喜人。毕竟有查幽，加上【南乡殿】的收获，李家
> 【增幅】上的【清玄椁】！两道是灵资，有李曦明曾得到过的『灴火』灵资【升燠石】和一味自家最熟悉的【颈下羽】。前者是修行『背南行』所
> 【辅助】背南行』，『灴火』平湿去雨，大利之，同心樆主人又在北，大有裨益，便要道友这【升燠石】一用。”『灴火』一道踪迹不多，司元礼
> 【飞行】『灴火』灵资【升燠石】和一味自家最熟悉的【颈下羽】。前者是修行『背南行』所需，不难理解，只是看了这后者，李曦明心中倒是升
> 【炼丹】。当年【宛陵天】显露，李氏子弟有入内得宝，收获不小，除去几枚丹药不谈，分别得了并火的【心味煞】和灴火的【升燠石】。司元礼

**外形描述**：

> 【材质】【宝星体神丹】，以及一枚灴火的灵资【升燠石】，大概率能用来炼器，看起来颇为喜人。
> 【大小】体神丹】，以及一枚灴火的灵资【升燠石】，大概率能用来炼器，看起来颇为喜人。毕竟有
> 【形态】的【升燠石】。司元礼遂笑道：“『灴火』能平湿去雨，肃正木气，我欲修行一道神通，乃

**使用历史**：

> **1. 第973章《吾司天纲（112）（碎星小左轮加更12）》**
> 。这三枚灵丹分别是解除迷障的【百夜睹心药】，和两枚治疗法体伤势的【宝星体神丹】，以及一枚灴火的灵资【**升燠石**】，大概率能用来炼器，看起来颇为喜人。毕竟有查幽，加上【南乡殿】的收获，李家所得也能排得上号，

> **2. 第1010章《玄香》**
> 非没有道理，李曦明应答了，这才见司元礼笑起来，从袖中取出一玉盒，轻轻一放，道：“听闻道友手中有一份【**升燠石**】？”李曦明点头。当年【宛陵天】显露，李氏子弟有入内得宝，收获不小，除去几枚丹药不谈，分别得了

> **3. 第1010章《玄香》**
> 非没有道理，李曦明应答了，这才见司元礼笑起来，从袖中取出一玉盒，轻轻一放，道：“听闻道友手中有一份【**升燠石**】？”李曦明点头。当年【宛陵天】显露，李氏子弟有入内得宝，收获不小，除去几枚丹药不谈，分别得了

> **4. 第1010章《玄香》**
> 李氏子弟有入内得宝，收获不小，除去几枚丹药不谈，分别得了并火的【心味煞】和灴火的【**升燠石**】。司元礼遂笑道：“『灴火』能平湿去雨，肃正木气，我欲修行一道神通，乃是『背南行』，『灴火』平

> **5. 第1010章《玄香》**
> 灵丹，可前者毕竟是增广神通，多几分价值，司元礼却半推半就，答道：“道友客气。”于是从李曦明手中接过【**升燠石**】，心满意足地看了一阵，稍稍抿了一口茶，准备起身告辞，一边道：“那灵香的事情…”“喔！”李周巍

> **6. 第1127章《显岸仙株》**
> 者青涟如水，色彩墨绿，正是李曦明早早惦记上的【清玄椁】！两道是灵资，有李曦明曾得到过的『灴火』灵资【**升燠石**】和一味自家最熟悉的【颈下羽】。前者是修行『背南行』所需，不难理解，只是看了这后者，李曦明心中


#### 鹤抱石

- **法宝类型**：石器类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第1016章《两仪》
- **最新出现**：第1031章《不堕之辉》

**功能描述**：

> 【增幅】资【鹤抱石】，最好的用途是让低修养在气海，辅助修行，还能大大提升驾风速度，足以让天赋寻常的修士在同辈中脱颖而出，服下去对
> 【辅助】，这是『真炁』的灵资【鹤抱石】，最好的用途是让低修养在气海，辅助修行，还能大大提升驾风速度，足以让天赋寻常的修士在同辈中
> 【炼丹】如此物交于我，【鹤抱石】给道友，【三枝湫心叶】则交给昭景道友炼丹好了。”“好。”请动司元礼时，成言身上的东西便提过对半分
> 【飞行】『真炁』的灵资【鹤抱石】，最好的用途是让低修养在气海，辅助修行，还能大大提升驾风速度，足以让天赋寻常的修士在同辈中脱颖而
> 【储物】元礼看了一眼，笑道：“是【安淮天】中的东西，这家伙当年有不少收获，这是『真炁』的灵资【鹤抱石】，最好的用途是让低修养在气

**外形描述**：

> 【材质】有白来的好事，他必有所图，指不准这【鹤抱石】的事情也有猫腻。”李周巍点头：“莲花
> 【光芒】鹤抱石】送去。”于是翻手亮出一宝珠来，金光灼灼、琉璃色彩，颇有些迷幻之威，让李曦
> 【颜色】【鹤抱石】送去。”于是翻手亮出一宝珠来，金光灼灼、琉璃色彩，颇有些迷幻之威，让李
> 【材质】【鹤抱石】送去。”于是翻手亮出一宝珠来，金光灼灼、琉璃色彩，颇有些迷幻之威，让李

**使用历史**：

> **1. 第1016章《两仪》**
> 的玄纹圆石。司元礼看了一眼，笑道：“是【安淮天】中的东西，这家伙当年有不少收获，这是『真炁』的灵资【**鹤抱石**】，最好的用途是让低修养在气海，辅助修行，还能大大提升驾风速度，足以让天赋寻常的修士在同辈中脱

> **2. 第1016章《两仪》**
> 礼立刻注意过来，笑道：“『明阳』贵为阴阳，控摄离火，不喜爱『晞炁』，反倒正木有用…不如此物交于我，【**鹤抱石**】给道友，【三枝湫心叶】则交给昭景道友炼丹好了。”“好。”请动司元礼时，成言身上的东西便提过对

> **3. 第1019章《万乘（112）（小指勾尚白银盟加更910）》**
> 笑道：“长霄还留了不少东西。”李周巍抬了抬头，将那枚浑圆如同金丹的【重火两明仪】交还给他，答道：“【**鹤抱石**】交给长辈处置，家中正好没有那等生死人肉白骨的灵丹，这【三枝湫心叶】请叔公炼制了，以备不时之需

> **4. 第1031章《不堕之辉》**
> ，看着他把灵物收好，则道：“本是定好了两方交换，不曾想我才回了湖上，就有位【曲巳山】的廖真人前来，【**鹤抱石**】叔公放在族中，我便取过【听紫意炁】，让他把【**鹤抱石**】送去。”于是翻手亮出一宝珠来，金光灼灼、

> **5. 第1031章《不堕之辉》**
> ，看着他把灵物收好，则道：“本是定好了两方交换，不曾想我才回了湖上，就有位【曲巳山】的廖真人前来，【**鹤抱石**】叔公放在族中，我便取过【听紫意炁】，让他把【**鹤抱石**】送去。”于是翻手亮出一宝珠来，金光灼灼、

> **6. 第1031章《不堕之辉》**
> 让道人起身，在山间转了两圈，却又舍不得手上这灵火，正色道：“从没有白来的好事，他必有所图，指不准这【**鹤抱石**】的事情也有猫腻。”李周巍点头：“莲花寺这么些年独善其身，一定有谋划，我早早考虑过了，【光赤魃


#### 岭穷玄水石

- **法宝类型**：石器类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第1082章《布序》
- **最新出现**：第1311章《参牢》

**功能描述**：

> 【治疗】你带着【岭穷玄水石】过去一趟，也顺便把你打下的那些巫国重新梳理一遍。”“至于白江…”杨浞轻声道：“不知有何人举荐？”两人
> 【辅助】大战不同寻常，可有准备？”司马元礼恭声道：“君上亲召我入宫，赐下了【岭穷玄水石】！”李周巍遂点点头，道：“大将军有何安排
> 【困缚】真人问了南疆的事情，我与绛梁商议过了，算着要扶持南疆妖物，维系平衡——不如你带着【岭穷玄水石】过去一趟，也顺便把你打下的
> 【召唤】说，眼下的大战不同寻常，可有准备？”司马元礼恭声道：“君上亲召我入宫，赐下了【岭穷玄水石】！”李周巍遂点点头，道：“大将
> 【飞行】下，通通砸在这光色之中，却也不过惊起一点波涛，让这和尚的目光越发惊奇，带了点点贪婪之意。“到底是【岭穷玄水石】厉害！”庾
> 【治疗】马元礼前去咸湖支援李周巍，献了【淮江图】，特地取了一物从中作补，便是这【岭穷玄水石】，江南的修士不知其名气，反而北方的修
> 【飞行】通砸在这光色之中，却也不过惊起一点波涛，让这和尚的目光越发惊奇，带了点点贪婪之意。“到底是【岭穷玄水石】厉害！”庾
> 【炼丹】从中作补，便是这【岭穷玄水石】，江南的修士不知其名气，反而北方的修士极为清晰！‘此物本是【天琅台】的宝物，名气极大，当年

**外形描述**：

> 【材质】奇，带了点点贪婪之意。“到底是【岭穷玄水石】厉害！”庾息目光骤然微变。‘【岭穷玄
> 【材质】要的又岂是【三正春舆】，惦念着【岭穷玄水石】才是真！”司马元礼却摇头，咬牙道：“
> 【颜色】发惊奇，带了点点贪婪之意。“到底是【岭穷玄水石】厉害！”庾息目光骤然微变。‘【岭

**来源描述**：

> 大战不同寻常，可有准备？”司马元礼恭声道：“君上亲召我入宫，赐下了【岭穷玄水石】！”李周巍遂点点头，道：“大将军有何安排

**使用历史**：

> **1. 第1082章《布序》**
> 静海来了一信，昭景真人问了南疆的事情，我与绛梁商议过了，算着要扶持南疆妖物，维系平衡——不如你带着【**岭穷玄水石**】过去一趟，也顺便把你打下的那些巫国重新梳理一遍。”“至于白江…”杨浞轻声道：“不知有何人

> **2. 第1160章《湖上》**
> 一道护身之宝，给本王好说，眼下的大战不同寻常，可有准备？”司马元礼恭声道：“君上亲召我入宫，赐下了【**岭穷玄水石**】！”李周巍遂点点头，道：“大将军有何安排？”司马元礼答道：“大将军并未告知，可听闻他亲攻

> **3. 第1311章《参牢》**
> 而下，通通砸在这光色之中，却也不过惊起一点波涛，让这和尚的目光越发惊奇，带了点点贪婪之意。“到底是【**岭穷玄水石**】厉害！”庾息目光骤然微变。‘【**岭穷玄水石**】！’当年宋帝派司马元礼前去咸湖支援李周巍，献了

> **4. 第1311章《参牢》**
> 而下，通通砸在这光色之中，却也不过惊起一点波涛，让这和尚的目光越发惊奇，带了点点贪婪之意。“到底是【**岭穷玄水石**】厉害！”庾息目光骤然微变。‘【**岭穷玄水石**】！’当年宋帝派司马元礼前去咸湖支援李周巍，献了

> **5. 第1311章《参牢》**
> 通砸在这光色之中，却也不过惊起一点波涛，让这和尚的目光越发惊奇，带了点点贪婪之意。“到底是【**岭穷玄水石**】厉害！”庾息目光骤然微变。‘【**岭穷玄水石**】！’当年宋帝派司马元礼前去咸湖支援李周巍，献了

> **6. 第1311章《参牢》**
> 神通了，羊泫采岂能不知他在想什么，心中大骇，叫道：“道友切勿冲动，他要的又岂是【三正春舆】，惦念着【**岭穷玄水石**】才是真！”司马元礼却摇头，咬牙道：“我岂会如此愚蠢！我的意思是…如今已经山穷水尽，不能再


#### 镂金石

- **法宝类型**：石器类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第359章《镂金石》
- **最新出现**：第837章《幕起》

**功能描述**：

> 【飞行】，正是李玄锋所修【镂金石】的紫府功法，倘若李玄锋不用服丹，修行到了今日，并不是没有取得功法的机会。可李绛迁拿捏不准宁家对
> 【攻击】李渊蛟这才道：“元素真人听闻是【洞泉声】，与【镂金石】八竿子打不着…这仙基估计只有镗金门用得上…”李清虹则想起一事，低声
> 【治疗】神通并不圆满。“司徒霍亦是镂金石…只是这小子不通丹道，又不曾养过这道基，恐怕是无缘喽。”元素幸灾乐祸地笑了一句，从案上拿
> 【炼丹】金经》，正是李玄锋所修【镂金石】的紫府功法，倘若李玄锋不用服丹，修行到了今日，并不是没有取得功法的机会。可李绛迁拿捏不准
> 【炼丹】的，印象之中神通并不圆满。“司徒霍亦是镂金石…只是这小子不通丹道，又不曾养过这道基，恐怕是无缘喽。”元素幸灾乐祸地笑了一
> 【镇压】锃金经》，正是李玄锋所修【镂金石】的紫府功法，倘若李玄锋不用服丹，修行到了今日，并不是没有取得功法的机会。可李绛迁拿捏不
> 【攻击】已经在倚山城上铸就仙基，修成【镂金石】了！”“什么！玄锋叔突破筑基了！”李清虹登时反应过来，这下脸上是真心实意的笑容了，

**外形描述**：

> 【颜色】玄锋道友已经在倚山城上铸就仙基，修成【镂金石】了！”“什么！玄锋叔突破筑基了！”
> 【颜色】？”元素手中的动作一停，感受着山下的汹涌金色气息，轻声道：“有人筑基…是【镂金石
> 【材质】才道：“元素真人听闻是【洞泉声】，与【镂金石】八竿子打不着…这仙基估计只有镗金门
> 【形态】然久不走动，却还是在的，印象之中神通并不圆满。“司徒霍亦是镂金石…只是这小子不通
> 【颜色】在自己脑海中一阵交锋，只暗道：‘仙基【镂金石】！’这仙基是镗金门的功法修成，其气
> 【颜色】才道：“元素真人听闻是【洞泉声】，与【镂金石】八竿子打不着…这仙基估计只有镗金门

**使用历史**：

> **1. 第359章《镂金石》**
> 自在的位子，外放南疆。“嗯？”元素手中的动作一停，感受着山下的汹涌金色气息，轻声道：“有人筑基…是【**镂金石**】。”他掐指算了算，镗金门的那位虽然久不走动，却还是在的，印象之中神通并不圆满。“司徒霍亦是镂

> **2. 第359章《镂金石》**
> 复又清醒。旋即这一段记忆骤然消失，李玄锋浑然不知已经有两股力量在自己脑海中一阵交锋，只暗道：‘仙基【**镂金石**】！’这仙基是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬

> **3. 第361章《朝霞彩气》**
> 贺喜小姐了。”李清虹作侧耳倾听状，袁护远接着贺喜道：“贵族的李玄锋道友已经在倚山城上铸就仙基，修成【**镂金石**】了！”“什么！玄锋叔突破筑基了！”李清虹登时反应过来，这下脸上是真心实意的笑容了，笑道：“多

> **4. 第361章《朝霞彩气》**
> ，告辞了！”两人送出阵外，依旧是疑惑不解，等到落回殿，李渊蛟这才道：“元素真人听闻是【洞泉声】，与【**镂金石**】八竿子打不着…这仙基估计只有镗金门用得上…”李清虹则想起一事，低声道：“【洞泉声】？我家有一

> **5. 第837章《幕起》**
> 色，添了一句：“玄锋若是能撑到今日，便是他的机缘到了。”镗金门有一道《天须锃金经》，正是李玄锋所修【**镂金石**】的紫府功法，倘若李玄锋不用服丹，修行到了今日，并不是没有取得功法的机会。可李绛迁拿捏不准宁家


#### 地望血石

- **法宝类型**：石器类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第447章《钟谦》
- **最新出现**：第582章《北线》

**功能描述**：

> 【探查】息才意识到答他，自己面上都是汗，急忙道：“如何了？”“有【地望血石】，应是无虞。”李曦峻面如金纸，倚着青石答了一句，用法
> 【治疗】解释道：“【地望血石】在替残补缺、弥补血气方面很是有效，可以疗伤断肢，修炼一些特殊的法术…从前…许多法术没有这物是练不成
> 【探查】此物。”宁和远惋惜道：“果然，我听着道友描述，应该就是这【地望血石】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算
> 【探查】这【地望血石】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算
> 【增幅】这【地望血石】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算是紫府都要觊觎的地步…
> 【攻击】释道：“【地望血石】在替残补缺、弥补血气方面很是有效，可以疗伤断肢，修炼一些特殊的法术…从前…许多法术没有这物是练不成的
> 【治疗】曦峻解释道：“这东西姑姑也晓得，是那【坛金石】，当初和那能够疗伤救命的【地望血石】一并得来，也是筑基级别，只是个头不大…
> 【增幅】“果然，我听着道友描述，应该就是这【地望血石】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算是紫府都要觊觎的地步…

**外形描述**：

> 【材质】他伤势如何了。”若不是有那枚宝药【地望血石】，李曦峻当日就要陨落在湖上，闭关这几
> 【颜色】“有【地望血石】，应是无虞。”李曦峻面如金纸，倚着青石答了一句，用法力归束着内脏
> 【材质】这【地望血石】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年
> 【形态】释道：“【地望血石】在替残补缺、弥补血气方面很是有效，可以疗伤断肢，修炼一些特殊
> 【材质】“有【地望血石】，应是无虞。”李曦峻面如金纸，倚着青石答了一句，用法力归束着内脏

**使用历史**：

> **1. 第447章《钟谦》**
> 当下指出最左边的一份：“仲父带我见过，正是此物。”宁和远惋惜道：“果然，我听着道友描述，应该就是这【**地望血石**】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算是紫府都要觊觎的地步…”“至于如今嘛…

> **2. 第447章《钟谦》**
> 这【**地望血石**】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算是紫府都要觊觎的地步…”“至于如今嘛…

> **3. 第540章《前夕（上）》**
> 西。”余下是一枚金色薄片，李曦峻解释道：“这东西姑姑也晓得，是那【坛金石】，当初和那能够疗伤救命的【**地望血石**】一并得来，也是筑基级别，只是个头不大…”这东西本是留着给李曦明打造法器的，后来得那见阳环，

> **4. 第551章《剑鸣》**
> 了？”“至少这身躯应是死了…”李曦明缓了半息才意识到答他，自己面上都是汗，急忙道：“如何了？”“有【**地望血石**】，应是无虞。”李曦峻面如金纸，倚着青石答了一句，用法力归束着内脏碎片，眼睛却明亮得惊人，笑

> **5. 第582章《北线》**
> 得东西太多了，老人往位上一坐，思虑道：“这事还须问问曦峻，也不晓得他伤势如何了。”若不是有那枚宝药【**地望血石**】，李曦峻当日就要陨落在湖上，闭关这几年毫无声音，老人也从来不敢打扰。李曦明这头出了殿，才走


#### 一气白寰石

- **法宝类型**：石器类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第1077章《调守》
- **最新出现**：第1140章《牝法》

**功能描述**：

> 【幻化】手握此等灵物的藏蜩子咬得很紧，非刘长迭手中的【一气白寰石】不换，便始终没有到手，李曦明又特地问了这位真人所需，列表一看，
> 【炼丹】从我手中换取的【一气白寰石】也是少阳，倒是有意思…也不知道要炼制什么……’他思虑正深，听了李曦明这话骤然惊醒，笑道：“这
> 【储物】了一味『全丹』灵物，叫作【朱庙金衙砂】。可偏偏手握此等灵物的藏蜩子咬得很紧，非刘长迭手中的【一气白寰石】不换，便始终没有
> 【镇压】用呢？‘可如若不用【一气白寰石】，其他的灵物他又兴致寥寥，一定是要多添上许多才肯换的…’他踌躇再三，张了张口，终究没有言
> 【幻化】道？”刘长迭似乎也在思考，眉头紧皱，忖起来：‘他苦苦从我手中换取的【一气白寰石】也是少阳，倒是有意思…也不知道要炼制什么
> 【探查】此物的价值，刘长迭连忙从袖中取出玉盒，给这位真人一一看了，却见藏蜩子连连摇头，道：“我只盼着【一气白寰石】！”刘长迭却为
> 【镇压】我手中换取的【一气白寰石】也是少阳，倒是有意思…也不知道要炼制什么……’他思虑正深，听了李曦明这话骤然惊醒，笑道：“这好
> 【幻化】气白寰石】！”刘长迭却为难起来，他身上的【一气白寰石】是用来换取【贯芫玄光】的，怎么能提前取用呢？‘可如若不用【一气白寰

**外形描述**：

> 【材质】忖起来：‘他苦苦从我手中换取的【一气白寰石】也是少阳，倒是有意思…也不知道要炼制
> 【光芒】他身上的【一气白寰石】是用来换取【贯芫玄光】的，怎么能提前取用呢？‘可如若不用【
> 【颜色】皱，忖起来：‘他苦苦从我手中换取的【一气白寰石】也是少阳，倒是有意思…也不知道要
> 【颜色】却见藏蜩子连连摇头，道：“我只盼着【一气白寰石】！”刘长迭却为难起来，他身上的【

**来源描述**：

> 从我手中换取的【一气白寰石】也是少阳，倒是有意思…也不知道要炼制什么……’他思虑正深，听了李曦明这话骤然惊醒，笑道：“这

**使用历史**：

> **1. 第1077章《调守》**
> 在强调此物的价值，刘长迭连忙从袖中取出玉盒，给这位真人一一看了，却见藏蜩子连连摇头，道：“我只盼着【**一气白寰石**】！”刘长迭却为难起来，他身上的【**一气白寰石**】是用来换取【贯芫玄光】的，怎么能提前取用呢？

> **2. 第1077章《调守》**
> 在强调此物的价值，刘长迭连忙从袖中取出玉盒，给这位真人一一看了，却见藏蜩子连连摇头，道：“我只盼着【**一气白寰石**】！”刘长迭却为难起来，他身上的【**一气白寰石**】是用来换取【贯芫玄光】的，怎么能提前取用呢？

> **3. 第1077章《调守》**
> 在强调此物的价值，刘长迭连忙从袖中取出玉盒，给这位真人一一看了，却见藏蜩子连连摇头，道：“我只盼着【**一气白寰石**】！”刘长迭却为难起来，他身上的【**一气白寰石**】是用来换取【贯芫玄光】的，怎么能提前取用呢？

> **4. 第1088章《一梦（112）（萧真人白银12）》**
> 自家打听了一味『全丹』灵物，叫作【朱庙金衙砂】。可偏偏手握此等灵物的藏蜩子咬得很紧，非刘长迭手中的【**一气白寰石**】不换，便始终没有到手，李曦明又特地问了这位真人所需，列表一看，一个个都是闻所未闻之物，看

> **5. 第1140章《牝法》**
> ：“刘前辈…可知道他口中的玄外之道？”刘长迭似乎也在思考，眉头紧皱，忖起来：‘他苦苦从我手中换取的【**一气白寰石**】也是少阳，倒是有意思…也不知道要炼制什么……’他思虑正深，听了李曦明这话骤然惊醒，笑道：


---

### 【剑器类】

#### 月阙剑

- **法宝类型**：剑器类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第303章《名震越国》
- **最新出现**：第962章《蕈林》

**功能描述**：

> 【探查】【月阙剑】，更加强大，吹口气就能灭了自家。至于偷偷卖矿…萧家寻脉的功法高深，矿洞里少了多少矿石，又交到他家手中多少，人家
> 【增幅】来了，安家去了李家来了，什么【白玉手】，什么【月阙剑】，更加强大，吹口气就能灭了自家。至于偷偷卖矿…萧家寻脉的功法高深，
> 【探查】句，孔玉看着这对姑侄飘然而来，瞪着眼珠子看了两息，轻声道：“见了两位道友，已然不忍移目，【月阙剑】李通崖仙姿佚貌，可见一
> 【辅助】家来了，安家去了李家来了，什么【白玉手】，什么【月阙剑】，更加强大，吹口气就能灭了自家。至于偷偷卖矿…萧家寻脉的功法高深
> 【幻化】安家来了，安家去了李家来了，什么【白玉手】，什么【月阙剑】，更加强大，吹口气就能灭了自家。至于偷偷卖矿…萧家寻脉的功法高
> 【镇压】的人都上来，热热闹闹，李绛梁身后却有一属下笑了，似乎认得丁西定，笑道：“丁老头！我记得你吹嘘伱与【月阙剑】大人称兄道弟过
> 【攻击】家来了，什么【白玉手】，什么【月阙剑】，更加强大，吹口气就能灭了自家。至于偷偷卖矿…萧家寻脉的功法高深，矿洞里少了多少矿

**外形描述**：

> 【材质】去了安家来了，安家去了李家来了，什么【白玉手】，什么【月阙剑】，更加强大，吹口气
> 【颜色】早生个几十年，见了那【月阙剑】李通崖、【青穗剑】李尺泾…那才叫做器艺之极！乃至于
> 【颜色】家去了安家来了，安家去了李家来了，什么【白玉手】，什么【月阙剑】，更加强大，吹口
> 【大小】，什么【白玉手】，什么【月阙剑】，更加强大，吹口气就能灭了自家。至于偷偷卖矿…萧

**使用历史**：

> **1. 第303章《名震越国》**
> 老祖于镇虺观斩杀短陈寺摩诃转世的法慧法师，青白色剑光惊天动地，徐国震动，如今三宗七门皆叹其名，号称【**月阙剑**】了！”“什么？！”李渊平呆了呆，脸色一阵嫣红，连忙丢了笔，两步急急忙忙跨下来，面上满是惊喜之

> **2. 第348章《芮氏》**
> 最昌盛，汲登齐尤为霸道，轮不到他觊觎。后来汲家去了安家来了，安家去了李家来了，什么【白玉手】，什么【**月阙剑**】，更加强大，吹口气就能灭了自家。至于偷偷卖矿…萧家寻脉的功法高深，矿洞里少了多少矿石，又交到

> **3. 第372章《豫馥事》**
> 李家李玄宣。”这孔玉竟然是练气巅峰修为，客客气气，李玄宣受宠若惊，连忙应了一句，孔玉笑道：“不晓得【**月阙剑**】乃是…？”“正是在下亲仲父！”孔玉听着两人亲缘这样近，顿时连连点头，道：“通崖前辈剑斩摩诃之

> **4. 第374章《芮家峰（盟主尊师重教李火旺 加更12）》**
> 豪地介绍一句，孔玉看着这对姑侄飘然而来，瞪着眼珠子看了两息，轻声道：“见了两位道友，已然不忍移目，【**月阙剑**】李通崖仙姿佚貌，可见一般。”‘这老小子拍马屁倒是一流。’李玄宣乐呵呵地在心中笑了一句，真要比

> **5. 第379章《待兔（感谢小指勾尚的盟主）》**
> 触地回望过来，向着李曦治轻笑地点点头。李曦治连忙回礼，杨宵儿则跟着拱拱手，暗道：“传闻【羽山翁】与【**月阙剑**】识于微末，相交莫逆，果然如此！”两人等了一阵，三宗七门的修士都到齐了，太虚之中的元素真人与秋

> **6. 第449章《两箭》**
> “哈哈哈！”袁护鳄听得大笑，摇头道：“道人出身剑仙世家…还是家中的晚辈…你要是早生个几十年，见了那【**月阙剑**】李通崖、【青穗剑】李尺泾…那才叫做器艺之极！乃至于…”袁护鳄仔细想了想，他虽然没有见过，听说


#### 命阳白玉剑

- **法宝类型**：剑器类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第1452章《怀旧》
- **最新出现**：第1475章《宫中玉》

**功能描述**：

> 【储物】命阳白玉剑】，上承第一玉真，自从真君坐化，法宝便被真诰大人所收，化身为纯阳仙官，如今多于世间行走…你认错也不为过。”白君
> 【辅助】阳白玉真君』蒋清，就是得了这一把【命阳白玉剑】，又有府主从旁辅助，这才有了借用当年那位大人威势的可能！
> 【辅助】阳白玉真君』蒋清，就是得了这一把【命阳白玉剑】，又有府主从旁辅助，这才有了借用当年那位大人威势的可能！这就是为什么，玄谙
> 【幻化】礼，照例道：“多谢大人！”哪怕今日知道了祂是【命阳白玉剑】所化，林衡江依旧客气，只是行罢了礼，见着道人微微颔首，林衡江便
> 【储物】，靠着那位大人曾经用过的法宝，才威慑住了天下的诸修，使我等从容保全…"祂转过头来，目光中隐隐有些探究，道："【命阳白玉剑
> 【幻化】记得？他如今这一副容貌，就是那命阳白玉剑如同一张白纸之时就显化而出的形象！'从祂这话中的意思，与我当时的猜测并没有大的出
> 【幻化】那一个，是道阳真君的【命阳白玉剑】，上承第一玉真，自从真君坐化，法宝便被真诰大人所收，化身为纯阳仙官，如今多于世间行走…
> 【探查】住了天下的诸修，使我等从容保全…"祂转过头来，目光中隐隐有些探究，道："【命阳白玉剑】——府主可还记得？"陆江仙心中微动

**外形描述**：

> 【颜色】年那位真正的玉真主人！'也就是说，【命阳白玉剑】的真正主人，或者说这法宝如同白纸
> 【材质】泱真君】，必然就是当年那位真正的玉真主人！'也就是说，【命阳白玉剑】的真
> 【颜色】过头来，目光中隐隐有些探究，道："【命阳白玉剑】——府主可还记得？"陆江仙心中微
> 【材质】错了！你见的那一个，是道阳真君的【命阳白玉剑】，上承第一玉真，自从真君坐化，法宝
> 【颜色】放大，一时间竟然脱口而出，骇道：“【命阳白玉剑】！”第一玉真的道剑！他的脑海中仿
> 【颜色】：“多谢大人！”哪怕今日知道了祂是【命阳白玉剑】所化，林衡江依旧客气，只是行罢了

**使用历史**：

> **1. 第1452章《怀旧》**
> 大人曾经用过的法宝，才威慑住了天下的诸修，使我等从容保全…"祂转过头来，目光中隐隐有些探究，道："【**命阳白玉剑**】——府主可还记得？"陆江仙心中微动。如何不记得？他如今这一副容貌，就是那**命阳白玉剑**如同一

> **2. 第1452章《怀旧》**
> 清又是真实存在的，那么早先提到的那个名字【玄泱真君】，必然就是当年那位真正的玉真主人！'也就是说，【**命阳白玉剑**】的真正主人，或者说这法宝如同白纸一般时还能回忆起来的主人，并不是当年元府的那位玉真余位，

> **3. 第1452章《怀旧》**
> 泱真君】，必然就是当年那位真正的玉真主人！'也就是说，【**命阳白玉剑**】的真正主人，或者说这法宝如同白纸一般时还能回忆起来的主人，并不是当年元府的那位玉真余位，

> **4. 第1463章《否泰》**
> 的剑形法宝本就不多，林衡江有渊源而得知的更少，心中震撼，瞳孔猛然放大，一时间竟然脱口而出，骇道：“【**命阳白玉剑**】！”第一玉真的道剑！他的脑海中仿佛炸开了一道响雷，终于恍然大悟，那道人的面容和冰冷的神色

> **5. 第1475章《宫中玉》**
> “怎么…怎么可能！下修…下修才见得…”那刘庾听她描述了，摇头道：“错了！你见的那一个，是道阳真君的【**命阳白玉剑**】，上承第一玉真，自从真君坐化，法宝便被真诰大人所收，化身为纯阳仙官，如今多于世间行走…你

> **6. 第1475章《宫中玉》**
> ，他眼中的泪光缓缓散了，看着立在桥边的道人，深深行了一礼，照例道：“多谢大人！”哪怕今日知道了祂是【**命阳白玉剑**】所化，林衡江依旧客气，只是行罢了礼，见着道人微微颔首，林衡江便低下头道：“大人带我入玄天


#### 道煞玄名剑

- **法宝类型**：剑器类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第1176章《有疑》
- **最新出现**：第1215章《称恭》

**功能描述**：

> 【召唤】。”李绛迁这才点点头，钟谦继续道：“这第二…”他起身，带着些请求之意，道：“还望…能取贵族的【道煞玄名剑】一用。”他口中
> 【探查】头，钟谦继续道：“这第二…”他起身，带着些请求之意，道：“还望…能取贵族的【道煞玄名剑】一用。”他口中的【道煞玄名剑】正

**外形描述**：

> 【大小】那一柄【道煞玄名剑】，我已交给师兄，他仔细看了。”“这其中最贵重的就是【玄名道煞
> 【颜色】熠生辉，让郭南杌眼皮一跳，叹道：“【道煞玄名剑】…赫连无疆…就此陨落！”李曦明不
> 【光芒】算是此剑神妙之本！”自家本就不用煞气李曦明早有重铸之心，不止【道煞玄名剑】不想留
> 【材质】剑躺在手里，断面之处熠熠生辉，让郭南杌眼皮一跳，叹道：“【道煞玄名剑】…赫连无疆

**来源描述**：

> 的【道煞玄名剑】一用。”他口中的【道煞玄名剑】正是赫连无疆所遗留，李绛迁品出他的意思来，抿茶沉神，道：“道友有所不知，这

**使用历史**：

> **1. 第1176章《有疑》**
> 出那把赫连无疆的道剑来，这两截颇具纹路的残剑躺在手里，断面之处熠熠生辉，让郭南杌眼皮一跳，叹道：“【**道煞玄名剑**】…赫连无疆…就此陨落！”李曦明不曾想他识得此物，点了点头，郭南杌便正色道：“晚辈祖上也是

> **2. 第1176章《有疑》**
> 【玄名道煞】成剑。”“此物如今已绝迹，算是此剑神妙之本！”自家本就不用煞气李曦明早有重铸之心，不止【**道煞玄名剑**】不想留，其余的一刀一鞭同样没有留下的心思，若不是还未炼化不知神妙，早就让他一起带过去了！

> **3. 第1191章《敕生》**
> 很是安心。听了李曦明的话，他回了一礼，简简单单道：“恭喜！”李曦明含蓄点头，便见他轻声道：“那一柄【**道煞玄名剑**】，我已交给师兄，他仔细看了。”“这其中最贵重的就是【玄名道煞】，除此之外，剑身能提出一份

> **4. 第1215章《称恭》**
> 为趁手。”李绛迁这才点点头，钟谦继续道：“这第二…”他起身，带着些请求之意，道：“还望…能取贵族的【**道煞玄名剑**】一用。”他口中的【**道煞玄名剑**】正是赫连无疆所遗留，李绛迁品出他的意思来，抿茶沉神，道：“

> **5. 第1215章《称恭》**
> 为趁手。”李绛迁这才点点头，钟谦继续道：“这第二…”他起身，带着些请求之意，道：“还望…能取贵族的【**道煞玄名剑**】一用。”他口中的【**道煞玄名剑**】正是赫连无疆所遗留，李绛迁品出他的意思来，抿茶沉神，道：“


---

### 【宝珠类】

#### 聚辛珠

- **法宝类型**：宝珠类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第1372章《意炁》
- **最新出现**：第1477章《凿船（112）（潜龙勿用加更46113）》

**功能描述**：

> 【探查】此物为【聚辛珠】，本是『归土』一道的宝物。”‘『归土』？好罕见！’他仅仅吐露了这一句话，这东西就被女子送上来，听着眼前火
> 【幻化】交给我数月，我拟造一宝来，即便东西取回去了，我依旧有这一枚拟化的【聚辛珠】，能维持不少日子…可惜一时间只有一枚而已。”她
> 【幻化】得不舍弃，收他点好处绝对不为过。于是轻轻接过，灵识勾连，骤然易主，心中怦然而动。‘【聚辛珠】…’这鬼神说得不错，此物那道
> 【治疗】，无论从何得来都不好直言，于是并没有细问，而是将之递回去，整理了一番，叹道：“叔公辛苦了！”李曦明摇头，先是把【聚辛珠】
> 【治疗】主，心中怦然而动。‘【聚辛珠】…’这鬼神说得不错，此物那道蕴养修士的【綮土】之能无用，而后还有一道【悬土】，用以在大地之

**外形描述**：

> 【光芒】轻地放在案台上，一翻手，已经从中取出一道光彩不显的宝珠来，正色道：“这是【聚辛珠
> 【光芒】，整理了一番，叹道：“叔公辛苦了！”李曦明摇头，先是把【聚辛珠】取出来，细细向他

**使用历史**：

> **1. 第1372章《意炁》**
> 守在侧面，盘中放着一道光辉灼灼的宝珠，乍一看上去倒是没什么出奇的。龙亢肴则抬起头，轻声道：“此物为【**聚辛珠**】，本是『归土』一道的宝物。”‘『归土』？好罕见！’他仅仅吐露了这一句话，这东西就被女子送上来

> **2. 第1372章《意炁》**
> 的…哪怕是自家不得不舍弃，收他点好处绝对不为过。于是轻轻接过，灵识勾连，骤然易主，心中怦然而动。‘【**聚辛珠**】…’这鬼神说得不错，此物那道蕴养修士的【綮土】之能无用，而后还有一道【悬土】，用以在大地之上

> **3. 第1372章《意炁》**
> 候。”他将那储物袋取出，轻轻地放在案台上，一翻手，已经从中取出一道光彩不显的宝珠来，正色道：“这是【**聚辛珠**】，龙亢肴那处得来的灵宝，很是厉害，因为曾经与明阳有所勾连，放在我等手中也能用上好些神妙，我想

> **4. 第1372章《意炁》**
> 来都不好直言，于是并没有细问，而是将之递回去，整理了一番，叹道：“叔公辛苦了！”李曦明摇头，先是把【**聚辛珠**】取出来，细细向他介绍，这东西并不比哪一件灵宝差，甚至作为龙亢肴撑脸面的灵宝，无论实用还是贵重

> **5. 第1477章《凿船（112）（潜龙勿用加更46113）》**
> 是锦上添花的绝佳神通。”“可不止。”李阙宛乘着风下去，笑道：“此神通还能利用灵资来拟造灵器，比如那【**聚辛珠**】，虽然是叔公的宝物，可只要交给我数月，我拟造一宝来，即便东西取回去了，我依旧有这一枚拟化的【

> **6. 第1477章《凿船（112）（潜龙勿用加更46113）》**
> 是锦上添花的绝佳神通。”“可不止。”李阙宛乘着风下去，笑道：“此神通还能利用灵资来拟造灵器，比如那【**聚辛珠**】，虽然是叔公的宝物，可只要交给我数月，我拟造一宝来，即便东西取回去了，我依旧有这一枚拟化的【


#### 长隆珠

- **法宝类型**：宝珠类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第1068章《俱备》
- **最新出现**：第1076章《不紫衣》

**功能描述**：

> 【防御】的兽类，将一珠填得满满当当。“此物是【长隆珠】，本是大梁修士护身的特殊符箓，内里是一道【逍遥宣牛】，很是厉害。”宁婉用神
> 【攻击】，第二重是那五道金身的殿堂，本还有一处更深的内室，只是被宣牛打断了…’李曦明之所以当即取出【长隆珠】，便是感受到了不浅的
> 【困缚】小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【长隆珠】，曾经封着一道【逍遥宣牛】。这一次大战，这枚【长隆珠】给了他极大的
> 【炼丹】即取出【长隆珠】，便是感受到了不浅的危机感…汀兰提及此人在北方更加厉害，指不准在湖上已经是受了限制了！‘广蝉必是今后心腹
> 【辅助】封着一道【逍遥宣牛】。这一次大战，这枚【长隆珠】给了他极大的助力，不可谓不重要，李曦明思来想去，也应当去一次曲巳山，把此
> 【探查】还原主，以表谢意。‘他既然紧急将【长隆珠】送到湖上，极有可能知道【宝牙金地】的威能，特地相助…十有八九是清清楚楚的！’另
> 【增幅】有一处更深的内室，只是被宣牛打断了…’李曦明之所以当即取出【长隆珠】，便是感受到了不浅的危机感…汀兰提及此人在北方更加厉
> 【增幅】乃是一枚拳头大小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【长隆珠】，曾经封着一道【逍遥宣牛】。这一次大战，这枚【长隆珠

**外形描述**：

> 【材质】将【长隆珠】送到湖上，极有可能知道【宝牙金地】的威能，特地相助…十有八九是清清楚
> 【颜色】将【长隆珠】送到湖上，极有可能知道【宝牙金地】的威能，特地相助…十有八九是清
> 【大小】珠填得满满当当。“此物是【长隆珠】，本是大梁修士护身的特殊符箓，内里是一道【逍遥
> 【形态】乃是一枚拳头大小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【长隆珠】，曾经封着一
> 【颜色】将【长隆珠】送到湖上，极有可能知道【宝牙金地】的威能，特地相助…十有八九是清清楚
> 【材质】将【长隆珠】送到湖上，极有可能知道【宝牙金地】的威能，特地相助…十有八九是清

**使用历史**：

> **1. 第1068章《俱备》**
> 剔透，只有一层薄薄的水晶覆盖着，内里困着一只小巧玲珑、曲身弓背的兽类，将一珠填得满满当当。“此物是【**长隆珠**】，本是大梁修士护身的特殊符箓，内里是一道【逍遥宣牛】，很是厉害。”宁婉用神通将此盒重新封好，

> **2. 第1076章《不紫衣》**
> 前的广场，第二重是那五道金身的殿堂，本还有一处更深的内室，只是被宣牛打断了…’李曦明之所以当即取出【**长隆珠**】，便是感受到了不浅的危机感…汀兰提及此人在北方更加厉害，指不准在湖上已经是受了限制了！‘广蝉

> **3. 第1076章《不紫衣》**
> 身之机，去一趟海外…”他袖中还放着一物，乃是一枚拳头大小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【**长隆珠**】，曾经封着一道【逍遥宣牛】。这一次大战，这枚【**长隆珠**】给了他极大的助力，不可谓不重要，李曦明

> **4. 第1076章《不紫衣》**
> 身之机，去一趟海外…”他袖中还放着一物，乃是一枚拳头大小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【**长隆珠**】，曾经封着一道【逍遥宣牛】。这一次大战，这枚【**长隆珠**】给了他极大的助力，不可谓不重要，李曦明

> **5. 第1076章《不紫衣》**
> 一物，乃是一枚拳头大小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【**长隆珠**】，曾经封着一道【逍遥宣牛】。这一次大战，这枚【**长隆珠**】给了他极大的助力，不可谓不重要，李曦明


---

### 【旗帜类】

#### 长光掩星旗

- **法宝类型**：旗帜类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第995章《修阵》
- **最新出现**：第1011章《白麒麟》

**功能描述**：

> 【治疗】【长光掩星旗】！李曦明笑道：“【长光掩星旗】是当年明煌紫府…治哥儿的弟子全玉缎送来的贺礼，虽然只是十二枚练气的阵旗，却颇
> 【增幅】有趣味地点头，有了喜色，看向松了口气的李绛宗，答道：“去把【长光掩星旗】拿上来。”李绛宗连忙应是，亲自下去了，李曦明笑道
> 【防御】紫色为底，点缀星辰纹路的阵旗，共计十二枚，散发着辉光。【长光掩星旗】！李曦明笑道：“【长光掩星旗】是当年明煌紫府…治哥儿
> 【炼丹】盖敞开着，露出其中紫色为底，点缀星辰纹路的阵旗，共计十二枚，散发着辉光。【长光掩星旗】！李曦明笑道：“【长光掩星旗】是当
> 【防御】味地点头，有了喜色，看向松了口气的李绛宗，答道：“去把【长光掩星旗】拿上来。”李绛宗连忙应是，亲自下去了，李曦明笑道：“
> 【增幅】了一句勉励，从族中得到了法器与资粮…虽然同样丰厚，却远不及【长光掩星旗】！虽然【长光掩星旗】最后还是他李遂宁的…可要等到
> 【增幅】而落下，从袖中提出十二枚紫色为底点缀星辰的阵旗来！这十二枚【长光掩星旗】在空中忽聚忽散，落下而变化幻彩，时而作雨云姿态，
> 【幻化】辰的阵旗来！这十二枚【长光掩星旗】在空中忽聚忽散，落下而变化幻彩，时而作雨云姿态，散布雷霆，时而变化为铁锁横空，封锁灵机

**外形描述**：

> 【大小】二枚紫色为底点缀星辰的阵旗来！这十二枚【长光掩星旗】在空中忽聚忽散，落下而变化幻
> 【光芒】枚紫色为底点缀星辰的阵旗来！这十二枚【长光掩星旗】在空中忽聚忽散，落下而变化幻彩
> 【大小】辰纹路的阵旗，共计十二枚，散发着辉光。【长光掩星旗】！李曦明笑道：“【长光掩星旗
> 【光芒】点缀星辰纹路的阵旗，共计十二枚，散发着辉光。【长光掩星旗】！李曦明笑道：“【长光
> 【光芒】了法器与资粮…虽然同样丰厚，却远不及【长光掩星旗】！虽然【长光掩星旗】最后还是他
> 【光芒】，看向松了口气的李绛宗，答道：“去把【长光掩星旗】拿上来。”李绛宗连忙应是，亲自

**使用历史**：

> **1. 第995章《修阵》**
> 何处…若不是天才，岂有这样的本事？他只饶有趣味地点头，有了喜色，看向松了口气的李绛宗，答道：“去把【**长光掩星旗**】拿上来。”李绛宗连忙应是，亲自下去了，李曦明笑道：“《阵道通解》…是何处的道统？”李明宫

> **2. 第995章《修阵》**
> 中持着一玉盒，色如翡翠，盒盖敞开着，露出其中紫色为底，点缀星辰纹路的阵旗，共计十二枚，散发着辉光。【**长光掩星旗**】！李曦明笑道：“【**长光掩星旗**】是当年明煌紫府…治哥儿的弟子全玉缎送来的贺礼，虽然只是十二

> **3. 第995章《修阵》**
> 中持着一玉盒，色如翡翠，盒盖敞开着，露出其中紫色为底，点缀星辰纹路的阵旗，共计十二枚，散发着辉光。【**长光掩星旗**】！李曦明笑道：“【**长光掩星旗**】是当年明煌紫府…治哥儿的弟子全玉缎送来的贺礼，虽然只是十二

> **4. 第995章《修阵》**
> 可没有得到真人亲赐阵旗的地步，两兄弟只得了一句勉励，从族中得到了法器与资粮…虽然同样丰厚，却远不及【**长光掩星旗**】！虽然【**长光掩星旗**】最后还是他李遂宁的…可要等到李遂宁练气中期，崭露头角，杨浞已经登基五

> **5. 第995章《修阵》**
> 可没有得到真人亲赐阵旗的地步，两兄弟只得了一句勉励，从族中得到了法器与资粮…虽然同样丰厚，却远不及【**长光掩星旗**】！虽然【**长光掩星旗**】最后还是他李遂宁的…可要等到李遂宁练气中期，崭露头角，杨浞已经登基五

> **6. 第1011章《白麒麟》**
> 掌间涌现出淡银色的法力之辉，随着他的摆手而落下，从袖中提出十二枚紫色为底点缀星辰的阵旗来！这十二枚【**长光掩星旗**】在空中忽聚忽散，落下而变化幻彩，时而作雨云姿态，散布雷霆，时而变化为铁锁横空，封锁灵机。


#### 白羽紫梓旗

- **法宝类型**：旗帜类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第967章《旧人》
- **最新出现**：第967章《旧人》

**功能描述**：

> 【困缚】怪…”他喃喃道：“万华芊所得传承的主人必然与此府主人脱不得干系！【白羽紫梓旗】是他铸造的本命之器，绝对不可能无缘无故与此
> 【防御】去将族中的【白羽紫梓旗】取来供前辈参考！”……青池峰上云笼雾罩，渌水飘飞，隐约能见泉水叮咚，宗主殿中空无一人，跨过大半个
> 【炼丹】还有一份，这才疑惑起来，如今想想…是李恩成得了密樊部分法器，散修才会把他手中同出一源的阵旗认作【白羽紫梓旗】。”“这群家
> 【飞行】【白羽紫梓旗】取来供前辈参考！”……青池峰上云笼雾罩，渌水飘飞，隐约能见泉水叮咚，宗主殿中空无一人，跨过大半个庭院，才见
> 【增幅】转头迟尉与李恩成进了密樊秘境…嘿嘿！”李曦明暗暗皱眉，听着刘长迭双眼渐渐清明：“我一直听闻【白羽紫梓旗】已经在李恩成手里

**外形描述**：

> 【颜色】中的【白羽紫梓旗】取来供前辈参考！”……青池峰上云笼雾罩，渌水飘飞，隐约能见泉水
> 【颜色】承的主人必然与此府主人脱不得干系！【白羽紫梓旗】是他铸造的本命之器，绝对不可能无
> 【颜色】着刘长迭双眼渐渐清明：“我一直听闻【白羽紫梓旗】已经在李恩成手里，后来到了贵族发
> 【颜色】黑色旗身…而那东西得自万华芊，叫做【白羽紫梓旗】。”“而阵中凝聚的小旗，便与此旗
> 【形态】暗暗皱眉，听着刘长迭双眼渐渐清明：“我一直听闻【白羽紫梓旗】已经在李恩成手里，后

**来源描述**：

> 默然地坐下来，沉色道：“难怪…难怪…”他喃喃道：“万华芊所得传承的主人必然与此府主人脱不得干系！【白羽紫梓旗】是他铸造的

**使用历史**：

> **1. 第967章《旧人》**
> “当年我前往贵族布阵，曾经有幸得了族中的阵旗参详，也是白色花纹，黑色旗身…而那东西得自万华芊，叫做【**白羽紫梓旗**】。”“而阵中凝聚的小旗，便与此旗有七八分相像！”“嗯？”李曦明好一阵才想起万华芊这个名字

> **2. 第967章《旧人》**
> 些默然地坐下来，沉色道：“难怪…难怪…”他喃喃道：“万华芊所得传承的主人必然与此府主人脱不得干系！【**白羽紫梓旗**】是他铸造的本命之器，绝对不可能无缘无故与此地的阵法相像…看来他得过传承…”刘长迭两眼微微

> **3. 第967章《旧人》**
> 的陨落…转头迟尉与李恩成进了密樊秘境…嘿嘿！”李曦明暗暗皱眉，听着刘长迭双眼渐渐清明：“我一直听闻【**白羽紫梓旗**】已经在李恩成手里，后来到了贵族发觉还有一份，这才疑惑起来，如今想想…是李恩成得了密樊部分

> **4. 第967章《旧人》**
> 落…转头迟尉与李恩成进了密樊秘境…嘿嘿！”李曦明暗暗皱眉，听着刘长迭双眼渐渐清明：“我一直听闻【**白羽紫梓旗**】已经在李恩成手里，后来到了贵族发觉还有一份，这才疑惑起来，如今想想…是李恩成得了密樊部分

> **5. 第967章《旧人》**
> 阵法，说不定也能做些改动，到时候说不准有更妙的手段。”“好！”李曦明欣喜点头，答道：“我去将族中的【**白羽紫梓旗**】取来供前辈参考！”……青池峰上云笼雾罩，渌水飘飞，隐约能见泉水叮咚，宗主殿中空无一人，跨


---

### 【典籍类】

#### 血摩法书

- **法宝类型**：典籍类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第364章《魔修来袭》
- **最新出现**：第595章《金羽谋划》

**功能描述**：

> 【攻击】人便是她的亲弟，却也能看出眼前女修面上深深的恨意，化解了她的攻势，眼神轻蔑：“真当我是那群【血摩法书】催生出来只会逃跑不
> 【储物】府！“当初得过几物，两书一枪一珠…【血摩法书】被金羽宗的张允收回去，【江河大陵经】如今还在宝库中读不得。”“至于那血珠…
> 【防御】紫府灵器！洞中的这些东西也根本不是蛇妖得来，而是【坎宿蟒】守护着苗杜山坐化！”“甚至…甚至张允自称来收回【血摩法书】，【
> 【幻化】手打死的凡人便是她的亲弟，却也能看出眼前女修面上深深的恨意，化解了她的攻势，眼神轻蔑：“真当我是那群【血摩法书】催生出来
> 【储物】来，而是【坎宿蟒】守护着苗杜山坐化！”“甚至…甚至张允自称来收回【血摩法书】，【血摩法书】也极可能不是金羽宗的东西！而是
> 【储物】位紫府真人又齐心协力…暗暗就开始谋划布局，时至今日，终于有所收获。”叱门狄绋与金羽宗【血摩法书】的线埋了两百多章，总算是
> 【幻化】中的这些东西也根本不是蛇妖得来，而是【坎宿蟒】守护着苗杜山坐化！”“甚至…甚至张允自称来收回【血摩法书】，【血摩法书】也

**外形描述**：

> 【材质】初得过几物，两书一枪一珠…【血摩法书】被金羽宗的张允收回去，【江河大陵经】如今还
> 【大小】【血摩法书】被金羽宗的张允收回去，【江河大陵经】如今还在宝库中读不得。”“至于那
> 【材质】回【血摩法书】，【血摩法书】也极可能不是金羽宗的东西！而是苗家苗杜山的法书！”“
> 【颜色】回【血摩法书】，【血摩法书】也极可能不是金羽宗的东西！而是苗家苗杜山的法书！”“
> 【颜色】初得过几物，两书一枪一珠…【血摩法书】被金羽宗的张允收回去，【江河大陵经】如今还

**使用历史**：

> **1. 第364章《魔修来袭》**
> 打死的凡人便是她的亲弟，却也能看出眼前女修面上深深的恨意，化解了她的攻势，眼神轻蔑：“真当我是那群【**血摩法书**】催生出来只会逃跑不会打架的废物不成？区区雷霆，能奈我何？你要是使出什么法术，我倒是惧伱三分

> **2. 第560章《真炁》**
> 得来。而那蛇妖洞府就在众人脚底下，联通着青杜山，正在如今的青杜洞府！“当初得过几物，两书一枪一珠…【**血摩法书**】被金羽宗的张允收回去，【江河大陵经】如今还在宝库中读不得。”“至于那血珠…是蛇妖尸骨上寻来

> **3. 第560章《真炁》**
> 器！洞中的这些东西也根本不是蛇妖得来，而是【坎宿蟒】守护着苗杜山坐化！”“甚至…甚至张允自称来收回【**血摩法书**】，【**血摩法书**】也极可能不是金羽宗的东西！而是苗家苗杜山的法书！”“他把好东西取走了，却留下

> **4. 第560章《真炁》**
> 器！洞中的这些东西也根本不是蛇妖得来，而是【坎宿蟒】守护着苗杜山坐化！”“甚至…甚至张允自称来收回【**血摩法书**】，【**血摩法书**】也极可能不是金羽宗的东西！而是苗家苗杜山的法书！”“他把好东西取走了，却留下

> **5. 第595章《金羽谋划》**
> 势必生动乱，几位紫府真人又齐心协力…暗暗就开始谋划布局，时至今日，终于有所收获。”叱门狄绋与金羽宗【**血摩法书**】的线埋了两百多章，总算是做个收尾^(本章完)=======================


#### 问日现阳书

- **法宝类型**：典籍类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第1114章《柿儿》
- **最新出现**：第1449章《功阁》

**功能描述**：

> 【困缚】李周巍便极为喜欢。【问日现阳书】则以『太阳』为根基，同样有束缚分化之能，以『太阳』古神通『视天统』、如今的『分阳钗』为根
> 【困缚】，一经唤出，凭空从敌手头顶落下，极难提防不说，中术之后还有束缚之能。光是这一点，李周巍便极为喜欢。【问日现阳书】则以『太
> 【攻击】帝玄擭法】使用范围更广，可【问日现阳书】的杀机更重些，李周巍对比许久，终究选了前者。‘离火明阳到底亲近
> 【召唤】帝玄擭法】使用范围更广，可【问日现阳书】的杀机更重些，李周巍对比许久，
> 【幻化】巍便极为喜欢。【问日现阳书】则以『太阳』为根基，同样有束缚分化之能，以『太阳』古神通『视天统』、如今的『分阳钗』为根基，
> 【幻化】帝玄擭法】使用范围更广，可【问日现阳书】的杀机更重些，李周巍对比许久，终究选了
> 【增幅】考虑——【问日现阳书】跟太阳有关，只要沾上阴阳，价值便飞速暴涨，足足比前者贵了七十仙功！‘叔公身上还积压着好几道术法，足
> 【攻击】以说各有千秋，【南帝玄擭法】使用范围更广，可【问日现阳书】的杀机更重些，李周巍对比许久，终究选了前者。‘离火明阳到底亲近

**外形描述**：

> 【颜色】遁、匿不成匿。两者可以说各有千秋，【南帝玄擭法】使用范围更广，可【问日现阳书】的
> 【颜色】】与太阳明阳之术【问日现阳书】。【南帝玄擭法】本质上是离火之法，是以性命与太虚
> 【颜色】才有了几道中意的术法。离火明阳之术【南帝玄擭法】与太阳明阳之术【问日现阳书】。【
> 【颜色】帝玄擭法】使用范围更广，可【问日现阳书】的
> 【大小】，修炼起来更便捷些。’除此之外，还有一个小小的考虑——【问日现阳书】跟太阳有关，

**使用历史**：

> **1. 第1114章《柿儿》**
> 纳入其中，再思量着和自己神通相配，这才有了几道中意的术法。离火明阳之术【南帝玄擭法】与太阳明阳之术【**问日现阳书**】。【南帝玄擭法】本质上是离火之法，是以性命与太虚共鸣，构筑一擭，威力不小，更为神妙之处在

> **2. 第1114章《柿儿》**
> 】与太阳明阳之术【**问日现阳书**】。【南帝玄擭法】本质上是离火之法，是以性命与太虚共鸣，构筑一擭，威力不小，更为神妙之处在

> **3. 第1114章《柿儿》**
> 。光是这一点，李周巍便极为喜欢。【**问日现阳书**】则以『太阳』为根基，同样有束缚分化之能，以『太阳』古神通『视天统』、如今的『分阳钗』为根

> **4. 第1114章《柿儿》**
> 帝玄擭法】使用范围更广，可【**问日现阳书**】的杀机更重些，李周巍对比许久，终究选了前者。‘离火明阳到底亲近，太阳虽然不远，可难度要高

> **5. 第1449章《功阁》**
> 不至于在这神通前屡屡受挫。’神通术法换毕，他又往离火去看，早就不考虑当年的那一道只须一百八十仙功的【**问日现阳书**】，而是扫过那整整六百仙功的【饮日有功术】。这还是李曦明特地提过的：‘从这天上的井口下去，


---

### 【灯器类】

#### 天灯

- **法宝类型**：灯器类
- **出现频次**：9 次
- **首次出现**：第655章《后辈》
- **最新出现**：第870章《相见》

**功能描述**：

> 【攻击】将【天灯】稳固了大半月，修行起下一道法诀，突然发觉大阵一明一灭，竟然有一封小信浮现在玉柱之上。李曦明持起来，目光扫了扫：
> 【探查】费不了多少时间，这两者先修行是对的…”“只是这秘法…”李曦明望着气海中那盏明光闪闪的天灯，暗自忖度：“真是构思精巧之至，
> 【飞行】算起来也极为保守，可我按着大人的描述，先修罢【天灯】来提升修行其他秘法的速度…却发觉…秘法之间并无相斥之说，甚至相辅相成
> 【增幅】甚是…晚辈早时也担忧『帝敕令』已成，必然使往下的诸法难度大大增加，估算起来也极为保守，可我按着大人的描述，先修罢【天灯】
> 【炼丹】在仙基之上，光芒闪烁，将气海中的一切照得光芒闪闪。“【天灯】炼成！”《明华煌元经》中秘法九种，按着篇幅分别是【阳元】【天
> 【探查】则亮起一盏悠悠的明灯，浮在仙基之上，光芒闪烁，将气海中的一切照得光芒闪闪。“【天灯】炼成！”《明华煌元经》中秘法九种，按
> 【幻化】帅【大璺】【阳元】，【百兵府】勾连【天灯】【宝阶】【回折】，更有助益之效…”“于是修行更加神速，如今两道体系修成，已经成
> 【飞行】去这两本，李家的法术是拍马难及，李曦明每每修炼此法，如同驾舟行于浩瀚海中，常有流连忘返之感。他舒了口气，又在阵中将【天灯

**外形描述**：

> 【光芒】”“只是这秘法…”李曦明望着气海中那盏明光闪闪的天灯，暗自忖度：“真
> 【大小】还远不止于此，【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟
> 【光芒】”“只是这秘法…”李曦明望着气海中那盏明光闪闪的天灯，暗自忖度：“真是构思精巧之
> 【光芒】成，仙基又多了些变化。“【天灯】之法，能照澈晦暗，使灵台清明，读经修术事半功倍…
> 【大小】按着篇幅分别是【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟
> 【大小】【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟

**来源描述**：

> 明光闪闪的天灯，暗自忖度：“真是构思精巧之至，三宗七门再如何传承雄厚，这一类的秘法也决不会多。”他体会越深，越觉得这秘法
> 曦明的天赋极高，这才刚满六十岁已经修成两道秘法，如今【天灯】炼成，仙基又多了些变化。“【天灯】之法，能照澈晦暗，使灵台清
> 在仙基之上，光芒闪烁，将气海中的一切照得光芒闪闪。“【天灯】炼成！”《明华煌元经》中秘法九种，按着篇幅分别是【阳元】【天

**使用历史**：

> **1. 第655章《后辈》**
> 泯灭下去。体内的气海中则亮起一盏悠悠的明灯，浮在仙基之上，光芒闪烁，将气海中的一切照得光芒闪闪。“【**天灯**】炼成！”《明华煌元经》中秘法九种，按着篇幅分别是【阳元】【**天灯**】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵

> **2. 第655章《后辈》**
> 泯灭下去。体内的气海中则亮起一盏悠悠的明灯，浮在仙基之上，光芒闪烁，将气海中的一切照得光芒闪闪。“【**天灯**】炼成！”《明华煌元经》中秘法九种，按着篇幅分别是【阳元】【**天灯**】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵

> **3. 第655章《后辈》**
> 华煌元经》中秘法九种，按着篇幅分别是【阳元】【**天灯**】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟】与【红蝉】，各有所能，李曦明闭关再加上淮江

> **4. 第655章《后辈》**
> 【阳元】【**天灯**】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟】与【红蝉】，各有所能，李曦明闭关再加上淮江

> **5. 第655章《后辈》**
> 上淮江图的影响，终于把第二道练成。不得不说，李曦明的天赋极高，这才刚满六十岁已经修成两道秘法，如今【**天灯**】炼成，仙基又多了些变化。“【**天灯**】之法，能照澈晦暗，使灵台清明，读经修术事半功倍…”李曦明心中

> **6. 第655章《后辈》**
> 法术是拍马难及，李曦明每每修炼此法，如同驾舟行于浩瀚海中，常有流连忘返之感。他舒了口气，又在阵中将【**天灯**】稳固了大半月，修行起下一道法诀，突然发觉大阵一明一灭，竟然有一封小信浮现在玉柱之上。李曦明持起


---

### 【炉器类】

#### 江中炉

- **法宝类型**：炉器类
- **出现频次**：8 次
- **首次出现**：第372章《豫馥事》
- **最新出现**：第943章《几人恨病生》

**功能描述**：

> 【治疗】大重要了，更何况【江中炉】连筑基法器都不是，只是李曦明炼的是救命丹药，尤为慎重。这妖物面如死灰，片刻之间化为原型，李曦明
> 【增幅】他花费任何心思去稳定丹炉，恐怕早出了问题！“那一枚丹书中竟然提也不提！这俩灵物结合之后威力更是可怕，莫说以前的【江中炉】
> 【炼丹】【无丈水火】可没这等耐性，不能如同先前一般抽身而去，任由丹药炼制。“喀嚓！”一旁的【江中炉】已然浮现出密密麻麻的裂纹，如
> 【炼丹】了海浪与凶兽，三足撑地。【江中炉】。其实随着李曦明晋级紫府，炼这丹有没有丹炉都不大重要了，更何况【江中炉】连筑基法器都不
> 【幻化】吐萃】一类的丹法，其实也甚是适合我。”另一头的【江中炉】已经化为通红之色，一股股丹香飘散而出，显然已经要成丹了，李曦明连
> 【幻化】早出了问题！“那一枚丹书中竟然提也不提！这俩灵物结合之后威力更是可怕，莫说以前的【江中炉】了…就算是【宝象炉】也撑不得太
> 【治疗】江中炉】了…就算是【宝象炉】也撑不得太久！”他心中早就暗骂起复勋了，只估计着这老小子自己也不知道！反而是丹书中曾经提过，
> 【飞行】好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。’管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十条街去，他哪有什么介意

**外形描述**：

> 【大小】随着李曦明晋级紫府，炼这丹有没有丹炉都不大重要了，更何况【江中炉】连筑基法器都不
> 【颜色】三足撑地。【江中炉】。其实随着李曦明晋级紫府，炼这丹有没有丹炉都不大重要了，更何
> 【颜色】字：“【江中炉】。”手肘一翻，取出一节白黄色的木块，乃是胎息灵物【宝珠木】，两手
> 【颜色】是适合我。”另一头的【江中炉】已经化为通红之色，一股股丹香飘散而出，显然已经要成
> 【大小】身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地，刻着一个小小的名字：“【江中炉】。”手肘一翻，取

**使用历史**：

> **1. 第372章《豫馥事》**
> 炉飞出，嘭然落地，上头黑漆漆的，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地，刻着一个小小的名字：“【**江中炉**】。”手肘一翻，取出一节白黄色的木块，乃是胎息灵物【宝珠木】，两手一合，唤来一道淡金色的丹火，

> **2. 第786章《玄確蕴萃》**
> 才回归洞中，从储物袋中取出一座黑漆漆的丹炉，嘭然落地，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地。【**江中炉**】。其实随着李曦明晋级紫府，炼这丹有没有丹炉都不大重要了，更何况【**江中炉**】连筑基法器都不是，只

> **3. 第786章《玄確蕴萃》**
> 才回归洞中，从储物袋中取出一座黑漆漆的丹炉，嘭然落地，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地。【**江中炉**】。其实随着李曦明晋级紫府，炼这丹有没有丹炉都不大重要了，更何况【**江中炉**】连筑基法器都不是，只

> **4. 第828章《土德之显》**
> 】的霸道也不遑多让，若非有这二者，这药很难炼成。’‘一切向好，唯独有一点…这丹炉吃不消了。’眼前的【**江中炉**】是祖上传下来的，乃是坊市之劫中先祖得来，不过是练气级别，只是看上去历史悠久，是古代打造，材料

> **5. 第828章《土德之显》**
> 只嘀咕道：‘好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。’管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【**江中炉**】甩出十条街去，他哪有什么介意的，笑道：“无妨。”汀兰遂取出泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻

> **6. 第829章《解惑》**
> 火】将之温养好了，算算日子，竟然还不到半年。“【天一吐萃】一类的丹法，其实也甚是适合我。”另一头的【**江中炉**】已经化为通红之色，一股股丹香飘散而出，显然已经要成丹了，李曦明连忙腾出一只手，放出明光来。“


---

### 【瓶罐类】

#### 东命瓶

- **法宝类型**：瓶罐类
- **出现频次**：8 次
- **首次出现**：第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》
- **最新出现**：第1300章《成梁》

**功能描述**：

> 【镇压】，道：“不敢耽误父亲的事情。”李曦明伸出二指，借着【东命瓶】定住了丹炉，与他一同往湖上去，道：“神通本就不是三五年的事情
> 【辅助】受藏的特点，在这一点上，天下没有任何一个地方能比此地有更大的加持了！可即便他已经做了种种准备，又有【东命瓶】加持，可此中
> 【辅助】毕竟洛下已经被搬空了…”李曦明一边起身，一边掐指推算，往炉下加了一味火，掌间那一【东命瓶】光芒闪烁，清亮亮的流水倾泻，他
> 【辅助】竟洛下已经被搬空了…”李曦明一边起身，一边掐指推算，往炉下加了一味火，掌间那一【东命瓶】光芒闪烁，清亮亮的流水倾泻，他
> 【炼丹】“不敢耽误父亲的事情。”李曦明伸出二指，借着【东命瓶】定住了丹炉，与他一同往湖上去，道：“神通本就不是三五年的事情，阙宛
> 【镇压】得东遁外海时虚弱了…’这还是借助了【东命瓶】几次加持，中途又服过丹，否则都坚持不到今日，反观这丹炉之物，虽然已经跨过了最
> 【攻击】“好有意思的宝贝。”她璨然一笑，道：“【东命瓶】，以【照光】伤敌，【东命】养水，【宣仪】作祝！”李曦明心中的疑虑得了验证
> 【探查】头道：“好有意思的宝贝。”她璨然一笑，道：“【东命瓶】，以【照光】伤敌，【东命】养水，【宣仪】作祝！”李曦明心中的疑虑得

**外形描述**：

> 【光芒】算，往炉下加了一味火，掌间那一【东命瓶】光芒闪烁，清亮亮的流水倾泻，他顺势问道：
> 【大小】熯，一边起身，从袖间一摸，取出那一枚琉璃小瓶来。正是【东命瓶】！此瓶一年一成，来
> 【颜色】能得不少好处。”李曦明点了头，将怀里那『青宣』一道的东命瓶取出来，送到李阙宛手中
> 【光芒】之瓶已经认了主人，名曰：【东命瓶】，八面光彩，李曦明颇为喜爱地摩挲了，思量自己手

**使用历史**：

> **1. 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》**
> 栀景山高处落去，取了丹炉，端放在阵中，先将那一枚新得的青宣灵器取来。这青宣之瓶已经认了主人，名曰：【**东命瓶**】，八面光彩，李曦明颇为喜爱地摩挲了，思量自己手里头未有青宣筑基之物，从储物袋中调出一道【虺元

> **2. 第1191章《敕生》**
> 不到一年！’于是稍稍缓了火，命这三候戍玄火慢慢熯，一边起身，从袖间一摸，取出那一枚琉璃小瓶来。正是【**东命瓶**】！此瓶一年一成，来去一耽搁，距离这一道『青宣』祝福之术成就也就是几十日的事情，李曦明这一炉丹

> **3. 第1192章《妙繁天》**
> ，能得不少好处。”李曦明点了头，将怀里那『青宣』一道的**东命瓶**取出来，送到李阙宛手中，道：“你且一看。”李阙宛信手接过，那一片银色的神通随意一刷，整枚琉璃瓶

> **4. 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》**
> 眼的，稍稍有助于物性变化——虽然和前三道比起来很是微小，可这点微小的用途，已经隐约追得上李曦明那道【**东命瓶**】！‘那杨家人说，这是引领一个时代的好灵宝，果真不假！’她取出此物，正是以【物衍】神妙加身！于

> **5. 第1220章《三同》**
> 气了。‘这神通气象，一副大病初愈的模样，已经快要追上当年被长霄打得东遁外海时虚弱了…’这还是借助了【**东命瓶**】几次加持，中途又服过丹，否则都坚持不到今日，反观这丹炉之物，虽然已经跨过了最困难的一步，却还

> **6. 第1238章《金事》**
> 受藏的特点，在这一点上，天下没有任何一个地方能比此地有更大的加持了！可即便他已经做了种种准备，又有【**东命瓶**】加持，可此中的一道道关隘仍然叫他步履维艰，如今又受了伤，更显得艰难。可李曦明自有解决之法。这


---

### 【刀器类】

#### 万煞贯金刀

- **法宝类型**：刀器类
- **出现频次**：8 次
- **首次出现**：第1215章《称恭》
- **最新出现**：第1259章《送归》

**功能描述**：

> 【幻化】换【万煞贯金刀】，自家反而要倒贴他灵资才对。而李绛迁却想到了更深一层的东西：‘鸺葵手里还有【不伤石】，听闻是『全丹』一道
> 【炼丹】辖星宝盘】，不能相互比较罢！”【八鬼面疆】虽然是奎祈真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，
> 【炼丹】真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，
> 【治疗】，只是【万煞贯金刀】终究不能和【八鬼面疆】相比，自家本就要弥补一些，可真正等这东西到了称昀门手里，情况竟然又有变化。‘【
> 【镇压】星宝盘】，不能相互比较罢！”【八鬼面疆】虽然是奎祈真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，而
> 【镇压】真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，而

**外形描述**：

> 【材质】真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，而
> 【材质】李氏交往甚密，我家自然不会错过，【万煞贯金刀】我拿在手里，等道友拿到了【八鬼面疆
> 【材质】这位重恭真人道：“赫连无疆有一把【万煞贯金刀】，应当还在贵族手中罢。”李绛迁当即
> 【颜色】这位重恭真人道：“赫连无疆有一把【万煞贯金刀】，应当还在贵族手中罢。”李绛迁当即
> 【颜色】真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，而
> 【颜色】李氏交往甚密，我家自然不会错过，【万煞贯金刀】我拿在手里，等道友拿到了【八鬼面疆

**使用历史**：

> **1. 第1215章《称恭》**
> 仙基差了这一分未圆满便不爽利，一直拖到今日。”李绛迁接过茶来，听着这位重恭真人道：“赫连无疆有一把【**万煞贯金刀**】，应当还在贵族手中罢。”李绛迁当即领会，笑道：“不错…这是把好宝贝。”赫连家贵重的东西其

> **2. 第1215章《称恭》**
> ，一直拖到今日。”李绛迁接过茶来，听着这位重恭真人道：“赫连无疆有一把【**万煞贯金刀**】，应当还在贵族手中罢。”李绛迁当即领会，笑道：“不错…这是把好宝贝。”赫连家贵重的东西其

> **3. 第1215章《称恭》**
> 善舞的手段，还真是一股金羽气！’可立刻有新的问题随之而来，李绛迁微微一顿，笑道：“可【八鬼面疆】、【**万煞贯金刀**】、【冲阳辖星宝盘】，不能相互比较罢！”【八鬼面疆】虽然是奎祈真人自己炼制，却是胜过【万煞

> **4. 第1215章《称恭》**
> 善舞的手段，还真是一股金羽气！’可立刻有新的问题随之而来，李绛迁微微一顿，笑道：“可【八鬼面疆】、【**万煞贯金刀**】、【冲阳辖星宝盘】，不能相互比较罢！”【八鬼面疆】虽然是奎祈真人自己炼制，却是胜过【万煞

> **5. 第1215章《称恭》**
> 真人自己炼制，却是胜过【**万煞贯金刀**】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，而【冲阳辖星宝盘】在李周巍手上的效用直追灵宝，恐怕能比鸺

> **6. 第1215章《称恭》**
> ，否则都不会起换物的心思，惋惜叹气，心里梳理明白了，道：“鸺葵与我李氏交往甚密，我家自然不会错过，【**万煞贯金刀**】我拿在手里，等道友拿到了【八鬼面疆】，我们再细谈，四样灵资我先不急着用…到时候缺的几种哪


---

### 【木器类】

#### 材参木

- **法宝类型**：木器类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第812章《甲乙形配》
- **最新出现**：第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》

**功能描述**：

> 【治疗】后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。她提起【材参木】，李曦治轻轻点头，答道：“我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立
> 【增幅】杨宵儿神色凝重，低声道：“这事情只不过表面…还有他意，据我兄长查阅，【材参木】乃是栋梁之木，古代称这一类为甲木，【吴柞虫
> 【探查】春笋，整个石塘勾连一气…岛屿上几乎都是【材参木】…家里便有所察觉。”南海石塘的灵氛一直都是【渡危固业】，是纯正的土德灵氛
> 【炼丹】支撑，用北儋换取什么帮助是可以理解的事情，更何况石塘是什么地方？邻谷家经营多年，用【吴柞虫】和【材参木】在石塘身上一日日
> 【幻化】宁婉如今在青池独自支撑，用北儋换取什么帮助是可以理解的事情，更何况石塘是什么地方？邻谷家经营多年，用【吴柞虫】和【材参木
> 【探查】宵儿神色凝重，低声道：“这事情只不过表面…还有他意，据我兄长查阅，【材参木】乃是栋梁之木，古代称这一类为甲木，【吴柞虫】
> 【攻击】压灭魔修，改变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。她提起【材参木】，李曦治轻轻点头，答道：“我当年看
> 【增幅】变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。她提起【材参木】，李曦治轻轻点头，答道：“我当年看了一遍石塘，

**外形描述**：

> 【材质】驱散，生息繁荣，小族小派如雨后春笋，整个石塘勾连一气…岛屿上几乎都是【材参木】…
> 【材质】，李曦治轻轻点头，答道：“我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立下的【材参木】
> 【光芒】却步。各个岛屿上的【材参木】则不再发芽，光秃秃落了一地叶，坚硬的表皮暴露而出，一
> 【材质】热又湿，让人往而却步。各个岛屿上的【材参木】则不再发芽，光秃秃落了一地叶，坚硬的

**使用历史**：

> **1. 第812章《甲乙形配》**
> 问了，如今的灵氛变化疾骤，魔修驱散，生息繁荣，小族小派如雨后春笋，整个石塘勾连一气…岛屿上几乎都是【**材参木**】…家里便有所察觉。”南海石塘的灵氛一直都是【渡危固业】，是纯正的土德灵氛，利魔修、土德，均平

> **2. 第812章《甲乙形配》**
> 让杨宵儿不安起来，探寻压灭魔修，改变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。她提起【**材参木**】，李曦治轻轻点头，答道：“我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立下的【**材参木**】都已经遍布岛

> **3. 第812章《甲乙形配》**
> 让杨宵儿不安起来，探寻压灭魔修，改变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。她提起【**材参木**】，李曦治轻轻点头，答道：“我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立下的【**材参木**】都已经遍布岛

> **4. 第812章《甲乙形配》**
> 宵儿不安起来，探寻压灭魔修，改变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。她提起【**材参木**】，李曦治轻轻点头，答道：“我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立下的【**材参木**】都已经遍布岛

> **5. 第812章《甲乙形配》**
> 灵氛不断变化，只怕要出事情。”杨宵儿神色凝重，低声道：“这事情只不过表面…还有他意，据我兄长查阅，【**材参木**】乃是栋梁之木，古代称这一类为甲木，【吴柞虫】也是性相木，是生机勃发，孕育后代之木，称之为乙木

> **6. 第839章《乱起》**
> ，却与东海前些年的水降雷升截然不同，偏偏一滴雨也不落，整片海域又热又湿，让人往而却步。各个岛屿上的【**材参木**】则不再发芽，光秃秃落了一地叶，坚硬的表皮暴露而出，一滴滴往下凝结着水。云端的狂风之中，一点虹


---

### 【令符类】

#### 渡迁令

- **法宝类型**：令符类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第871章《燕虎（122）（临默打赏盟主加更）》
- **最新出现**：第932章《钺》

**功能描述**：

> 【幻化】的【渡迁令】…我释道可是见识过的！”如若汀兰真是【渡迁令】变化，实际上伤势未愈，那可就又少了一人…此言即出，李曦明便知此
> 【治疗】释道可是见识过的！”如若汀兰真是【渡迁令】变化，实际上伤势未愈，那可就又少了一人…此言即出，李曦明便知此事不能善了，一旁
> 【飞行】一愣，灵识一扫：‘她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上！’‘是【渡迁令】……’他顷刻之间明白过来，天门动摇，骤然一抬，露出一
> 【飞行】于你这女娃，恐怕不是真身罢！”他话锋赫然指向汀兰！“贵宗的【渡迁令】…我释道可是见识过的！”如若汀兰真是【渡迁令】变化，
> 【幻化】道：“还是叹着紫烟门的【渡迁令】好，如今恨不得事事分身去做，更羡慕这些边修行边练法术的神妙。”感慨归感慨，此刻也毫不耽搁
> 【飞行】了笑，也不藏着掖着，大大方方地道：“这是【渡迁令】，是当年修越那位送给我门祖师的灵器，如今已经算得上古灵器了，虽然没有什
> 【炼丹】依旧让李曦明惊叹：“好灵器！”汀兰笑了笑，也不藏着掖着，大大方方地道：“这是【渡迁令】，是当年修越那位送给我门祖师的灵器
> 【探查】真身罢！”他话锋赫然指向汀兰！“贵宗的【渡迁令】…我释道可是见识过的！”如若汀兰真是【渡迁令】变化，实际上伤势未愈，那可

**外形描述**：

> 【颜色】巍手中取来，收进袖中，感慨道：“还是叹着紫烟门的【渡迁令】好，如今恨不得事事分身
> 【大小】：“好灵器！”汀兰笑了笑，也不藏着掖着，大大方方地道：“这是【渡迁令】，是当年修
> 【形态】好灵器！”汀兰笑了笑，也不藏着掖着，大大方方地道：“这是【渡迁令】，是当年修越那

**来源描述**：

> 是【渡迁令】，是当年修越那位送给我门祖师的灵器，如今已经算得上古灵器了，虽然没有什么攻伐能力，却可以越地分影…只要太虚不

**使用历史**：

> **1. 第871章《燕虎（122）（临默打赏盟主加更）》**
> 。可纵使如此，这等神妙依旧让李曦明惊叹：“好灵器！”汀兰笑了笑，也不藏着掖着，大大方方地道：“这是【**渡迁令**】，是当年修越那位送给我门祖师的灵器，如今已经算得上古灵器了，虽然没有什么攻伐能力，却可以越地

> **2. 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》**
> 白江溪一事，不斗上一场，便不分明。”“至于你这女娃，恐怕不是真身罢！”他话锋赫然指向汀兰！“贵宗的【**渡迁令**】…我释道可是见识过的！”如若汀兰真是【**渡迁令**】变化，实际上伤势未愈，那可就又少了一人…此言即

> **3. 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》**
> 白江溪一事，不斗上一场，便不分明。”“至于你这女娃，恐怕不是真身罢！”他话锋赫然指向汀兰！“贵宗的【**渡迁令**】…我释道可是见识过的！”如若汀兰真是【**渡迁令**】变化，实际上伤势未愈，那可就又少了一人…此言即

> **4. 第896章《定山》**
> 浮现在天门之侧，微微对着他笑。李曦明微微一愣，灵识一扫：‘她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上！’‘是【**渡迁令**】……’他顷刻之间明白过来，天门动摇，骤然一抬，露出一条缝隙，便见底下明光闪闪，烈焰熊熊，两道

> **5. 第896章《定山》**
> 【紫座穆灵阁】上！’‘是【**渡迁令**】……’他顷刻之间明白过来，天门动摇，骤然一抬，露出一条缝隙，便见底下明光闪闪，烈焰熊熊，两道

> **6. 第898章《整顿》**
> 客人、有什么麻烦，李阙宛一闭关，家中人到了塔前找不到人，那可难免是麻烦事，这才要设置玉符。‘若是有【**渡迁令**】，也不必如此麻烦了…好在命神通到手了。’一瞬间眼前景色骤然不同，已经到了别样的天地，浓郁至极


---

### 【鼎炉类】

#### 裨庭青芫宝鼎

- **法宝类型**：鼎炉类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第1119章《梨园》
- **最新出现**：第1372章《意炁》

**功能描述**：

> 【飞行】？远变前辈还在外头奔波…我甚是惭愧。”诚铅一无李阙宛的巫箓道行，二无【裨庭青芫宝鼎】，即便是李阙宛炼好了一符给他温养，诚
> 【镇压】亲自动手，可【裨庭青芫宝鼎】的【布新】之能可不一定要我亲自坐镇！这是灵器的一道神妙！只要我亲眼看过一两次，调好了配方，谁
> 【幻化】出仍忍不住激动，微微一笑，道：“再说时间人力…【太阴月华】转化【玄卿月粹】的步骤目前还要我亲自动手，可【裨庭青芫宝鼎】的
> 【炼丹】诚铅一无李阙宛的巫箓道行，二无【裨庭青芫宝鼎】，即便是李阙宛炼好了一符给他温养，诚铅依旧是有些吃力的，虽然不至于完全分心
> 【探查】琢磨着便回了主殿之中，越过重重的禁制，到了这湖上大阵的另一头见着高台青鼎，玄光流淌，熠熠生辉。【裨庭青芫宝鼎】。这鼎本该

**外形描述**：

> 【颜色】月粹】的步骤目前还要我亲自动手，可【裨庭青芫宝鼎】的【布新】之能可不一定要我亲自
> 【材质】前还要我亲自动手，可【裨庭青芫宝鼎】的【布新】之能可不一定要我亲自坐镇！这是灵器
> 【光芒】”“【裨庭青芫宝鼎】？”李曦明脑海中骤然光明：“【布新】！”这宝鼎有【布新】之能
> 【颜色】。”诚铅一无李阙宛的巫箓道行，二无【裨庭青芫宝鼎】，即便是李阙宛炼好了一符给他温
> 【大小】宛却没有遗憾之色，只笑着从手里拿出那青玉小鼎来。“可太叔公莫要忘了【裨庭青芫宝鼎
> 【光芒】，到了这湖上大阵的另一头见着高台青鼎，玄光流淌，熠熠生辉。【裨庭青芫宝鼎】。这鼎

**来源描述**：

> 光流淌，熠熠生辉。【裨庭青芫宝鼎】。这鼎本该是李阙宛在用，可秘境之事迫在眉睫，诚铅神通不高，就特地留在了此地，李曦明上前

**使用历史**：

> **1. 第1119章《梨园》**
> 土，我如何也能把此物纠正回来…只可惜…根子上坏了。’李遂宁当时问道：‘西海炼制…可是借着姑姑手上的【**裨庭青芫宝鼎**】？’李阙宛便点头道：‘那阴枔散人多奸诈，取了一味灵物回去，说好的【显岸白花】，至今也不

> **2. 第1125章《行事》**
> 处，李周巍已经明白他的意思，道：“既然不止一份，又是近年才被几位真人得去的府水灵物…叔公是有了动用【**裨庭青芫宝鼎**】的心思了。”李曦明笑着点头，道：“这东西妙就妙在…那【猞鹄主持】手里也有一份【清玄椁】

> **3. 第1191章《敕生》**
> 到如此随心所欲，惋惜了一声，李阙宛却没有遗憾之色，只笑着从手里拿出那青玉小鼎来。“可太叔公莫要忘了【**裨庭青芫宝鼎**】。”“【**裨庭青芫宝鼎**】？”李曦明脑海中骤然光明：“【布新】！”这宝鼎有【布新】之能，当

> **4. 第1191章《敕生》**
> 到如此随心所欲，惋惜了一声，李阙宛却没有遗憾之色，只笑着从手里拿出那青玉小鼎来。“可太叔公莫要忘了【**裨庭青芫宝鼎**】。”“【**裨庭青芫宝鼎**】？”李曦明脑海中骤然光明：“【布新】！”这宝鼎有【布新】之能，当

> **5. 第1191章《敕生》**
> 忍不住激动，微微一笑，道：“再说时间人力…【太阴月华】转化【玄卿月粹】的步骤目前还要我亲自动手，可【**裨庭青芫宝鼎**】的【布新】之能可不一定要我亲自坐镇！这是灵器的一道神妙！只要我亲眼看过一两次，调好了配

> **6. 第1229章《求邪》**
> 我的安危考虑，岂能算得上是麻烦？远变前辈还在外头奔波…我甚是惭愧。”诚铅一无李阙宛的巫箓道行，二无【**裨庭青芫宝鼎**】，即便是李阙宛炼好了一符给他温养，诚铅依旧是有些吃力的，虽然不至于完全分心，可依旧做不


---

### 【枪器类】

#### 赤金百转枪

- **法宝类型**：枪器类
- **出现频次**：7 次
- **首次出现**：第1144章《法门》
- **最新出现**：第1179章《大陵》

**功能描述**：

> 【探查】两明仪】和【赤金百转枪】，必然对南北局势大有裨益！”‘小子还知道【重火两明仪】…’李周巍难得笑了两声，提醒道：“那什么【
> 【探查】的离光之煞涌动其间，如同地火岩浆，光暗参差。箕安扫了一眼，瞥见李曦明眼中的惊艳之色，笑道：“此乃【赤金百转枪】！”李绛迁
> 【召唤】才将【赤金百转枪】与【离泗杏果】一同放在玉桌之上，恭声道：“请太叔公处置！”“你倒是客气起来了。”李曦明信手推回去，正色
> 【辅助】事，拿上【重火两明仪】和【赤金百转枪】，必然对南北局势大有裨益！”‘小子还知道【重火两明仪】…’李周巍难得笑了两声，提醒
> 【幻化】伯能悄无声息地出关，以他的本事，拿上【重火两明仪】和【赤金百转枪】，必然对南北局势大有裨益！”‘小子还知道【重火两明仪】
> 【增幅】有裨益！”‘小子还知道【重火两明仪】…’李周巍难得笑了两声，提醒道：“那什么【赤金百转枪】…应还没有到手。”“噢…”李遂
> 【幻化】亲的伤势可还要紧？”李曦明摇了摇头：“暂时不碍事，只是能根除更好。”有了他这一句话，李绛迁才将【赤金百转枪】与【离泗杏果

**外形描述**：

> 【颜色】’李周巍难得笑了两声，提醒道：“那什么【赤金百转枪】…应还没有到手。”“噢…”李
> 【材质】才将【赤金百转枪】与【离泗杏果】一同放在玉桌之上，恭声道：“请太叔公处置！”“你
> 【材质】见李曦明眼中的惊艳之色，笑道：“此乃【赤金百转枪】！”李绛迁静静转了转头，面上浮
> 【材质】李周巍难得笑了两声，提醒道：“那什么【赤金百转枪】…应还没有到手。”“噢…”李遂
> 【材质】关，以他的本事，拿上【重火两明仪】和【赤金百转枪】，必然对南北局势大有裨益！”‘
> 【颜色】瞥见李曦明眼中的惊艳之色，笑道：“此乃【赤金百转枪】！”李绛迁静静转了转头，面上

**来源描述**：

> ”“噢…”李遂宁一时语塞，尴尬一笑。毕竟他自己不是紫府，成就洞天之时也晚了，只知道【重火两明仪】和【赤金百转枪】这两样成

**使用历史**：

> **1. 第1144章《法门》**
> 开了，满心思虑，连忙道：“晚辈想得也是！只要大伯能悄无声息地出关，以他的本事，拿上【重火两明仪】和【**赤金百转枪**】，必然对南北局势大有裨益！”‘小子还知道【重火两明仪】…’李周巍难得笑了两声，提醒道：“

> **2. 第1144章《法门》**
> 开了，满心思虑，连忙道：“晚辈想得也是！只要大伯能悄无声息地出关，以他的本事，拿上【重火两明仪】和【**赤金百转枪**】，必然对南北局势大有裨益！”‘小子还知道【重火两明仪】…’李周巍难得笑了两声，提醒道：“

> **3. 第1144章《法门》**
> 枪】，必然对南北局势大有裨益！”‘小子还知道【重火两明仪】…’李周巍难得笑了两声，提醒道：“那什么【**赤金百转枪**】…应还没有到手。”“噢…”李遂宁一时语塞，尴尬一笑。毕竟他自己不是紫府，成就洞天之时也晚

> **4. 第1177章《离火道途》**
> 滚的离光之煞涌动其间，如同地火岩浆，光暗参差。箕安扫了一眼，瞥见李曦明眼中的惊艳之色，笑道：“此乃【**赤金百转枪**】！”李绛迁静静转了转头，面上浮现出些许笑意，道：“老真人真是有备而来。”箕安不见他意动，

> **5. 第1178章《闰阴》**
> 后客居纯一，昶离尽管来找就是！”两方达成了一致，这老头眉开眼笑，面上的皱纹绽放，一道道含着喜色，将【**赤金百转枪**】搭在盒子上，一同推过去，道：“老夫的灵火原本都存在旧时山门猈儿山里，谁知当年出门一趟，沧

> **6. 第1179章《大陵》**
> “父亲的伤势可还要紧？”李曦明摇了摇头：“暂时不碍事，只是能根除更好。”有了他这一句话，李绛迁才将【**赤金百转枪**】与【离泗杏果】一同放在玉桌之上，恭声道：“请太叔公处置！”“你倒是客气起来了。”李曦明信


---

### 【扇器类】

#### 白殷扇

- **法宝类型**：扇器类
- **出现频次**：6 次
- **首次出现**：第820章《邓氏》
- **最新出现**：第910章《伤痕》

**功能描述**：

> 【储物】上契合。李周巍若有所思地点头，他也对这【白殷扇】心动得很，不容错过，相比之下这枚府水的葫芦便弱了许多…更何况内里的东西不
> 【探查】一副锦玉之盒，答道：“当年去李家，李通崖前辈、李玄岭道友我都见过的，难得见到故人，多嘴两句…我听说你要【白殷扇】…也难得
> 【炼丹】道：“【白殷扇】我极为中意，我看前辈也不差这一两天，我要去远方见一前辈，来去要经过许多地方，路上最好能处理了葫芦，修一修
> 【储物】不释手，用那一柄【白殷扇】换了，本来答应好的镗金门资粮也不肯收，只说两件法器如今价值相仿，不必折腾。于是满脸喜色地带了孩
> 【探查】：“【白殷扇】我极为中意，我看前辈也不差这一两天，我要去远方见一前辈，来去要经过许多地方，路上最好能处理了葫芦，修一修模
> 【飞行】他的身形顷刻便化作滚滚的黑煞，在煞气与煞光之间参差变化，升腾飞舞，迎接飞落而下的种种光辉。五种离火混着【白殷扇】喷涌而出

**外形描述**：

> 【颜色】的，难得见到故人，多嘴两句…我听说你要【白殷扇】…也难得遇上你这样适合的买家。”
> 【颜色】叫作【白殷扇】，邃炁一道的东西，能鼓动乌黄两色之气，乃是难得的法器，本是青池的峰

**使用历史**：

> **1. 第820章《邓氏》**
> 会老老实实地看起来了，取出来估量了一遍，心头发怵，低声道：“禀大人，如今太遏岛有一面白皮扇子，叫作【**白殷扇**】，邃炁一道的东西，能鼓动乌黄两色之气，乃是难得的法器，本是青池的峰主寄存在此处售卖的，应当值

> **2. 第820章《邓氏》**
> 锦玉之盒，答道：“当年去李家，李通崖前辈、李玄岭道友我都见过的，难得见到故人，多嘴两句…我听说你要【**白殷扇**】…也难得遇上你这样适合的买家。”他把这盒子往案上一放，便轻轻打开，里头放着一把纯白的象牙小扇

> **3. 第820章《邓氏》**
> 金门的几样法器，那些不但质量稍逊了一筹，显然也与邓家父子说不上契合。李周巍若有所思地点头，他也对这【**白殷扇**】心动得很，不容错过，相比之下这枚府水的葫芦便弱了许多…更何况内里的东西不消，这东西的价值天然

> **4. 第820章《邓氏》**
> 金门的几样法器，那些不但质量稍逊了一筹，显然也与邓家父子说不上契合。李周巍若有所思地点头，他也对这【**白殷扇**】心动得很，不容错过，相比之下这枚府水的葫芦便弱了许多…更何况内里的东西不消，这东西的价值天然

> **5. 第838章《槐鬼（112）（独倚西江月打赏盟主加更）》**
> 巍一路从列海出来，便先去了礁海一带见邓家人。邓予之很是惊喜，对他给出的法器可谓是爱不释手，用那一柄【**白殷扇**】换了，本来答应好的镗金门资粮也不肯收，只说两件法器如今价值相仿，不必折腾。于是满脸喜色地带了

> **6. 第910章《伤痕》**
> 身形顷刻便化作滚滚的黑煞，在煞气与煞光之间参差变化，升腾飞舞，迎接飞落而下的种种光辉。五种离火混着【**白殷扇**】喷涌而出的邃气之火，纷纷扬扬，飘落而下，与滚滚的煞气相激，升为红黑两色之光，两火分离，便显现


---

### 【索链类】

#### 凫晞束麟索

- **法宝类型**：索链类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第671章《探听》
- **最新出现**：第672章《龙与狐（七里香小指白银盟加更1720）》

**功能描述**：

> 【探查】泪不能止，仇怨、敬爱、求道心…诸物皆忘，只记疼痛充斥，唯独奢望求一刻休息。”“【凫晞束麟索】便是这用处。”他语气平静，带
> 【炼丹】”东方合云轻声道：“【凫晞束麟索】是姚臣蔺的法器，这灵索是以世间
> 【炼丹】：“世伯，【凫晞束麟索】我不识得，可否讲上一讲？”“哦？”东方合云轻声道：“【凫晞束麟索】是姚臣蔺的法器，这灵索是以世间
> 【困缚】”东方合云轻声道：“【凫晞束麟索】是姚臣蔺的法器，这灵索是以世间之极痛来消磨心智，你等
> 【困缚】怀好意。“东方合云甚至还特地来了一趟，现身而出，同我说【凫晞束麟索】有多么痛苦——落霞山对故魏李太子如此，对我李家，对我
> 【探查】泪不能止，仇怨、敬爱、求道心…诸物皆忘，只记疼痛充斥，唯独奢望求一刻休息。”“【凫晞束麟索】便是这用处。”他语气平
> 【困缚】君把他的神通藏了罢！”鼎矫这头顿了顿，轻声道：“世伯，【凫晞束麟索】我不识得，可否讲上一讲？”“哦？”东方合云轻声道：“
> 【炼丹】切赤裸裸的呈现出来，几乎就是明着告诉自家落霞山不怀好意。“东方合云甚至还特地来了一趟，现身而出，同我说【凫晞束麟索】有多

**外形描述**：

> 【形态】”东方合云轻声道：“【凫晞束麟索】是姚臣蔺的
> 【形态】索】我不识得，可否讲上一讲？”“哦？”东方合云轻声道：“【凫晞束麟索】是姚臣蔺的

**使用历史**：

> **1. 第671章《探听》**
> 鼎矫复又问道：“何物束你？你在此地多久了？”李勋全似乎疼痛忍耐到了极限，声音尖锐，直冲三人耳边：“【**凫晞束麟索**】…姚臣蔺何在？！为我松索！”“哼…”东方鼎矫吭了一声，眉头紧皱，显然是那山神又被震杀了，

> **2. 第672章《龙与狐（七里香小指白银盟加更1720）》**
> 他真正的实力呢？莫不是已经达到了紫府级别，龙君把他的神通藏了罢！”鼎矫这头顿了顿，轻声道：“世伯，【**凫晞束麟索**】我不识得，可否讲上一讲？”“哦？”东方合云轻声道：“【**凫晞束麟索**】是姚臣蔺的法器，这灵索

> **3. 第672章《龙与狐（七里香小指白银盟加更1720）》**
> 他真正的实力呢？莫不是已经达到了紫府级别，龙君把他的神通藏了罢！”鼎矫这头顿了顿，轻声道：“世伯，【**凫晞束麟索**】我不识得，可否讲上一讲？”“哦？”东方合云轻声道：“【**凫晞束麟索**】是姚臣蔺的法器，这灵索

> **4. 第672章《龙与狐（七里香小指白银盟加更1720）》**
> ”东方合云轻声道：“【**凫晞束麟索**】是姚臣蔺的法器，这灵索是以世间之极痛来消磨心智，你等年轻，并不晓得。”“痛并非小事，而是

> **5. 第672章《龙与狐（七里香小指白银盟加更1720）》**
> 裸裸的呈现出来，几乎就是明着告诉自家落霞山不怀好意。“东方合云甚至还特地来了一趟，现身而出，同我说【**凫晞束麟索**】有多么痛苦——落霞山对故魏李太子如此，对我李家，对我李周巍，难道还能抱有善意不成？”“龙


---

### 【印玺类】

#### 权业武印

- **法宝类型**：印玺类
- **出现频次**：5 次
- **首次出现**：第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》
- **最新出现**：第1305章《天觯》

**功能描述**：

> 【飞行】随帝往天外。”她幽幽地道：“【权业武印】…帝裔早早准备了，从越王平天下时就开始祭炼，至今已为灵器之极，至于【奉真策玄鞭】
> 【攻击】玄鞭】、三为【权业武印】。”“其中【问武平清觯】是位别，早已破碎不提，【权业武印】与【奉真策玄鞭】皆从其父【江陵王】手中
> 【炼丹】有缘故的，专修天武道统，一边学着天武修【问武平清觯】，一边来炼【奉真策玄鞭】，最后还要学【权业武印】…炼得这不像样，那不
> 【储物】后登仙，随帝往天外。”她幽幽地道：“【权业武印】…帝裔早早准备了，从越王平天下时就开始祭炼，至今已为灵器之极，至于【奉真
> 【炼丹】地道：“【权业武印】…帝裔早早准备了，从越王平天下时就开始祭炼，至今已为灵器之极，至于【奉真策玄鞭】…”她对上李周巍的目
> 【增幅】、三为【权业武印】。”“其中【问武平清觯】是位别，早已破碎不提，【权业武印】与【奉真策玄鞭】皆从其父【江陵王】手中继承而
> 【炼丹】地道：“【权业武印】…帝裔早早准备了，从越王平天下时就开始祭炼，至今已为灵器之极，至于【
> 【储物】后登仙，随帝往天外。”她幽幽地道：“【权业武印】…帝裔早早准备了，从越王平天下时就开始祭炼，至今已为灵器之极，至于【

**外形描述**：

> 【颜色】三法宝，一为【问武平清觯】、二为【奉真策玄鞭】、三为【权业武印】。”“其中【问武
> 【颜色】武平清觯】都在此，【权业武印】、【奉真策玄鞭】会不会也在阴司手中…只有宁婉奉了龙

**使用历史**：

> **1. 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》**
> 真炁不是没有缘故的，专修天武道统，一边学着天武修【问武平清觯】，一边来炼【奉真策玄鞭】，最后还要学【**权业武印**】…炼得这不像样，那不像样…只觉得他胡乱来，原来只是预演而已！”李曦明敏锐地捕捉到了他情绪上

> **2. 第1035章《西北变化》**
> “龙筋如何处置。”宁婉看了他一眼，道：“天武有三法宝，一为【问武平清觯】、二为【奉真策玄鞭】、三为【**权业武印**】。”“其中【问武平清觯】是位别，早已破碎不提，【**权业武印**】与【奉真策玄鞭】皆从其父【江陵王

> **3. 第1035章《西北变化》**
> “龙筋如何处置。”宁婉看了他一眼，道：“天武有三法宝，一为【问武平清觯】、二为【奉真策玄鞭】、三为【**权业武印**】。”“其中【问武平清觯】是位别，早已破碎不提，【**权业武印**】与【奉真策玄鞭】皆从其父【江陵王

> **4. 第1035章《西北变化》**
> ，道：“天武有三法宝，一为【问武平清觯】、二为【奉真策玄鞭】、三为【**权业武印**】。”“其中【问武平清觯】是位别，早已破碎不提，【**权业武印**】与【奉真策玄鞭】皆从其父【江陵王

> **5. 第1305章《天觯》**
> ？…还是…当年安淮天坠落？！【问武平清觯】的本体竟然就在他们手里！’‘连位别【问武平清觯】都在此，【**权业武印**】、【奉真策玄鞭】会不会也在阴司手中…只有宁婉奉了龙筋，是否代表着只有【奉真策玄鞭】不曾在祂


---

## 三、法宝索引（按出现频次排序）

| 排名 | 法宝名称 | 类型 | 频次 | 首次章节 |
|------|----------|------|------|----------|
| 1 | 祢水寒铁 | 待分类 | 9 | 第394章 |
| 2 | 天灯 | 灯器类 | 9 | 第655章 |
| 3 | 虺元灵水 | 水器类 | 9 | 第673章 |
| 4 | 天星赤金 | 待分类 | 9 | 第958章 |
| 5 | 无明水火 | 火焰类 | 9 | 第1095章 |
| 6 | 不伤石 | 石器类 | 9 | 第1111章 |
| 7 | 江中炉 | 炉器类 | 8 | 第372章 |
| 8 | 太阳衍光宝袋 | 待分类 | 8 | 第904章 |
| 9 | 东命瓶 | 瓶罐类 | 8 | 第1187章 |
| 10 | 万煞贯金刀 | 刀器类 | 8 | 第1215章 |
| 11 | 月阙剑 | 剑器类 | 7 | 第303章 |
| 12 | 清元灵水 | 水器类 | 7 | 第412章 |
| 13 | 漠玄天铁 | 待分类 | 7 | 第656章 |
| 14 | 纯羽离火 | 火焰类 | 7 | 第699章 |
| 15 | 坎金围连环 | 待分类 | 7 | 第730章 |
| 16 | 材参木 | 木器类 | 7 | 第812章 |
| 17 | 渡迁令 | 令符类 | 7 | 第871章 |
| 18 | 洞鹭元水 | 水器类 | 7 | 第924章 |
| 19 | 小天离金 | 待分类 | 7 | 第948章 |
| 20 | 裨庭青芫宝鼎 | 鼎炉类 | 7 | 第1119章 |
| 21 | 赤金百转枪 | 枪器类 | 7 | 第1144章 |
| 22 | 袤土宝心玉 | 待分类 | 7 | 第1181章 |
| 23 | 峤平离火 | 火焰类 | 7 | 第1183章 |
| 24 | 党木牡火 | 火焰类 | 7 | 第1249章 |
| 25 | 聚辛珠 | 宝珠类 | 7 | 第1372章 |
| 26 | 长行雉火 | 火焰类 | 6 | 第366章 |
| 27 | 从欲并火 | 火焰类 | 6 | 第809章 |
| 28 | 白殷扇 | 扇器类 | 6 | 第820章 |
| 29 | 尚飨银 | 待分类 | 6 | 第890章 |
| 30 | 升燠石 | 石器类 | 6 | 第973章 |
| 31 | 长光掩星旗 | 旗帜类 | 6 | 第995章 |
| 32 | 沉犷岁金 | 待分类 | 6 | 第996章 |
| 33 | 鹤抱石 | 石器类 | 6 | 第1016章 |
| 34 | 岭穷玄水石 | 石器类 | 6 | 第1082章 |
| 35 | 玄妙大藏往生泉水 | 水器类 | 6 | 第1147章 |
| 36 | 命阳白玉剑 | 剑器类 | 6 | 第1452章 |
| 37 | 镂金石 | 石器类 | 5 | 第359章 |
| 38 | 血摩法书 | 典籍类 | 5 | 第364章 |
| 39 | 稚元真水 | 水器类 | 5 | 第381章 |
| 40 | 地望血石 | 石器类 | 5 | 第447章 |
| 41 | 凫晞束麟索 | 索链类 | 5 | 第671章 |
| 42 | 太焃火 | 火焰类 | 5 | 第798章 |
| 43 | 道勖阴魄玄刃 | 待分类 | 5 | 第920章 |
| 44 | 东命流水 | 水器类 | 5 | 第938章 |
| 45 | 寒云心铁 | 待分类 | 5 | 第961章 |
| 46 | 白羽紫梓旗 | 旗帜类 | 5 | 第967章 |
| 47 | 上善明玄玉 | 待分类 | 5 | 第979章 |
| 48 | 权业武印 | 印玺类 | 5 | 第1007章 |
| 49 | 长隆珠 | 宝珠类 | 5 | 第1068章 |
| 50 | 一气白寰石 | 石器类 | 5 | 第1077章 |
| 51 | 问日现阳书 | 典籍类 | 5 | 第1114章 |
| 52 | 归谿牝水 | 水器类 | 5 | 第1131章 |
| 53 | 道煞玄名剑 | 剑器类 | 5 | 第1176章 |
| 54 | 宝降水 | 水器类 | 5 | 第1187章 |