# 《玄鉴仙族》【袤土宝心玉】全量上下文
# 总提及: 7次 | 合并窗口: 6个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/6 | 第1181章《照与庇》 ↕↕↕

将他们盖住。
第二只、第三只……随着赦免之声传来，密密麻麻的白鹤从天而降，殿下匍匐跪倒的孔氏子弟已经被翅羽遮得干干净净，满地雪白。
李绛淳神色有了一丝波动，他收了剑，从轿中出去，目光炯炯，盯着满天密密麻麻、正在下落的白鹤。
眼前多了一点黑。
父亲李周洛一身黑金袍，微微躬身，正沐浴着月光，从森森的甲士之中穿过，那些大如人身的飞鹤如同受惊般一一跳起，收了翅羽，避之不及，如同雪地中多了一道漆黑的辙印。
李绛淳静静地注视着，望着父亲迈步踏入回廊间，出现在帷幕之后，面上神色又惊又喜，快步到了车驾之内，道：
“淳儿！”
李绛淳低眉来看，发觉他手中多了一枚黄灿灿的坠子。
“这是…”
“灵器！”
李周洛神色感慨，道：
“君上恩厚如山，不计前嫌，孔氏举族无罪，孔夏祥受封弃邪侯，可以再祀孔家香火…还归还玄岳资粮、孔婷云遗物，让他把紫府级别的东西当庭一一分给各世家，多有出人对抗的紫烟与鸺葵都取了灵物，其他以灵资了结，以示恩怨两结，今后不得追究！”
“陛下果真宅心仁厚。”
李绛淳见过杨浞本人，对他的心胸自然是有所了解的，听到此处，赞许地点了点头，李周洛却很激动，道：
“这灵器…正是他交给我李家的！说是此物叫做【袤土宝心玉】，属于通玄道统中的东西，既然恩怨两清，故时恩情，此物偿了！”
父子俩低头来看，这灵器静静地躺在李周洛掌心，散发着迷人的光辉，隐隐约约有一束棕光穿梭其中，李周洛悸动地道：
“只要是通玄道统的东西，放在当今，至少在灵器中也是中上品！我看那殿上，一个个眼都挪不开了！”
李绛淳亦有笑容，感慨道：
“可惜…我家没有土德真人，也不喜土德，寻常灵器发挥个十之六七，这灵器估摸不过就十之四五…”
“只交给真人，总有用途！”
李周洛满面喜色，小心翼翼地藏进怀里，迫不及待地抽出一白卷来，要往庭州报喜，李绛淳失笑转头，有些忧虑地掀开了轿帘。
一只只大鹤正在重新落下，将李周洛走过的那条行辙慢慢覆盖，只余下一点破碎的黑痕，文武百官、各朝世家的修士则从大殿之中步下，三五成群，如同雪地蠕动的黑点。
李绛淳的眸子沉郁了。
这位李氏的天才剑仙自幼修行【少阴玄君水火录】这等顶级道统，早早入门，随着年岁渐长，更加精深，如今即使不全力运转，袖中仍能蕴藏水火，时时刻刻护佑己身。
这等顶级道统，不入紫府不能显现起全部妙用，却如高屋建瓴，使他对气象极为敏感，眼前的一切让他感受到一股不安。
他犹豫着迈了一步，将李周洛从喜悦中惊起，他问

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/6 | 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》 ↕↕↕

明白过来。
‘好一个通玄道统！’
这灵器之中赫然打下了通玄的警告——也不知是何年何月的了，却仍赤裸裸地明示世人，即便无意中得到，最好也给我送回通玄来！
‘这么看起来，竟然像个通玄弟子制式的灵器！戚览堰把这东西送给孔婷云，真是烂在她手里了！’
这下李曦明算是明白李周洛为何放着李绛梁这样好的人选不用，要托一个筑基妖物送过来…感情这东西…还真是不能放在明面上往送的。
‘灵宝道统…听说是那个王子琊的道统，也不知道如今有多少威势，还有没有大人物坐镇…’
无论如何，这东西肯定不能明面上去用了，可此物材质不错，即便用来炼化了提取各类灵物，也绝对是孔婷云遗产之中最有价值的东西。
‘孔婷云按理来说也不会抛个烫手山芋给我家，灵宝道统隐世多年，什么社仙也早已经淹没在历史尘埃之中，大概率这灵器上的话也不济事了，给通玄一个面子，熔了就是…其实没有这一句话，按着这神妙，我家也大概率不适用，迟早要熔…’
他思虑一阵，冷笑起来：
‘【社神有闻】，在我湖上用，恐怕什么社仙在世也察觉不出来，更可以拿到天地之中去，先叫周巍用好了！等着要建阵法了，再拆了你！’
话是如此说，可他并未轻举妄动，写了封信，让人送去曲巳，询问这一道【袤土宝心玉】的消息，一边看向这老妖：
“你且歇着，短则数月，长则一年，我必有用你之处。”
……
李曦明这头有条不紊地处理族事，李阙宛却还留在日月同辉天地之中，与李绛迁细聊了几句，取过那一枚不起眼的小瓶子，便下了阁楼，转到其中一间小院子里去。
这院中极为简洁，两柄立在地上的法灯照耀着玉桌，绽放出一片片洁白的月光，她一抬手，那枚青鼎便旋转着飞跃而出，端端正正地落在身前。
【裨庭青芫玄鼎】是『集木』之宝，落在李家其他人手里毫不起眼，可到了她手中，简直是灵宝之下的第一趁手之物，很是宝贝，甚至暗暗有领悟：
‘这玄鼎在洞天中最主要的作用就是凝聚灵萃，炼制此物就特地为了这个功效，绝对耗费不小，珍贵程度甚至在寻常灵器之上，这些年来，两位长辈都小看此物！’
眼下用神通稳住了玄鼎，并不急着取瓶，而是双手结印，从眉心之处唤出一枚亮堂堂、银底赤纹的宝丹：
【玄珩敕丹】！
此物除却最显著的【祝神】外，还有三道神妙！
这三道中，最厉害的乃是【衡玄】，正常需要『衡祝』修士方能催动，乃是一道弥灾兵、问鬼神之道。
运起这道灵宝在身，李阙宛便可以弥合灾兵，将大部分落在身上的伤势暂时消弭，推迟显现在身上六息至三息的时间。
也就是说，李

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/6 | 第1236章《险境》 ↕↕↕

的估算，这远远比庆济方一掌盖在法躯上留下的裂痕来得难处置！
‘其他的暂且不谈…反噬太重，抹去唇齿的程度太过剧烈，我很快连丹药都服不了了！’
也是从那一口血起，湖中本就因为受伤而不稳定的玄池轰然浮现出无数裂痕，她那时响应了【明符】，没有半分犹豫便将其抛之脑后，如今赶回来，能强行按住这一道玄池不崩溃，用的却是太阴灵宝【授玄琉符】的神妙。
这灵宝中有一道【玄藏】之妙，能持太阴神妙护佑，镇压保存残、毁、亡之物——重伤将死的人也好、即将消散的灵物也罢，甚至眼看就要破碎的灵器通通都能短时间内维系，这才保住这一道玄池与李乌梢！
可尽管如此，【敕神】神妙上的震动带来的危险还在不断增加，已有几分的冢中枯骨的意思了。
李阙宛一边要费尽心思压制灵宝，一边又要用尽全身解数催动神妙，几乎抽空了她体内的神通，偏偏此刻不能服丹，眼前隐隐发黑，伤口之处的暗伤如同脆弱堤坝上的缺口，让她一身气势难以避免地一点点滑落。
唯一值得庆幸的是，【玄珩敕丹】落回她掌中，【服玄】之妙赫然运转，【玄椁绛水】神妙响应，终于将她的气势提起，一时间僵持在太虚之中。
李曦明眼见了这模样，心中大惊，只一拍袖子，翻手亮出一枚圆溜溜的玉石来：
正是【袤土宝心玉】！
此物是通玄之宝，不许他人借用，李曦明先时是给了李周巍疗伤，后来带在身上，却不能在大战之中取出，此刻正好派上用途。
这灵气中照耀出棕黄色的光，轻柔如雾，落在李阙宛身上，迅速稳定了她的伤势，而李阙宛也抽出手来，体内的神妙振动，巨阙中跳动的光明消逝，转瞬间浮现在升阳之中。
‘【明晦道弦】！’
晦符浮现而出，【大位不厌】带来的巫箓道加持肉眼可见地减轻了巫术带来的后遗症，玄池上的裂纹中有了轻微的修复迹象，李阙宛终于有了一点喘息的机会，抬起手来，尝试服下一枚丹药，感受着体内生起的微弱法力。
‘三成效果…也够了。’
李曦明无暇他顾，全力推动灵器，而李绛迁修的是『离火』，没有什么辅助的能力，这青年真人只能沉着脸干焦急，足足等了好一阵，才见妹妹的面色红润了几分，能够转动目光看他。
她先是向李曦明点头，示意自己的状态已经好了许多，又勉强抬起手来，向外摆了摆。
李曦明一滞，小心翼翼的减弱手中灵器光辉，确定李阙宛的气息没有变化，这才收起【袤土宝心玉】，李绛迁托着他下去，把大殿的门扉紧闭了，叹道：
“长辈与我一个『明阳』、一个『离火』，站在殿中有损『府水』灵机，也帮不了她，剩下的…只能交给妹妹了。”
李曦明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/6 | 第1236章《险境》 ↕↕↕

】之妙赫然运转，【玄椁绛水】神妙响应，终于将她的气势提起，一时间僵持在太虚之中。
李曦明眼见了这模样，心中大惊，只一拍袖子，翻手亮出一枚圆溜溜的玉石来：
正是【袤土宝心玉】！
此物是通玄之宝，不许他人借用，李曦明先时是给了李周巍疗伤，后来带在身上，却不能在大战之中取出，此刻正好派上用途。
这灵气中照耀出棕黄色的光，轻柔如雾，落在李阙宛身上，迅速稳定了她的伤势，而李阙宛也抽出手来，体内的神妙振动，巨阙中跳动的光明消逝，转瞬间浮现在升阳之中。
‘【明晦道弦】！’
晦符浮现而出，【大位不厌】带来的巫箓道加持肉眼可见地减轻了巫术带来的后遗症，玄池上的裂纹中有了轻微的修复迹象，李阙宛终于有了一点喘息的机会，抬起手来，尝试服下一枚丹药，感受着体内生起的微弱法力。
‘三成效果…也够了。’
李曦明无暇他顾，全力推动灵器，而李绛迁修的是『离火』，没有什么辅助的能力，这青年真人只能沉着脸干焦急，足足等了好一阵，才见妹妹的面色红润了几分，能够转动目光看他。
她先是向李曦明点头，示意自己的状态已经好了许多，又勉强抬起手来，向外摆了摆。
李曦明一滞，小心翼翼的减弱手中灵器光辉，确定李阙宛的气息没有变化，这才收起【袤土宝心玉】，李绛迁托着他下去，把大殿的门扉紧闭了，叹道：
“长辈与我一个『明阳』、一个『离火』，站在殿中有损『府水』灵机，也帮不了她，剩下的…只能交给妹妹了。”
李曦明沉沉点头，身上的伤势其实不轻，却更担忧大殿里的情况，道：
“巫觋之术，常常害人害己，多有反噬，想必是封了庆济方的口，叫她自己也说不出话…连丹药也不好服了。”
『晦符』虽然大大压制了巫术的反噬，该承受的代价却不能避免，李阙宛不但丧失了言语之能，连最基础的服食丹药都减弱到了三层，李曦明毕竟最熟悉药效，这一点隐约有所察觉，咳嗽两声，道：
“要看护好她！”
李绛迁自然明白李阙宛此刻是绝不能受打扰的，【明晦道弦】受伤转明，疗伤之时转晦，可这时晦符带伤再斗法，便会明晦皆失，此刻正是危险之时。
于是郑重点头，眼中隐约有阴沉之色，李曦明抚了抚胸，压住法躯中的灼热感，道：
“没想到…事事都办得妥当了，到头来还是狼狈。”
李绛迁缓缓摇头，道：
“此战有侥幸成分，且极不低，妹妹与邺桧的神通明显出乎了西边的预料，还有这大阵提前建好，都尤为关键…父亲没有出关，我们几个没有重伤，就是大胜…”
李曦明负手点头：
“这么多年了，每每都是我家倒楣，你父亲不是替宋征

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/6 | 第1237章《陈情》 ↕↕↕

浓烈起来。
参渌馥此妖，李氏可以说毫不陌生，这是代代相传的仇隙，李绛迁可以很清晰的感知到每一位长辈的心思，连李玄宣这个一向保守的老大人都是满心恨意，更别说李曦明、李周巍，几乎每一个真人都早已经把这妖物列在了心底的必杀名录之上！
‘这是我李氏举族之心，不可动摇。’
尹觉戏的话语可不仅仅是他的要求与志向，这些固然重要，可背后更代表着曲巳山的意思——尹髑不止是尹氏子弟，还是曲巳的人，这仇对廖落、况雨等人照样不小！
‘哪怕谛琰不能出手，廖落肯定是要来相助的，这位真人突破紫府中期已经有些年头，又是谛琰扶持的顶梁柱，诛灭此獠之事如在二十年、三十年以后，至少有二三成的可能又是一位大真人，即使不是，也能带人作为极重要的援兵！’
他目光炯炯，心中大定，却并没有立刻应下来，而是低声道：
“这妖孽…为非作歹多年，与我家亦有不共戴天之血仇，觉戏放心，等父亲出关，我带你一同去向他陈情！”
此言既出，尹觉戏的神色略有变化，微微出了口气，答道：
“多谢殿下！”
如此一番交心，李绛迁对他的戒备放下许多，正要言语，见着尹觉戏拱手，答道：
“却有一事要告知殿下。”
他声音低了许多，已经神通压住，道：
“前些年贵族问过山中【袤土宝心玉】的消息，因为涉及大道统，我等不敢声张，玄怡真人靠着一些师门上的关系问了问，大抵有了回复。”
这东西颇有些忌讳，自家方才还暗暗在大殿里用过，眼下听了这话，李绛迁立刻抬起头，听着尹觉戏低声道：
“此物出自【帝宣道宫】，是社稷之道最巅峰之时下放给诸位弟子的，如今已然不多了，大多都只有通玄的嫡系敢用。”
“可严格计较起来，社仙的种种神妙威能早已失效，这东西要熔去也不成问题，只是…这话不能经过他的嘴，只能由我们来说一说。”
李绛迁当然明白他的意思，暗暗点头：
‘玄怡自称与北方有些渊源，这东西去问他正常，但也恰恰因此，他身份敏感，当然不能直接向我家说可以把这东西熔炼了…所以来我湖上的时候也缄默不提…’
‘只是…哪怕社仙的玄妙不在了，通玄的脸面可还在，曲巳也不好替我家做这种事情罢…’
于是作出沉吟之色，道：
“真人的意思是…”
果然，尹觉戏面上终于有了一丝犹豫之色，道：
“如果一定要熔，山上是不大方便的，恐怕要湖上自行此事，可这东西…贵族如果愿意交给曲巳，大真人转赠给玄怡真人，他可以向通玄修士求取他物。”
“哦？”
李绛迁见他不敢说换取，只敢说【转赠】，心中明白此间的忌讳还真不少，于是静静地道：
“

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/6 | 第1299章《机缘》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

===============
第1300章 成梁
============================================================

李绛迁听了这话，笑道：
“这也是应有之事，毕竟洛下已经被搬空了…”
李曦明一边起身，一边掐指推算，往炉下加了一味火，掌间那一【东命瓶】光芒闪烁，清亮亮的流水倾泻，他顺势问道：
“你神通如何。”
“略有所得。”
李绛迁颇为谦虚地答了，道：
“不敢耽误父亲的事情。”
李曦明伸出二指，借着【东命瓶】定住了丹炉，与他一同往湖上去，道：
“神通本就不是三五年的事情，阙宛也是一样的，如果大陵川中还有大战，恐怕会伤了她的仙基，便不急着来。”
这白金色衣物的真人摇了摇头，叹道：
“这三年，说长不长，说短不短，倒是有些风波，杨氏取了过岭峰，似乎有进取东海之心，换了好几个人过去，与纯一道有些摩擦。”
李绛迁挑眉，道：
“该有的事，郗氏置身事外多年，若不是纯一之上有布局，杨氏也不会忍这么久。”
李曦明无奈道：
“这消息还是玄怡带过来的…外头没有半点风波，而他这一次来，一是你当你答应他的相助，我给他补了一样灵资，让他去换取合水之物，二是【袤土宝心玉】有了消息。”
【袤土宝心玉】乃是孔婷云的遗物，玄岳灭门后，孔夏祥奉送李氏，由于是通玄的东西，李绛迁便交由玄怡处置：
“这真人找了位洞天中的修士，送了回去。”
“玄怡说…那人不甚感兴趣，只算得了个人情，他便自个寻了东西补给我们…可他手里也拮据，取不出灵物，只能往别处看。”
李曦明的面色略有怪异，却在大阵前停了，从袖中翻出一卷轴来。
这卷轴通体淡白，一臂长短，轴身金黄，虽然没有展开，白金交织的卷首却已经有了紫色字迹：
【正雷堪变图】。
李曦明随手递到李绛迁手上，摇头道：
“听说…这东西是玄怡的师祖，那位瞿真人自一处雷宫的遗址【鸲雷宫】之中得来。”
李绛迁皱眉道：
“灵器？”
李曦明摇头道：
“说灵器也不像灵器，虽然有些神妙，本体却极为脆弱，如同白纸，稍有不慎，便会被撕个粉碎，若是要用，还须用神通护着。”
“至于这神妙…只有一个功效。”
李绛迁抬眉，见着李曦明道：
“存蓄雷霆。”
他道：
“此物本体如白纸，水火一扫即灭，偏不惧雷，不但不怕，还能容纳雷霆！”
“倒是有点像阵图…”
李绛迁颇为新奇地点头，立刻有了明悟：
“【镇魔斫腹锏】！”
“正是！”
李曦明连连点头，道：
“估摸着他翻箱倒柜，

————————————————————————————————————————


============================================================
# 袤土宝心玉 出现索引
# 第1181章《照与庇》
# 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》
# 第1236章《险境》
# 第1236章《险境》
# 第1237章《陈情》
# 第1299章《机缘》
# 第1299章《机缘》
