# 《玄鉴仙族》【上相壶】全量上下文
# 总提及: 19次 | 合并窗口: 16个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/16 | 第828章《土德之显》 ↕↕↕


“那便择地炼丹罢…道友这一炉丹药须要精炼灵物，是个费时的功夫，早些时候炼更好。”
他思虑道：
“炼这等灵丹，最好有个合适的宝地…东阿王海也不知有没有。”
李曦明到底是丹师，汀兰一听这话，便思量起来，李曦明瞥了一眼，笑道：
“不如这般，精炼灵物是个耗费时日的工程，好在并不挑地界，我就在此地先行炼灵，道友便驰仙驾去寻找，等我炼罢了灵物，下一步成丹，再往宝地炼之。”
汀兰微微点头，也觉有理，可还是留了一心眼，答道：
“这方法好是好，我也不是信不过道友，【无丈水火】可以留在此地让道友自行炼制，可丹炉【鸺玄渡景炉】是大鸺葵观借来的东西，不能留在这里，只能用我的【宝象炉】替了，是筑基级别的法炉。”
自家【天心一意】即将成丹，李曦明本意其实是把她支走，毕竟这灵药的大药是太阴一系的灵物所成，对方又曾经是元府的下属，生怕看出来什么，谁知听了这法炉，心中只嘀咕道：
‘好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。’
管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十条街去，他哪有什么介意的，笑道：
“无妨。”
汀兰遂取出泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路，持在手中，嘱咐道：
“这【上相壶】也是灵器，当年紫霂师叔打造的，这一份【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了，也会从太虚中窜回。”
【无丈水火】毕竟是贵重的东西，她这话暗暗提醒，将壶盖一开，立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形，眼看着坏了丹药。
李曦明却轻轻一捉，这【无丈水火】即刻安份下来，乖乖地停在他手中，两色安定，化为一团杂色趴在手里。
汀兰明显松了口气，原本紧张地按在壶盖上的手也松了，讶异地点头道：
“道友好本事！”
【无丈水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用，更为掌控火焰加了几分难度，汀兰先时反复提醒，并不是没有由来。
眼下见李曦明并不吃力，这事可以说已经成功了一半，很是欢喜，从袖中取出一枚宝盒来，低声道：
“炼丹的灵材都在宝盒之中，大部分都有两份，其余几种实在珍惜的，如若是炼坏了，道友酌情调整。”
李曦明用灵识一看，咋舌不已，心中反而谨慎起来：
‘这东西对紫烟太重要了，炼成了自然是好着，如果炼不成，那可是又尴尬又得罪人。’
这秋黄衣物的女修立刻轻轻一招，从袖中取出一尊金黄与牙白色

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/16 | 第828章《土德之显》 ↕↕↕

水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用，更为掌控火焰加了几分难度，汀兰先时反复提醒，并不是没有由来。
眼下见李曦明并不吃力，这事可以说已经成功了一半，很是欢喜，从袖中取出一枚宝盒来，低声道：
“炼丹的灵材都在宝盒之中，大部分都有两份，其余几种实在珍惜的，如若是炼坏了，道友酌情调整。”
李曦明用灵识一看，咋舌不已，心中反而谨慎起来：
‘这东西对紫烟太重要了，炼成了自然是好着，如果炼不成，那可是又尴尬又得罪人。’
这秋黄衣物的女修立刻轻轻一招，从袖中取出一尊金黄与牙白色交织的丹炉，极为庞大，四方各铸象首，灵光闪闪，想必就是那【宝象炉】了。
汀兰把这法器转到他手中，像是卸下重担，语气都活泼过来，很快便告辞离开，退出几步，离开【无丈水火】的范围，穿梭太虚而去。
李曦明则观察着手中青靛靛、蓝盈盈两色交辉的【无丈水火】，心中略有羡意：
“这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利，难怪紫霂要特地把这火炼入灵器之中，逃遁时断了灵机，至少敌人不能凭空降在身周，埋伏之时更厉害了…”
他并非不能感觉到这火焰的生涩之感，有【谷风引火】在，控制这火焰还是轻而易举，这【上相壶】构思精巧，巧夺天工，给了【无丈水火】一定的自主之权，哪怕汀兰已经携着灵器离去，落到手中的依旧不是法焰，就是【无丈水火】本身。
‘紫霂真人的手笔…按年纪算，如今也岁数极大了，真失踪还是假失踪，难说…’
他催动【无丈水火】，移正【宝象炉】，一道道灵物轮流飞起，往炉中落去。
‘天一吐萃丹是个麻烦事，时间足够【三候戍玄火】把灵丹温养而出了！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第829章 解惑
============================================================

李曦明探查一阵，确定汀兰已经离去，启了宝象炉炼丹，【无丈水火】往炉底一卷，诸多灵药依次飞入，一一融化起来。
【天一吐萃丹】中，要以【无丈水火】精炼灵材一万八千六百次，这火不但是炼丹之火，还是灵材之一，他重新抽出一道青蓝交织的灵火来，投入炉中。
这本是个苦死人的活计，【无丈水火】本不是拿来炼丹的火

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/16 | 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》 ↕↕↕

盒，轻轻开启，里头纯白色带金纹的四枚丹药熠熠生辉，答道：
“好好好…”
李曦明微笑道：
“此丹出自我手，多少了解些，牝水之丹，无论如何要以容器盛放，暴露于现世折损丹性，暴露于太虚则立刻湮灭，还要谨慎存放。”
“谢昭景提醒！”
汀兰未必不晓得，可嘴上好声好气的应了，见李曦明掌心翻出金黄色的丹炉，连忙摆手，答道：
“这就使不得了，道友得了四枚，已经大大出乎意料，我可要谢你，【宝象炉】还是请道友收下，当做是回礼了！”
“哦？”
李曦明一时间还真有些心动，自己手头没有丹炉，【宝象炉】虽然不是古法器，可在法器里也算得上极品，用起来趁手，这种丹炉价值不菲，却不能和两枚紫府灵丹比较，收她一尊并不算过分，略微迟疑，汀兰却笑道：
“【宝象炉】是我从雷云寺洞天中得来，我没有师尊那样大的本事，得了灵器又得雷石，只得了些道统和法器。”
“这炉炼就时期在雷云寺闭锁洞天之后，不算古法器，炉身却不差，是用的『真火』的【真焰金石】与『太阳』的【望云咒液】。”
这两样东西虽然是筑基级别，可放在当时就是筑基中难得的灵物，如今更是连紫府手里也没有几份了，李曦明客气几句，便爱不释手地收下来。
将【鸺玄渡景炉】交还汀兰，她又用【上相壶】将【无丈水火】收起来，两人落了座，汀兰笑着看他一眼，把玉盒放在桌子上，介绍道：
“【天一吐萃丹】，由【天一淳元】炼成，古代可以生死人而肉白骨，如今魂魄先散，此丹也救不得，不过治愈紫府法躯，延长寿命并无问题。”
“此物还可以解救诸火之厄，化解金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业，不可落地，遇土即化。”
“此丹还有些小道作用，昭景多半用不上，可以解紫府生育，孕育胎儿之后的虚弱之征，加速吞服他人仙基之后的神通孕育。”
她微微一笑，道：
“驱除仙基之驳杂听起来吊人胃口，实际上没有一整份【天一淳元】那般厉害，我紫烟如果要用这枚丹药，通常是这样用的……”
“如三品功法筑基，后改修同气四品功法，便在突破筑基中期之时服用此丹，不但可以增广修为，厚实基础，还可以洗练仙基。”
李曦明是有丹方在手，可这丹药的来历也好，渊源也罢，服丹之后的诸多记载明显只有汀兰所得道统之中晓得，这女子说得这般详细，其实与炼丹一道中的潜规则有关。
炼丹师成丹，通常估量个数目，若是炼丹功成，多出来的常常不会去提，默认就是添作法资，李曦明虽然给了四枚，可汀兰可不觉得他只成就四枚。
说的这般清楚，也是个情份的分别，李曦明早时许的是三枚以

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/16 | 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》 ↕↕↕

起奎祈那通过神通传来的冰冷声音：
‘昭景，这姓罗的也是越国出去的，可不是好东西，在南疆与妖物鬼混，统治巫国，年年成材的蛮人修士都被他炼到衣服里去了…且注意一些…’
“倒不必忧心他投释，诸妖王深恶痛绝，他也杀过怜愍，少来往便是。”
李曦明这才明白这些诡异感是从何而来，再稍稍观察，这姓罗的真人好像是个山越：
‘与当年湖上的伏代木一个习性，伏代木炼了【人首山】…陈胤竟然敢请他来…看来也是有把柄在手里。’
也难怪奎祈面色冰冷，这样一件法衣穿在身上，奎祈能给他好脸色才怪！恐怕也就是用的是南疆的蛮人，能让奎祈不那么厌恶…否则喊打喊杀都是有可能的。
‘这人真是…在人家剑锋上试探…’
罗真人被奎祈的冰冷神色冲了冲，依旧笑盈盈，热情得无可挑剔，等到奎祈手中的推算完毕，果然见到一阵迷蒙的彩光从太虚中浮现，如同揭了一张黑布，一一露出一片金色来。
他看了这一眼，明白过来，低声道：
“是【慧虚伏魔大阵】，【遮卢】亲自在内镇压，应当是被【紫座穆灵阁】或是【观雨宝鼎】抵挡住了。”
“这大阵由摩诃主阵，借助了灵器，可以隐匿在太虚，现世中却有阵眼，将几人拖住，动摇即可。”
他一口气说了两样宝贝，李曦明记得汀兰手头上还有【上相壶】和【无丈水火】，这两样东西拿出来，恐怕摩诃也要退避三舍，难怪面前的人毫不担忧。
奎祈手中的光收了，回头嘱咐道：
“你们几个在此的，都受了我灵器庇护，只要不动，底下的都算不到太虚中的人，等到时机合适，再行出手！”
脚底下的小室山雨水消弭，显露出七彩色的释土踪迹，奎祈轻声道：
“等我先去！”
他在小室山浮现出身形，终于见这金色轻轻晃动，还未有什么反应，从中跳出来个马头摩诃，满脸都是笑意，露出那洁白大颗的板牙，叫道：
“奎祈道友！这是请了谁来了！”
李曦明三人按耐住，在太虚中不动弹，李曦明却瞧准了，暗忖起来：
‘这就是【骀悉】了…自家的血仇。’
果然，骀悉这般浮现而出，奎祈神色立刻狠起来，手中的【大合奎铜剑】竖起，一言不发。
却听着太虚洞响，浮出四位金身怜愍来，各执法器，陈胤便持剑而起，消失不见。
下方的骀悉笑容一顿，两只马耳立刻竖起来，作聆听之状，却见银芒乍明，一柄修长之剑破空而出，带着凌厉的剑光从他脑后浮现。
“陈胤！”
骀悉想也不想，法身急剧在空中膨胀，再也没有盘膝而坐的姿态了，而是驾着彩光飞起，紫黑色的法钵闪亮，想要阻挡这剑。
可陈胤岂是泛泛之辈，这修长之剑轻轻点在钵上，便见天地之中

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/16 | 第863章《赤罗》 ↕↕↕

念咒，以神通遮掩了真火波动，一点点积蓄力量，不可谓不阴狠，李曦明则退回关上，吐出口明阳之光，有【赶山玄幕】庇护，对方出手又仓促，只不过体内有些动荡而已，暗暗点头：
‘和尚的身体终究是硬…好在笨重…’
这一掌本质上没什么神通，就是仗着真火和箓气，换做别人，长霄也好，邺桧也罢，神通一加持，肯定是打不中人家的，可怜愍就容易得手得多。
底下的三人见了这模样，早已经惶恐起来，如此下去，两人迟早被李曦明慢慢折磨死，屏灵不得不低声传道：
‘此人阴险，不愧是魏李，所修的术法明显从头到尾一个个都是针对我释修的，实在是我道之敌，实力不容小觑，不能再拖了！’
他又急又快地传完这话，让身后两人连连点头，深感有理，这才心有余悸地提起阵内的情况：
‘【无丈水火】太过可怕，隔断太虚，里头的人不但难以知晓外界，还投鼠忌器，倒不如出来应敌，只用释土求一求。’
他们三人被派出来其实是松了口气的，里头那个女人踩着紫色阁楼，手持泥壶，喷出的【无丈水火】说是怜愍克星也不为过，别人家都是隔断太虚，这火把太虚都整没了！只要沾上一点，跑到哪太虚断到哪，如果是重伤，死都死不回释土去！
单个【无丈水火】已经够麻烦，更可怕的是紫烟门传下的【上相壶】，加持着【无丈水火】，喷出来的火都快把大阵淹了！若不是遮卢摩诃亲自镇守，里头都不知道乱成什么样子。
他们三人实力最弱，便被赶出来，不用面对那可怕的火焰，可李曦明这么一镇，时间久了，恐怕也要把他们几个的法躯折磨得前功尽弃！
正在此时，终于见了半空中的八臂法轮亮起，从中飞出一赤肤碧眼的和尚，胯下骑着一短毛虎，毛发如火焰燃烧，威风凛凛。
他踏空而出，眼中竟然还残留着些解脱之意，面色则略有些灰暗，一眼扫到天地之间的明关，愣了一瞬间，喜道：
“魏李余孽！”
眼下只踏空而行，只手往空中一抓，拖出来一枚赤色的宝塔，怒目圆瞪，那宝塔立刻射出光来，赤面怜愍随之喝道：
“还敢放肆！”
李曦明只觉一股危机感袭来，便知来了个不简单的，骤然转头，眉心处的天光迎面而上，只听半空中一阵爆响，烟雾飘散，这赤面怜愍竟然已经驾虎杀到面前，双掌如铁，往面上盖来。
【赶山玄幕】顷刻之间闪亮，吃下他这一掌便被打得粉碎，这怜愍胯下的猛虎骤然咆哮，便听两耳之中梵音大作，法力停滞，李曦明不得不退开。
不曾想此人法躯厉害，竟然停也不停，双目之中红光大作，两口一张，喷出赤色火焰，如雨一般倾泻而下。
虽然艮土灵纳不能避火，可李曦明的『谒天

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/16 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

了生机，哪里还会出手相助？自然是死秃驴不死贫僧，立刻放出无限幻彩，瞬间逃遁了去。
而剑意如光，好死不死挡在剑气道路上的怜愍瞬间暴毙，灰飞烟灭。
“喀喇…”
紧接着就是这摩诃的什么底牌、宝器被砍的粉碎，耳边都是太虚中传来的琉璃破碎之声，震动不已，忽起忽落。
一瞬间粉光、剑光一同消失，寒月之光收摄，摩诃本体消失不见，剑仙也飘然无踪，满天落下华光粉雨，三颗巨大的头颅带着漫天的滚滚烟尘滑落，在闪烁的元磁之光中往地面上砸去，遮天蔽日，宝光如星，黑气如夜！
周边的十余位怜愍仍未反应过来，被落雪镇在原地，衬托着这落下的头颅如烈焰滚滚的陨星，李曦明驭光向前，听着奎祈厉喝：
“乘此良机！”
摩诃虽然走了，天空中尚有怜愍被剑光压制，不得脱身！
李曦明虽然不知毗加与那位剑仙何处去了，可毗加一条命没了半条，并非看不出眼前的大好局势，娄行岂是单单为了杀谁？这一剑并不收束威力，集于一点，而是分散剑威，顺势镇压整个镗刀山，岂不是正为了如此局面？！
他心中大喜：
‘眼下每杀一个，都是在减缓未来的压力！’
几乎是这话音未落，天空中的汀兰化身消散不见，反而是天际的最高处现出她的真身，衣裙飘飘，手中执着一枚灰白色的小壶。
【上相壶】！
壶盖早早打开，一团光焰立刻从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，蓄谋已久的【无丈水火】倾泻而下，化作漫天火雨。
【无丈水火】正是隔断太虚的特殊灵火！受了【上相壶】加持，不知道在太虚里积蓄了多久，顷刻间放出千百道火光，几乎往每个怜愍头上落去。
可【无丈水火】到底是灵火，不予快速取胜，即使受了灵器加持，比起紫府级的速度依旧慢了一步，太虚破碎的范围迅速扩大，四位太阳嫡传此时齐齐出手，紫阁凌虚、白雪纷飞，黑索束缚、光辉落下！
“轰隆！”
李曦明的『谒天门』带着滚滚的光辉，从天而降，乘着这大好时机，往那镗刀山的山脚一处金色台阁上，轰然落下！
那处本盘膝坐了三位怜愍，被【大雪绝锋】震怖压制，才来得及飞起，只有一个四臂两头、厉害些的，隔得又远，勉强挪出一个身位。
“轰隆！”
紫焰与天光一同交辉，其余两位根本来不及挪动，同时被镇在这天门底下，冲起明亮的气焰，惹的地面爆裂，两边的山崖崩碎，滚滚滑落。
这一旁这位四臂两头的怜愍才从兔起鹘落的变化中反应过来，险而又险避过这道天门，一下子腾起一身的寒意来：
‘这个时候被他镇住了，法躯一定是保不住的！’
可令人绝望的事情远不止于此，他的腾挪勉强避过了天门，却

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/16 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕

轰隆！”
李曦明的『谒天门』带着滚滚的光辉，从天而降，乘着这大好时机，往那镗刀山的山脚一处金色台阁上，轰然落下！
那处本盘膝坐了三位怜愍，被【大雪绝锋】震怖压制，才来得及飞起，只有一个四臂两头、厉害些的，隔得又远，勉强挪出一个身位。
“轰隆！”
紫焰与天光一同交辉，其余两位根本来不及挪动，同时被镇在这天门底下，冲起明亮的气焰，惹的地面爆裂，两边的山崖崩碎，滚滚滑落。
这一旁这位四臂两头的怜愍才从兔起鹘落的变化中反应过来，险而又险避过这道天门，一下子腾起一身的寒意来：
‘这个时候被他镇住了，法躯一定是保不住的！’
可令人绝望的事情远不止于此，他的腾挪勉强避过了天门，却没有时间躲入太虚，那青靛靛、蓝盈盈两仪之色赫然到了面前。
‘华空师兄！’
随着阵内两个师弟的大喝提醒，四臂两头的怜愍灵识之中所有太虚的痕迹也随着这火焰的到来消失不见…
‘该死…又是这无丈水火！’
无丈水火威力分散太多，飞过来又耗尽了大部分威力，其实对华空来说已经算不上威胁，可难就难在这东西斩断太虚，实在恶心！
好在华空还会两道法术，两掌紧急按在胸前，立刻在原地变为三道金身幻影，惟妙惟肖，行为举止完全相同，却各有不同的方位。
【上相壶】并非没有辨别真身之能，可距离实在太远，所影响的范围又大，已经是鞭长莫及，受了左右两道身躯的影响，只能轻轻从中间空隙穿过，飘忽着远去。
这华空怜愍觉得面上一热，心中却没有半分庆幸，他略有绝望地抬起头，那白金色道袍的男子果然舍弃了天门，已经踏光到了面前，青黄色的光彩水波荡漾，原本圆满如意的法躯骤然一沉，如坠沼泽之中。
这山川之纹范围极大，不仅仅是将他束缚住，就连在明光之中的两个师弟也被青黄之光困扰！
‘昭景李曦明！’
【示川】的光辉在空中荡漾，这怜愍心中大急，却发觉有阵阵神妙响应。
【君衡】！
【示川】的青黄之光短短歇息，可这枚灵尺在空中微微一顿，这怜愍的两道分身如同残雪遇烈日，消弭得干干净净。
华空恨不得吐出口血来，腾出两手在胸前合十，另外两手唤出两柄金锤来，只往这道人身上砸去。
却见白金衣物的真人微微鼓动双唇，一股红白交织的火焰立刻从他的唇中涌出，飞速到了面前，从两锤之中掠过，化为灿烂的金黄色落下来。
【三候戍玄火】！
而他的两手同时掐出明亮亮的离火白光，太阳应离术运转，附着在掌间，两手抬起，将挥来的金锤接住。
“铿锵！”
『谒天门』加持法躯，与太阳应离术互相呼应，又有【示川】加持，这

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/16 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕

前，青黄色的光彩水波荡漾，原本圆满如意的法躯骤然一沉，如坠沼泽之中。
这山川之纹范围极大，不仅仅是将他束缚住，就连在明光之中的两个师弟也被青黄之光困扰！
‘昭景李曦明！’
【示川】的光辉在空中荡漾，这怜愍心中大急，却发觉有阵阵神妙响应。
【君衡】！
【示川】的青黄之光短短歇息，可这枚灵尺在空中微微一顿，这怜愍的两道分身如同残雪遇烈日，消弭得干干净净。
华空恨不得吐出口血来，腾出两手在胸前合十，另外两手唤出两柄金锤来，只往这道人身上砸去。
却见白金衣物的真人微微鼓动双唇，一股红白交织的火焰立刻从他的唇中涌出，飞速到了面前，从两锤之中掠过，化为灿烂的金黄色落下来。
【三候戍玄火】！
而他的两手同时掐出明亮亮的离火白光，太阳应离术运转，附着在掌间，两手抬起，将挥来的金锤接住。
“铿锵！”
『谒天门』加持法躯，与太阳应离术互相呼应，又有【示川】加持，这两柄对方草草挥动出来的金锤只在他的掌心爆出一片离火白光，去势大缓，被擎在手里头。
可【三候戍玄火】已经沛然而下，如同滚烫的熔岩，顺着这华空怜愍的两颊落下，烫得他发出一声惨叫，更有滚滚如同金漆般的漆水顺着胸膛往下躺。
“嗡…”
却见天际之上的灰白色【上相壶】终于停止了喷涌火焰，这一枚颇具灵性的灵器忠实地执行着主人的命令，在这片山脉中扫视一圈，不知是恼羞成怒还是对李曦明仍然留有灵性，壶口再次对准了躲开火焰却没能遁虚逃走的四臂怜愍。
这四臂怜愍只觉得一股寒意飞上脑袋:
‘遭瘟的！’
李曦明自然抓住机会，眉心转瞬之间射出光彩，【上曜伏光】悍然而发，近在咫尺又堂堂正正地往这人面上扫去。
上曜伏光走的是光明之道，如此面对面堂堂正正，威力暗暗上涨，眼前的怜愍只能悲呼一声：
“苦也！遭了他的算计！”
浩浩荡荡的【上曜伏光】径直穿过他口唇之中紧急喷出来阻挡的华光，正正落在他被紫府真火烤得金漆滚滚的眉心。
“噗！”
一声闷响，他的头颅赫然被洞穿，心中发寒，脑海里只剩下一个念头：
‘自裁！’
他受了两道灵火，一道伏光，尽是打在他无能为力之处，【无丈水火】隔断太虚，无法沟通释土，如果再中了这一道火，必然彻底陨落！
“嘭！”
他好生果断，几乎是跟着这道伏光，浓烈的金光立刻炸开，青蓝两仪之色横穿数里，火上浇油，晚一步落在他空留在原地的法身之上。
李曦明暗暗叹息。
释修这一点果真讨厌，除非被提前埋伏，就算有【上相壶】和【无丈水火】这般奇特的灵器，只要有一点断绝的心，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/16 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕

水顺着胸膛往下躺。
“嗡…”
却见天际之上的灰白色【上相壶】终于停止了喷涌火焰，这一枚颇具灵性的灵器忠实地执行着主人的命令，在这片山脉中扫视一圈，不知是恼羞成怒还是对李曦明仍然留有灵性，壶口再次对准了躲开火焰却没能遁虚逃走的四臂怜愍。
这四臂怜愍只觉得一股寒意飞上脑袋:
‘遭瘟的！’
李曦明自然抓住机会，眉心转瞬之间射出光彩，【上曜伏光】悍然而发，近在咫尺又堂堂正正地往这人面上扫去。
上曜伏光走的是光明之道，如此面对面堂堂正正，威力暗暗上涨，眼前的怜愍只能悲呼一声：
“苦也！遭了他的算计！”
浩浩荡荡的【上曜伏光】径直穿过他口唇之中紧急喷出来阻挡的华光，正正落在他被紫府真火烤得金漆滚滚的眉心。
“噗！”
一声闷响，他的头颅赫然被洞穿，心中发寒，脑海里只剩下一个念头：
‘自裁！’
他受了两道灵火，一道伏光，尽是打在他无能为力之处，【无丈水火】隔断太虚，无法沟通释土，如果再中了这一道火，必然彻底陨落！
“嘭！”
他好生果断，几乎是跟着这道伏光，浓烈的金光立刻炸开，青蓝两仪之色横穿数里，火上浇油，晚一步落在他空留在原地的法身之上。
李曦明暗暗叹息。
释修这一点果真讨厌，除非被提前埋伏，就算有【上相壶】和【无丈水火】这般奇特的灵器，只要有一点断绝的心，便很难被人轻易杀死，最多不过丢一道法躯而已…
‘可惜了！’
“哗啦！”
华空躯陨，粉红色的光华立刻混合着华光冲天而起，化为飘散的粉红花瓣滚滚落下，又在夺目的火焰之中燃烧殆尽，没有留下半点痕迹。
花雨飘落而下，李曦明扫了一眼，抽身而去，落回天门之上，靴踏天门，神通法力涌入其中，将好不容易有些动摇的『谒天门』再度踩实，紧接着两指一并，将【三候戍玄火】送到天门底下去。
他李曦明并没有亲自驱使神通，而是分心镇压，这两个怜愍并非没有挣脱的可能，那四臂怜愍如若没那么倒霉，不至于一口气陨落，他也不得不回来镇压了。
结果这两个怜愍好不容易有些动摇，只觉得肩上一沉，心中凉透，却有一股股红白化金的火焰冲入其中：
‘华空师兄这就被他斩杀了！’
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
娄○行【紫府后期】【剑仙】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
后○绋【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
华○空【怜愍】
遮○卢【六世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
奴○孜【一世摩诃】【大欲】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
赫连

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/16 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕

================================
第896章 定山
============================================================

‘倒是来了一对金锤！’
李曦明轻轻挥袖，便从那满天粉红之中摄过来两样金色的物什，这是原先那释修的一对金锤，几乎要有他半身大小。
这一对金锤虽然大，可质量明显差一些，远不如当时缴获的那一道袈裟，李曦明虽然不懂释法，可高低能看出质量，翻手将之收起。
‘痛煞我也！’
李曦明这一道天门镇住，又一口真火灼烧，底下两个怜愍也没心思管什么师兄师姐了，立刻不好受起来，【三候戍玄火】是紫府灵火，『谒天门』又圆满，登时动弹不得。
‘已经被压住了，倒是不急着杀，甚至不能让他们太绝望，到时候把他们逼得法体都不要了，不得不自杀回释土，反倒不美。’
于是故意忽轻忽重地压着，佯装是神通不稳，这下虽然火焰厉害，可头顶上的天门威力渐渐减弱，也叫他们大喜过望。
毕竟两人在怜愍里头算是身份低微的，没了法躯勉强回了释土，那可不会有什么人给他们俩帮忙，需要自己挑了手下法师的躯体来炼，可是损失重大！
虽然【无丈水火】厉害，可【上相壶】放完了这火，已经飞到远方的汀兰真人手里，到底没有到面前，仍然还有反应的时间。
‘立刻就自裁？不如拖一拖……’
于是这心思作祟，虽然知道天上的人极有可能在放水，依旧配合着默默推举天门，等待变数，好叫哪一阵有机会逃出去。
李曦明则抬眉来望。
整座山脉已经被各式各样的光华所覆盖，奎祈真人一马当先，黑索飘飞，手持铜剑，正正贯入一道金身的头颅，使之动弹不得，另一只手则持着一枚从未见过的小铃铛，光芒四射，如鬼般悬在另一位怜愍的脑后。
而实力最强的那怜愍踏着数道金环，身上无丈水火熊熊，面色难堪地拦在他身前，那原本光滑剔透的金身之上爬满了漆黑的斑点，更有几片羽毛生在他的腋下。
‘也不晓得中了什么术了。’
汀兰的伤势还未好全，主要还是持着那【紫座穆灵阁】牵制，宁婉被取走了【大雪绝锋】，便不大能独当一面，除去奎祈，声势最浩大的自然是后绋。
这道人衣袍飘飘，两手高举，正压着一位金身打，那灰色的口袋灵器则悬在高空之上，袋口大张，放出一阵阵狂风般的太阳光辉，光色辉煌，动人心魄，挂在山川之间，浓烈如瀑布。
这光辉底下有两位怜愍，被太阳光彩镇压得颠三倒四，是火焰也升不起，狂风也驾不得，虽然一时间没有性命之忧，可是明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/16 | 第896章《定山》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

如鬼般悬在另一位怜愍的脑后。
而实力最强的那怜愍踏着数道金环，身上无丈水火熊熊，面色难堪地拦在他身前，那原本光滑剔透的金身之上爬满了漆黑的斑点，更有几片羽毛生在他的腋下。
‘也不晓得中了什么术了。’
汀兰的伤势还未好全，主要还是持着那【紫座穆灵阁】牵制，宁婉被取走了【大雪绝锋】，便不大能独当一面，除去奎祈，声势最浩大的自然是后绋。
这道人衣袍飘飘，两手高举，正压着一位金身打，那灰色的口袋灵器则悬在高空之上，袋口大张，放出一阵阵狂风般的太阳光辉，光色辉煌，动人心魄，挂在山川之间，浓烈如瀑布。
这光辉底下有两位怜愍，被太阳光彩镇压得颠三倒四，是火焰也升不起，狂风也驾不得，虽然一时间没有性命之忧，可是明显是有着坐以待毙的味道。
李曦明当年在孔雀海就见过这东西，也是这东西逼退羽广，可如今的眼光已经今非昔比，这么一看，心头暗暗叹息。
‘这袋子是太阳道统的灵宝无疑了，真是阔绰，这样厉害的身外之物，也不知道有多少变化。’
毫不客气地说，只这一个灵宝袋子张开来，恐怕后绋不用动手，都够一位紫府魔修、东海真人喝一壶的了，恐怕不比汀兰保命的【紫座穆灵阁】要差，难怪这样年轻就敢坐镇一方。
他稍望了一阵，天上的【上相壶】突然消失，身旁的太虚洞响，紫衣汀兰竟然悄无声息地浮现在天门之侧，微微对着他笑。
李曦明微微一愣，灵识一扫：
‘她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上！’
‘是【渡迁令】……’
他顷刻之间明白过来，天门动摇，骤然一抬，露出一条缝隙，便见底下明光闪闪，烈焰熊熊，两道金身大喜，只往外窜。
汀兰则亮出手中【上相壶】，壶口倾斜，立刻有青蓝两仪的火焰汹涌而入。
‘好高明的手段！’
【渡迁令】的分身自然是没有神通可言的，可与其余分身相比，妙就妙在几乎与真身等效，甚至有第二个灵识笼罩的范围，虽没有神通，却可以催动灵器！
汀兰的道行又高，不知用了什么神通法术还是什么灵器妙法，这一道分身竟然悄无声息，眼下熊熊的无丈水火灌入，直叫里头两人一时呆了。
李曦明终于找到机会，化光而入，抽钺而劈！
“轰隆！”
这一怜愍被无丈水火砸了一脸，【华阳王钺】的光芒便劈下来，这怜愍的金身不过寻常，挡一挡寻常神通法术还行，被真火、灵火伤了，哪能吃得了这一遭。
便见整道法躯片片碎裂，从最坚硬的头盖骨开始瓦解，斩成支离破碎的琉璃、金石碎片，翩翩起舞。
粉光翻涌，陨落的异象被天门阻碍，一时没有升上天空，李曦明已经转过身，盯上了另一侧满脸呆

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/16 | 第897章《北进（112）（潜龙大佬白银加更920）》 ↕↕↕

而过，但凡有点好东西都被收走了，两人能被留到现在，质量可想而知，恨自家恨得厉害，注定要死的，死在他李曦明手里倒算轻松自在。
“好好查一查散落在此地的功法，我去一趟北方。”
摆手把人挥下去，李曦明只踏光向前，飞步穿梭到了镗刀山上。
便见满山大雪，断壁残垣已经被推倒了一大半，露出光秃秃的山坡来，不少修士起落。
只是放眼望去，青衣的筑基修士也不算多，大多数都是这些紫衣的紫烟门人，不少都是当年去紫烟门时见过的。
‘青池宗当年受了重创，显然还是远远没有恢复过来。’
可他随意扫了一眼，略有讶异，踏空而下，在一红衣女子身边浮现而出。
“明宫出关了。”
此女正是李明宫，如今已经有筑基后期的修为，只着红裙，足踏火焰，似乎在施法调理火焰，见了李曦明忙行礼，恭声道：
“见过真人！”
李曦明挑了眉，见她一身修为凝实，神妙自现，得了不小的好处，便道：
“好…这一枚灵丹算是没有白费。”
李明宫连忙下拜：
“方才出关，正遇见两位真人从湖上过，吩咐了我家筑基带人过去，可人马又在江北，晚辈修为最高，便先乘火带来几人。”
李曦明颔首，赞了一句，化光而去，见着汀兰驾着紫玉灵阁悬在空中，那一道身影也不知是不是本体，踏着紫气，【上相壶】则系在她腰间，显得朴实无华。
李曦明并非无缘无故来找她，北方释修压力越来越大，他心中暗暗紧张，已然打量上了对方手中『天下明』的念头。
自己能否度过参紫尚未可知，可余下两道肯定是要身神通和命神通的，无非是哪个先哪个后的问题。
‘有朝一日，江北守不住了，释修南下，那一切都以保命要紧！自己的命难保，家里那几个孩子的命更难保！’
毕竟自己本身的近身斗法能力已经不差了，一旦命神通在手，无论是自己的保命能力，还是家中子弟的保命能力无疑都会有质一般的飞跃，北边的释修虎视眈眈，李曦明不得不先做好最坏的打算。
至于汀兰谈什么第二神通修罢再修命神通，李曦明那几句话旁敲侧击下来，很可能是考虑到心智一面的问题，身有符种，自然有一重保障。
见了李曦明，汀兰笑道：
“昭景修为…真是大有精进了…”
李曦明笑着推辞，问道：
“好久不见道友了，这伤势如何了？”
“还差些日子要熬。”
汀兰显得有些黯然，轻声道：
“本在气海之中养了一仙基，出了这一档子事，还要重新修炼，这其实也是其次，我『紫炁』一道法躯不好养，折损起来是很伤元气的。”
“若有哪处用得着丹药的，尽管来问我就好。”
李曦明安慰一句，说了一些好话，显得有些忧虑，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/16 | 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》 ↕↕↕

眼，一层层光幕下照，如同飘纱飞舞。
“汀兰！”
这立在阁楼上的女子自然是汀兰真人，此刻正专心运转神通，天空中的声音如同响雷，宝光毫不示弱，在天空中围成阵法五角，将紫光束在其中。
这阵法却并非束着如此简单，这五人一同牵引释土光辉，加持之力已经攀登到顶峰，甚至隐隐互相呼映，使得众人的牵引之光更上一层楼。
这阵法为首的乃是一大胖和尚，肩披袈裟，面带笑意，正是空无一道近年晋升最快的怜愍——虚妄。
如若说空无道在上一次南北之争中赚足了利益，那除去某几个摩诃，虚妄可以说是头号得益者，带头端掉了整个边燕山，立地成就怜愍，骀悉摩诃丢了李玄锋的命数，其实收获还不如他。
于是他在释土的地位可以说是三年一提，明明是新晋的怜愍，如今手里头也持起宝器了，哈哈笑着：
“一日日用无丈水火害了我等同门，如今倒是不趁手了！”
随着他的声音落下，五道光芒一同亮起，汇聚在侧旁骑着赤虎的怜愍身上，他默然无声，只举起宝塔来，汇聚五人之力，骤然落下。
“轰隆！”
金色的宝光云烟冲天而起，在紫色阁楼之上不断倾斜而下，发出阵阵的光辉，空无相怜愍众无疑恨透了她，毕竟打了这么多年架，斗了这么多次法，打不过就回释土，还从未有过如无丈水火和【上相壶】这般令人憎恨的东西！
汀兰倒是不急不缓，【紫座穆灵阁】是灵宝，是紫烟福地传下、以定一地防守闻名，更有五种紫府级别的紫炁锁在灵阁之中为根基，当年她与宁婉一守一攻，连遮卢摩诃都不能攻破，五人虽然结阵，耗也是耗不过她的。
正当几人合围结阵，北边的天空已然冲起片片云彩，粉光的光彩冲上天际，宝光翱翔，琉璃如雨。
‘有怜愍陨落了！’
望望方向，正是奎祈几人在的方位，此刻乌云滚滚，暴雨倾盆，汀兰面上似乎松了口气，可心中没有半分放松，立刻抬眉去望。
虚妄却没有太多惊讶之色，冷冷地看着她。
能从一众法师之中杀出，立地成怜愍，虚妄从来不是什么简单角色，像他这一类立地怜愍，在释土中的地位很特殊。
释土的位子从来都是有限的，寺庙里不缺僧侣，也不缺法师，莫说僧侣，信来世的法师也多了去了，大把大把的僧侣法师乖乖老死滋养释土，却没有半分晋升之机。
好不容易释土多了个摩诃，分下来几个怜愍位子，成摩诃的自己就带着一批班底，挨个折腾着十年二十年把位置赐了，哪里有位子留给其他人？
而他这等人，在南北之争中得了大气运，使得释土增广，自然而然得了位子，背景也好，手段也好，与众不同，从头到尾，他都是遮卢第一等的心腹，这才被放在此

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/16 | 第942章《牝相（112）（潜龙大佬白银加更1620）》 ↕↕↕

观榭英杰，诸道遗脉…也不知几人欲取我性命试探，几家欲过江加害…江水滔滔，日夜不息，一如百年前！”
听了父亲的话，李绛迁把头埋的更低了，那双金眸有些阴测测的毒辣味道，一旁的李周巍微微一顿，静静道：
“且等着罢…也应有变局。”
本章出场人物
——
慕容颜【紫府前期】【慕容嫡系】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第943章 几人恨病生
============================================================

山稽郡。
天空之中云雨纷纷，紫衣女子立在空中，一手掐诀，一手捧着灰白色的壶，口中念咒，滚滚的青蓝两色火焰正围绕着她的身躯盘旋，如同数只张牙舞爪的蛟龙。
另一侧，滚滚黑烟正在天空中汇聚，血色的光辉横穿天际，如同一把血红色的长剑，穿空而来，撞在汹涌的火焰之上，被这威力卓绝的【无丈水火】抵挡，化为滚滚的黑色烟雾散去。
那脸上四目的紫府魔修、赫连家的天才正立在滚滚的魔烟之中，目中不断放出血色的光辉，面上只带着盎然的笑意：
“【上相壶】果然名不虚传！”
火焰中的紫衣女子并不理会他，美目流转，静静地盯着云雾中的某处，便见在云雾中立着一位相貌极佳、高鼻深目的中年男子，微微侧身，腰上的长剑、短刀、长鞭放着光彩。
‘赫连无疆！’
这位紫府中期的真人并不以斗法闻名，修行的路子也与赫连兀猛的天胎魔道截然不同，乃是紫府金丹一道。
他的道行比赫连兀猛高得多，赫连家的崛起大部分功劳都要系于他一身，几乎是他一人把铁弗国带出窘境，叫赫连兀猛有命活到今天。
此人修行并不专心于术法、器艺、炼器炼丹等物，而是一心增长道行——这路子汀兰熟悉得很，她自家紫烟门的两位前辈都精于此道。
这一类真人神通变化更广，各类的手段也更加全面，有些真人能够转世而修、能够根据自己的道统有更多的变化，也常是这一类人。
故而此人虽然不会祭出什么凶狠的术法，却绝对能针对他的术法做出更多的反制措施，一个擅长斗法、大开大合的赫连兀猛在前头拼杀，还有一个道行精深的紫府中期冷不丁看着，不可谓不棘手…
可云中的中年男子却没有多少动作，那双深邃的双目遥遥望来，看着滚滚焰火之中的灰白色小壶，暗暗感慨：
‘紫霂的【上相壶】…好精妙的手法！’
同为专修神通，精研道行之人，他的目光忍不住多停

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/16 | 第943章《几人恨病生》 ↕↕↕

滚滚的魔烟之中，目中不断放出血色的光辉，面上只带着盎然的笑意：
“【上相壶】果然名不虚传！”
火焰中的紫衣女子并不理会他，美目流转，静静地盯着云雾中的某处，便见在云雾中立着一位相貌极佳、高鼻深目的中年男子，微微侧身，腰上的长剑、短刀、长鞭放着光彩。
‘赫连无疆！’
这位紫府中期的真人并不以斗法闻名，修行的路子也与赫连兀猛的天胎魔道截然不同，乃是紫府金丹一道。
他的道行比赫连兀猛高得多，赫连家的崛起大部分功劳都要系于他一身，几乎是他一人把铁弗国带出窘境，叫赫连兀猛有命活到今天。
此人修行并不专心于术法、器艺、炼器炼丹等物，而是一心增长道行——这路子汀兰熟悉得很，她自家紫烟门的两位前辈都精于此道。
这一类真人神通变化更广，各类的手段也更加全面，有些真人能够转世而修、能够根据自己的道统有更多的变化，也常是这一类人。
故而此人虽然不会祭出什么凶狠的术法，却绝对能针对他的术法做出更多的反制措施，一个擅长斗法、大开大合的赫连兀猛在前头拼杀，还有一个道行精深的紫府中期冷不丁看着，不可谓不棘手…
可云中的中年男子却没有多少动作，那双深邃的双目遥遥望来，看着滚滚焰火之中的灰白色小壶，暗暗感慨：
‘紫霂的【上相壶】…好精妙的手法！’
同为专修神通，精研道行之人，他的目光忍不住多停留了几息，微微偏过头去，看向已经踏空而起，凶猛扑去的赫连兀猛。
他的神通已经凝聚成线，默默传来：
“太阳道统仍有实力，后绋不知在何处，甚至有大真人至今未出，切勿冲动，按着指示拖住她即可！倘若被她什么灵器压住了，有支援到来，必陷险境！”
赫连兀猛虽然面上看上去很是快意，打得痛痛快快，不断观察着对方的术法，可并非莽夫，默默应了一句。
天色渐渐昏沉，却见赫连无疆微微低眉，手中的玉佩闪亮，正逢江上亮起一道清光，穿梭而来，有人呼道：
“可是汀兰道友！”
赫连无疆与赫连兀猛对视一眼，立刻一同转身，踏入太虚。
这两个异族的紫府在太虚停了，并没有立刻离去，赫连兀猛收起那长柄棹刀，显得有些沉闷，朝着身边的男人笑了笑，道：
“却也没意思，不如大漠上驰骋，杀即杀、死即死，死不了就逃一条命出来，修养些年…南方不温不火…”
“南方局势稳定，太阳道统都是一家，比不得的。”
赫连无疆面色平静，应答了一句，有些幽幽地道：
“眼下来江上驱策，万万做不得他人手中枪，我家断代以后，筚路蓝缕走到今天，万万不得有失…”
他低声道：
“不过…你不提那邃炁战法，是做

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/16 | 第1072章《落土》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

钻出一股股金煞来。
这滚滚的金煞往天际之间冲去，化为飘渺的白雾，杨锐仪仍然站在那青铜宝銮前，背对着宛如人间炼狱的大元光隐山。
这位大宋的大将军并没有落下去除去在宣土之光中动弹不得的怜愍，而是静静地站在这宫殿之上，双手按在青铜门上，轻轻一推。
“嘎吱…”
这道陈旧的大门霎时间打开，那浮在天地的白气拼了命地往大殿中涌来，在天地中形成恐怖的漩涡，金煞凝聚的白露迅速在殿上的青铜上滑落，杨锐仪静静立在殿门前，神色莫名。
……
望月湖。
天色黯淡，浓厚的紫光在天地间徘徊，青靛靛、蓝盈盈的火焰在空中升腾，【无丈水火】的色彩横绝天地，烧得上方的玲珑宝塔嘎吱作响。
李曦明面色苍白，立在空中，一身上下的淡金色创口微微散发着光芒，体内的神通如潮水般涨落，手中的光芒灼灼。
他默默紧了袖子，咳嗽一声，估量起来。
‘多亏了【紫座穆灵阁】…’
汀兰虽然将救他于危难之间，真要计较起来却极为可惜——广蝉驱出白蝉，本就做了两手准备，乘着李曦明无暇他顾，本体已经趁机推关而出，从【淮江图】下遁走。
‘若是早来一炷香…【紫座穆灵阁】与【淮江图】合一，必能镇压广蝉！如今司马元礼自个也撑不住了…’
哪怕失了这一招，汀兰与他合力，有【上相壶】与【紫座穆灵阁】，面对此人仍处下风，而那宝塔也不是一般的物什，伤在李曦明法体之上，如附骨之疽，若非分神异体分去了三成的伤势，李曦明处境更加尴尬。
这实在叫李曦明疑起来：
‘这广蝉如何来这样大的本事！’
汀兰却没有半点意外，只默默端起灰白色的【上相壶】，以【无丈水火】干扰释土之光，见着李曦明面色不安，匆匆道：
“昭景小心些，广蝉为金地之主，不好对付…”
李曦明忍着身上的法伤，投去一道疑色，汀兰咬牙道：
“他不敢收【紫座穆灵阁】，你小心些，莫要被他的术法收去了…”
两人立在法光之下，巨大的人首悬在空中，黑洞洞的口张得极大，那一只张牙舞爪的白蝉已经从口中蹿出来，趴在面孔上，在地面上投下巨大的阴影六肢白色的节肢微微颤动，复眼明亮。
天顶上的紫色宫阙光色流淌，五道深浅不一，色彩缤纷的紫云正围绕着紫宫盘旋，逐一坠落，白蝉数次振翅，被紫炁一一夺了气、夺了神通，难以升起。
这白蝉头顶天阳，却被紫阁镇住，显得很是憋屈，广蝉那双掩在蝉翅之下的瞳孔渐渐阴沉，尽是冷厉。
‘【紫座穆灵阁】…是紫烟福地的那汀兰…’
广蝉是知道【紫座穆灵阁】的名气的，紫烟福地的修士大多不善斗法，可当年此物在紫霂手里镇压诸魔，当得上

————————————————————————————————————————


============================================================
# 上相壶 出现索引
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第863章《赤罗》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第896章《定山》
# 第896章《定山》
# 第897章《北进（112）（潜龙大佬白银加更920）》
# 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》
# 第942章《牝相（112）（潜龙大佬白银加更1620）》
# 第943章《几人恨病生》
# 第1072章《落土》
# 第1072章《落土》
