# 《玄鉴仙族》【九彩玄汞】全量上下文
# 总提及: 15次 | 合并窗口: 7个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/7 | 第691章《诸家之贺》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

=======================================================

司伯休在云端站定，把话说毕，李曦明立刻拱手回礼，轻声道：
“我家修行百年，受上宗庇护，贵族多有相助，恩情尚在，兄长还在宗内任职，今后还请前辈多多照拂！”
司伯休眼神依旧很复杂，面色却柔和了许多，李曦明突破紫府木已成舟，哪能说些什么，唯独叹息，和声道：
“昔年迟氏动乱，多有苛待，老夫赔个不是了！”
李曦明不置可否，语气很恭敬：
“前辈哪里的话…晚辈当不得！”
两人这头话毕，一道通红的离光符文从太虚之中穿出，在天空中显化成形，光芒震动，凝聚为道道浮光，一浓眉男子显现出身形。
这男子身着大襟窄袖，袍沿绣着离光符文，密密麻麻的通红色小符点缀其上，面相爽朗，浓眉大眼，双手略略抱拳，朗声道：
“衡祝仙道衡离，替我道祝过道友，恭祝道友五法有缘，金莲轻易，参紫辄度，闰余好成。”
眼前这位男子就是衡祝道的衡离真人了，也是江南数一数二的顶级炼器师，由他亲自来贺，衡祝道的诚意可见，李曦明早听闻他名声，并不大意，回礼道：
“早闻前辈大名，果然名不虚传。”
衡离闷声笑了，点头道：
“道友寄在我衡祝的【九彩玄汞】我家一直好好保存着，道友成就紫府，已经差人送过来，就在路上。”
李曦明明白他所说的【九彩玄汞】就是王伏那处得来的紫府灵物，和气应了，西边显化出一道金光，显现出一位宽肩膀的壮汉，那双眼睛冷冷地瞪了一眼衡离，转向李曦明：
“在下金羽仙宗天炔，代我金羽宗为昭景真人贺，恭祝道友神通百炼，正法不替，光照寰宇，求得真性！”
这两位真人都擅长斗法，偏偏颇为不合，李曦明连忙扯了话，轻声道：
“仙宗与我先辈交好，真人贲临，蓬荜生辉。”
候着天炔真人点头了，这才见着一高瘦男子站在云中，身着巫袍，眼神平淡，随意拱手：
“大鸺葵观，后绋，为真人贺！”
大鸺葵观虽然还算得上正道，道统却颇为邪异，平日里不常走动，后绋能来已经是看在李家行事颇正的份上，李曦明这才应了一声，他便在原地化为黑烟消失。
另一侧身后负剑的中年男子立刻也行了礼，语气还算温和，低声道：
“在下程久问，代剑门贺喜，道友若是有机会，可以来我剑门之中坐一坐。”
剑门和鸺葵是出了名的清高，剑门这中年男子似乎对此种局面很是不屑，李曦明一应，回礼就飞入太虚离去。
等到剑门的中年男子离去，这才显出一道袍男子，面相良善温和，生的一双柳叶眼，笑道：
“在下长霄，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/7 | 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

阇石】，故而有离火之光。”
“当年宁迢宵将此物取来，考虑到了宁婉的『寒炁』不适合，而『明阳』与『离火』一道，正能助我炼制法躯…”
李曦明微微点头，开口问道：
“不瞒前辈，我紫府不久，一直没有趁手兵器，此次拜托太阳道统，与前辈沟通此物，也是抱着换取的意思。”
毕竟李曦明就是为了寻一件好灵器，对方如果不换取，或是觉得没有换取的需要，那说再多也是白搭。
天桑林听了这话，颔首道：
“昭景不必多想，既然宁婉问过我这件事，我也允她请你来看，自然是有想法的。”
李曦明含笑点头，对方则娓娓道来：
“明阳毕竟专横霸道，此物又是王钺，这东西我炼完了法躯，自己用起来与巫箓之道不算相合，此物用途中规中矩，在斗法之中略有笨重，本就不好御敌，偏偏不得轻落，一旦落空，反倒损了神通法力。”
李曦明听到此处，便明白这灵器也能和自家的神通配合，『谒天门』一镇压，正好劈一钺下去，恐怕没有身神通都很难躲避：
‘果然是自家的神通和自家的灵器最配合…’
李曦明见了这么多位怜愍，心中的忧虑可以说一天比一天重，眼下见了这么一柄灵器，要说不心动是不可能的，抚须道：
“不知前辈有什么需要？”
天桑林从王座上起身，抚掌道：
“第一，本王要【九彩玄汞】！”
这一声便让李曦明沉默，欲言又止。
【九彩玄汞】是当年围杀王伏得来，堂堂紫府灵物落到李家手里，也就衡祝要脸面，秉持正道，一直替李家保存着，倘若换一家道统，就算不出手抢夺，恐怕也早就被人强行换取了去。
后来李曦明紫府，这东西就被送到了望月湖，一直是准备给李阙宛突破紫府用的，没有动的念头…
可如若此物能够换取明阳灵器，李曦明还真不会迟疑多少，毕竟当务之急是增强自己的实力，尽量在李周巍突破之前稳住局势，如果接下来真君之事中起什么变动，一把灵器的作用可比放在仓库里吃灰的【九彩玄汞】大得多。
‘至于阙宛…远远不到紫府的时候，大可等到周巍出关，再行谋划。’
可天桑林还未言尽，转过头来，继续道：
“除去此物，我还要取一枚灵丹【明真合神丹】，这东西从大宁宫流出，不在道友手里，可司家手里有、高家手里也有，乃至于三宗七门手里都有一部分…”
可他说罢这话，竟然依旧不停，继续道：
“而失去了这灵器，我【南顺罗阇】一道便底蕴减弱，至少要一枚灵胚来补，自然就是以一枚『上巫』灵胚为代价向我【南顺罗阇】换取。”
李曦明最期盼对方提什么帮助镇压摩诃的要求，毕竟自己和释修已经是死敌，顶多受伤，可灵器是实打实的，可惜的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/7 | 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

送到了望月湖，一直是准备给李阙宛突破紫府用的，没有动的念头…
可如若此物能够换取明阳灵器，李曦明还真不会迟疑多少，毕竟当务之急是增强自己的实力，尽量在李周巍突破之前稳住局势，如果接下来真君之事中起什么变动，一把灵器的作用可比放在仓库里吃灰的【九彩玄汞】大得多。
‘至于阙宛…远远不到紫府的时候，大可等到周巍出关，再行谋划。’
可天桑林还未言尽，转过头来，继续道：
“除去此物，我还要取一枚灵丹【明真合神丹】，这东西从大宁宫流出，不在道友手里，可司家手里有、高家手里也有，乃至于三宗七门手里都有一部分…”
可他说罢这话，竟然依旧不停，继续道：
“而失去了这灵器，我【南顺罗阇】一道便底蕴减弱，至少要一枚灵胚来补，自然就是以一枚『上巫』灵胚为代价向我【南顺罗阇】换取。”
李曦明最期盼对方提什么帮助镇压摩诃的要求，毕竟自己和释修已经是死敌，顶多受伤，可灵器是实打实的，可惜的是这【南顺罗阇】在宋洲根基已固，也没有什么死敌，自然无机可乘。
眼下一条条都是大出血，听得他皱眉，略有不满，总而言之，【南顺罗阇】灵丹、灵物要捞满也就罢了，还要一枚灵胚为补偿！
‘真是代价太大了…’
他渐渐坐直，轻声道：
“前辈，【九彩玄汞】已经是世间少有的灵物了，更何况是全丹不显的今日？这一道要就罢了，还要太阳道统的【明真合神丹】与上巫的灵胚。”
“晚辈要是有那么大面子，那也不必来南海了，自己寻一寻友人，炼制灵器，岂不美哉！”
李曦明面上还是很和气，笑道：
“如果这东西是鸺葵的【冲阳辖星宝盘】，晚辈绝对二话不说，往里头砸了手上的【赶山赴海虎】都不会有半分迟疑……可前辈自己也说了，这灵器很是笨重，并不是什么了不得的玄妙之物。”
天桑林年纪本就大，目光也毒辣，丝毫不退让，摇头道：
“这就不对了，【九彩玄汞】珍贵，【离光元萃】、【延光赐恩铜】、【天阇石】难道就差了？其中差距也不过一枚丹药，一枚灵胚补足而已！已经很合适了。”
他哈哈一笑，道：
“不知该不该说道友幸运，换了别人…只知道此物笨重，就算你自己拿到手中，恐怕也好不到哪去，只是与神通配合，颇有奇效…可我算是有几分见识，还真见过另一把王钺！”
“正因为此物是王钺，强为睥睨天下，弱为取祸之端，一旦落在明阳神通大成修士手中，这灵器便有另一番风姿！”
天桑林看上去真不像好东西，本就一副魔头模样，更何况此时他的目光饱含深意，笑起来更有些阴飕飕：
“故而，我算识货，这东西…在道友一族

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/7 | 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

华阳王钺】的罢！”
他明明修行巫箓，眉心却隐约有火焰闪动，李曦明暗暗注意了，苦笑道：
“不错，只是我湖上穷苦，难叫前辈满意。”
“哦？”
角中梓应了一声，默默去看上首的天桑林，似乎有了交流，笑道：
“看来是要麻烦道友炼灵胚，这也不是我家大王刁难道友，我巫箓一道不比紫府金丹道，没有炼制灵胚的手段，你说慢慢温养罢，也没有对应的道统，也只有伱们紫金修了『上巫』，我们可以借过来用一用…”
这角中梓明显比天桑林会说话多了，态度也出乎意料的好，笑道：
“我家大王自己是有的，只是我突破以来还没有灵胚，便想着道友帮一帮…要哪一道法器也好、要什么材料也罢，都可以提。”
这言下之意便变了，要知道天桑林是要他拿出一道灵胚来，到了角中梓口中便是帮忙炼制，那可就轻松太多了，李曦明眼前一亮，稍稍注意，天桑林依旧一言不发，似乎默认了。
李曦明立刻心动，一边点头，一边暗自警惕：
‘莫不是这一老一小在这里一唱一和，玩满天要价的把戏。’
可角中梓满意一笑，还要再说，天桑林却开口了，沙哑地道：
“道友若是同意，这事情就这样定了，若是不肯，便请回罢…灵器一物，没有外借的道理。”
李曦明起身行礼，答道：
“谢前辈体谅，只是一来【九彩玄汞】在湖上，二来晚辈对【明真合神丹】并不熟悉，还望问一问友人，才好定下。”
天桑林微微皱眉，角中梓却站起身来，笑道：
“应有之事！”
他转去看天桑林，恭声道：
“不必劳烦大王，不如我带着法器、灵器一同昭景道友走一趟，如若可行，便当即换了灵器，将【九彩玄汞】给大王带回来，正好有太阳道统见证，后续之事也好说！”
李曦明听得心中有数：
‘这【南顺罗阇王】其实也对【九彩玄汞】颇为心动啊…’
此言正合李曦明心意，也化去了天桑林紧锁的眉头，他点了头，与李曦明稍一示意，便化为黑烟散去。
李曦明则谢了眼前的青年，一同他踏入太虚，心中微微感慨，试探道：
“本想着与道友之间还有误会，这次倒是要谢过道友成全！”
“成全？”
角中梓笑了一声，转过头去，答道：
“算不上…若是错过了道友这一次，等下一次王上为我寻找灵胚，更不知要等到猴年马月去了，我自然是最着急的，毕竟鸺葵那头一直不和，别家还真不好寻。”
“而这灵胚要落到我袋里，什么功效、神妙与否、哪种用得趁手，也是我才关心！”
他这般大大方方地一说，李曦明顿时点头，将信将疑，同他往海内而去，笑道：
“【宝罄】如何？”
“它？”
这山越显现出一些幸灾乐祸来，答道：
“

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/7 | 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》 ↕↕↕

及，可没有太阳道统的威望，终究不能长久。”
角中梓负手而笑，摇头道：
“非也，昭景可要知道，那位寺主【净海】已经百年没有转世了，不但没有转世，连释土都出不去！”
“【大倥海寺】的寺主为何这么多年了不转世？是他不想吗？是这家顶上没有法相，位次不稳罢了！这一片释土是一定要有人端坐天雨曼陀罗华，主持释土的。”
“所以这么多年来，【净海】都尴尬至极，拆了东墙补西墙，好不容易熬出了一个位置，思来想去，谁都不给，给了与青池有血海深仇的【宝罄】…也只不过是忌惮而已…”
“毕竟他一走，一定是要把主持释土的位置让出来，他可忌惮今后被人抢了位置，那就要找一个不得不倚仗他的摩诃。”
角中梓冷笑：
“如今好了，【宝罄】不但重伤回去，动弹不得，勉强维持释土，还几乎与周围的所有势力结下了死仇，他敢做什么？唯有给【净海】一直当狗而已！”
李曦明顿时明白了，关于石塘之事在心头的疑惑瞬间消失，话止于此，很快有了别的推断：
“既然【净海】达成了自己的目的，其实还是青池吃亏最多，转来转去，是诸家把青池的石塘给瓜分了。”
两人在太虚穿梭了一阵，很快到了咸湖，角中梓忌惮地停了步伐，眉心隐隐约约的火焰闪烁，轻声道：
“道友且去取【九彩玄汞】。”
李曦明点头，驾光而起，稍稍移了距离，心头略有忐忑，用腰间的玉箓寻了宁婉，稍稍等待，在太虚唤起光来。
才过了片刻，风雪汇聚，宁婉驾雪而来，见了李曦明便笑，婉声道：
“恭喜昭景，诸事平安！大人还送了把剑过来，已经把费清雅接走了，她往后的事交给鸺葵。”
李曦明轻轻松了口气，道谢起来，宁婉礼貌一笑，问道：
“南顺罗阇那处…可还谈得妥？”
李曦明答道：
“左右是谈得差不多了，只是要一枚【明真合神丹】，说是太阳道统分有…不知是何物？可还算珍贵？”
宁婉稍作思量，道：
“这东西应该是大宁宫里的，『真炁』一道的灵丹，已经失传多年，那时留有三枚存大鼎之中，共有四鼎十二枚，司家得过一鼎，还是玄锋夺回来的。”
“这【明真合神丹】在古代时可是炙手可热的东西，也是宁国团结诸家的重宝，号称扶持九气，均平并古，凝练丹符，添彩神通，那些旁门左道怎么用不晓得，至少我们紫金之道是可以稍稍辅助紫府修士将仙基催化为神通的！”
李曦明点头，宁婉便道：
“司家的三枚，元修前辈肯定是用过一枚了，余下两枚在司元礼手里，可他正在闭关…他如若成功，可以从他那处换取，再不济…高家也好，鸺葵也罢，以道友的丹术，得来一枚不是太难的事。”

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/7 | 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

一鼎，还是玄锋夺回来的。”
“这【明真合神丹】在古代时可是炙手可热的东西，也是宁国团结诸家的重宝，号称扶持九气，均平并古，凝练丹符，添彩神通，那些旁门左道怎么用不晓得，至少我们紫金之道是可以稍稍辅助紫府修士将仙基催化为神通的！”
李曦明点头，宁婉便道：
“司家的三枚，元修前辈肯定是用过一枚了，余下两枚在司元礼手里，可他正在闭关…他如若成功，可以从他那处换取，再不济…高家也好，鸺葵也罢，以道友的丹术，得来一枚不是太难的事。”
李曦明心中便有数了，其实只要他李曦明不要脸一点，司元礼还在闭关，他大可先拖着，毕竟到时候灵器在手上了，说是等着从司家那换，也是过得去的理由：
‘毕竟自家名声在外，拿了别人的东西，尽力为【南顺罗阇】换取为好，交好人家总比得罪人家好。’
“多谢仙子！”
他行礼告辞，往湖上去，穿过重重的阵法，开启隐秘的机关，从阵中取了那枚银白色小匣子，往咸湖而去。
角中梓耐心地在咸湖等着，见着李曦明驾光而来，很是期待地道：
“昭景道友？”
李曦明将银白小匣一掀，露出其中那一寸亮白色的流光，他用神通封闭了，不使这东西变化而去，同样期待地道：
“道友且看？”
角中梓稍顿了一息，笑道：
“正是【九彩玄汞】！品相甚好！多谢道友了！”
到了如今，角中梓可谓是放松下来，轻松了很多，叹道：
“我【南顺罗阇】差这一味全丹…找得很辛苦，偏偏秋水真人神通越来越圆满，前几十年的『全丹』紫府灵物大多被金羽高价收购了去…四处寻不得！也就衡祝与金羽不和，谈不成生意，衡祝也替贵族保存，并未使用，遗留了这一份下来…”
李曦明其实也看出来了，其他的灵丹、帮助炼制灵胚其实都是添头，对方是眼馋【九彩玄汞】很久了，否则哪里有先把灵器给过来的道理？只是价值不对等，怕他坐地起价，又急着把这份灵物换走而已，遂失笑道：
“机缘变化而已，既是道友的机缘，也是我的机缘。”
“好！”
角中梓抚掌而叹，在衣袖里摸索一番，取出一枚象牙刃、玉石柄的短刀来，笑道：
“这是【缡刃】，是我偶然得来的古法器，品质极为不错，就交给道友了，到时候有了消息，送一枚玉简来【南顺罗阇】即可。”
李曦明郑重收下，对方这才从袖中取出玉盒，神通随意掀开，亮出其中那一把【华阳王钺】来，沉厚的金黄色光芒射出，李曦明双手接过，只觉得掌心一沉，看得眼热不已，那股东奔西跑的疲惫感总算是散去了：
“真是不容易！”
这是真心一叹，李曦明对灵器的执念深得很，与邺桧斗法也好、与长

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/7 | 第987章《收获》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

到这火焰如此了得，心中暗动，一边思索，一边道：
“倒也是！我记得那【信斛宫】中有一处屏风，画的也是鵧乌，其喙对准天日，共有三处圆位，想必也是对应这个典故。”
李曦明喜不自胜，只将火焰收起，笑道：
“虽然太阳中和不少，此火却依旧有并火的阴路子，可以灼烧法躯，损人法力，不但如同附骨之疽，极难祛除，还可以感召天日，威杀敌雠…”
“威力大是大，一是法力消耗也大，二来威力不好掌控，后者倒是不算什么…重点是太过稀少，还应找几位前辈问一问！”
李曦明‘不算什么’的意思自然是【谷风引火】，欢天喜地地收下了，李周巍便将诸物取出，余下的灵物是一壶『上仪』灵物，与【萃心玄元功】一体，显然动不得，放在族中。
随后便是极为显眼的玉环，烟色潋滟，胭脂染透，【上善明玄玉】与【泷玄白玉】合一，也算做一种紫府灵物，极为贵重：
“此物厉害，叔公取去问一问南疆的竺生真人。”
李曦明翻来覆去地欣赏，李周巍却把另外一物取出来了，彩光灼灼，如同水晶，闪着耀眼的光芒，让李曦明抬眉喜起来：
“这下算是把那枚灵物给补回来了，否则我还真不好给宛儿交代！”
正是『全丹』灵物【六相仪色】！
此物可不同寻常，【候殊金书】中有所提及，比当年那枚【九彩玄汞】要稀少得多…乃是『全丹』一道的珍宝，可以辅助变化，炼成灵器更是神妙！
这一眼却让李曦明又惋惜又欣喜，人心毕竟难满足，难免嗟叹起来：
“竟然是这等神妙的灵物！若是【九彩玄汞】仍在，此物还可以留给她成就紫府后炼器，应当能让她的神通再上一层楼…可惜了！”
李周巍却不置可否，笑道：
“难有事事满足的事情，且静观其变。”
这几样都是他早早到手的东西，此刻微微一顿，竟然又取出枚玄盒，轻轻挑起其中一枚，亮出一道白光。
盒中赫然放着一块水金，约有一指长，散发出色彩纷呈、迷离雾气般的金光，一股浓厚的水气则沉在底部，色彩暗蓝。
“『合水』灵物！”
这一枚玉盒正是从赫连无疆手中夺来的那道白光，李周巍运气极佳，其中不是灵资，亦是灵物！叫他笑起来：
“只是我家没有合水道统，辨不得是何物…却也不难，我与湘淳道姑算是相识了，去一封信问问。”
『合水』是当世之显道，甚至是为数不多的自古而今始终显现的大道，数量本就不少，尽管洞天之中情况略有不同，却依旧少不了这一道的灵物。
李周巍也不意外，反倒是李曦明叹起来：
“也难怪人人趋之若鹜，这五道灵物加起来，也够我收集个几百年了…”
“却还不止！”
李周巍遂解下【裨庭青芫玄鼎】

————————————————————————————————————————


============================================================
# 九彩玄汞 出现索引
# 第691章《诸家之贺》
# 第691章《诸家之贺》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第987章《收获》
# 第987章《收获》
