# 《玄鉴仙族》【岭穷玄水石】全量上下文
# 总提及: 6次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第1082章《布序》 ↕↕↕

绛夏。
等着这将军在阶前拜了，杨浞笑盈盈地他扶起来，道：
“恭喜了！”
李绛夏知道是说他膝下添一双儿女的事情，连忙拜谢，杨浞则摆手，另一边的宦官立刻端着玉盘上前，宋帝道：
“今日正巧让你喜上添喜。”
便见那玉盘抬到眼前，正中放了青金色的令牌，上书【紫金玄妙】四字，杨浞吩咐道：
“诏李将军领紫金玄妙，入奉武殿掌兵，今后不必什么外出代持了。”
李绛夏尤受看重，早早就代持神通征讨南方，后又攻打山稽，应付怜愍，立下不少功劳，杨浞正好名正言顺，让他常驻紫金殿！
这固然李绛夏的能力出众，更多还是他杨浞的偏心了，如果当初代为持玄的是李绛垄，如今做出的功绩未必会比李绛夏差，归根到底，还是一个看重的借口。
不过李绛夏的领紫金玄妙，并非等同持玄，只是从代持到了代领，可好就好在不必非要带兵驻守边疆才有神通加持，而是如李绛梁一般时时刻刻在身，对修行大有裨益！和真正持玄相比只差一个名头而已。
李绛夏最看重的就是神通修行，怎能不喜，连忙拜谢：
“定为君上平定诸难，安我宋邦！”
杨浞淡淡一笑，让他起来，轻声道：
“早间静海来了一信，昭景真人问了南疆的事情，我与绛梁商议过了，算着要扶持南疆妖物，维系平衡——不如你带着【岭穷玄水石】过去一趟，也顺便把你打下的那些巫国重新梳理一遍。”
“至于白江…”
杨浞轻声道：
“不知有何人举荐？”
两人心中齐齐一凛。
这白江可不是寻常地，处于镗刀山和望月湖之间，显然不可能让一个筑基去驻守，一旦派人前去，必然在紫金殿里领了神通再过去！这可是大机缘！
李绛梁沉沉思量，心中盘算起来。
大宋如今的持玄有几位？
最显眼的就是那两位紫府中期的节度:司徒霍与刘白，这两位持了神通，有真正安定一方的威能，显然是不能动的。
余下的便是李绛夏、李绛梁兄弟…这已经去了四位！李绛夏兴许不知道其中厉害，可李绛梁常伴帝王，知道不少秘密，紫金殿剩下的位置也不过两三位而已！
李绛梁心中最好的人选为自己那个二哥，可这件事情太过敏感，遂低了低眉，道：
“司马家有位才俊，叫司马勋会，已经筑基后期，善于筹谋，乃是一等一的才俊…”
“司马勋会。”
杨浞笑了笑，轻声道：
“无功无过，怎么好封他，大将军力荐你二哥李绛垄，倒不见你提！”
李绛梁汗颜，道：
“为避嫌耳！”
杨浞笑着摇头，负手道：
“司马勋会不也是庭州女婿？宁婉那里推了个叫李渊钦的，听说也是庭州的嫡系遗脉，汀兰更是有趣，指了个李家晚辈给我，要是真避嫌，哪里避得完！

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第1160章《湖上》 ↕↕↕

无主。
“此役过后，我必往而亲谢之。”
寻常灵器哪怕是无主，炼化都需要时间，可他只手接过，这枚宝盘已经认了主人，落到他眉心里头去，化为冲阳辖星的斜匚淡金纹路，流淌着暗沉的白光。
他微微眯眼，感受着涌上心头的种种神妙，嘴角勾起。
‘好宝贝！’
司马元礼却未停止，立刻从袖中取出一枚瓷瓶来，端在手心，踌躇再三，轻声道：
“魏王在此地驻守，昭景真人极为忧虑，这两日找了各家求宝，最后寻到属下此处。”
“当年东火坠落，是由宁前辈与张真人二人处置，可帝身降在豫馥郡，我家大人有过机缘，得过一枚【次显广阳宝丹】，今日献给魏王。”
李周巍低眉扫了一眼，已经端详了瓷瓶中的东西，道：
“【白杜血】？”
“正是！”
李周巍虽然不通丹理，却能看出此物所用灵资，其实李曦明早早为他备下了麟光照一丹等诸药，可比起这等灵物所炼的宝丹还是差了一筹。
“稍后有了机会，补还给青忽真人。”
眼下李周巍收下，司马元礼这才退出一步，双手捧着那【淮江图】，沉声道：
“还请魏王持图！”
此言一出，这金眸青年转头看来，笑道：
“真人不过这一道护身之宝，给本王好说，眼下的大战不同寻常，可有准备？”
司马元礼恭声道：
“君上亲召我入宫，赐下了【岭穷玄水石】！”
李周巍遂点点头，道：
“大将军有何安排？”
司马元礼答道：
“大将军并未告知，可听闻他亲攻山稽，司徒霍等人已在湖边准备接应…那位…”
他说罢这话，抬头望了望东方那高耸入云的山峰，着眼那一处雷霆滚滚，秋露纷纷，道：
“应当成了。”
他话语落下的一瞬，天空中。已然升起万道粉光，如同千万朝霞，从云层中穿透而出，等着那祥云移动，方才隐隐约约见了底下的千万只眼睛！
这霞光落在李周巍的眸子里，让他冷笑起来，骤然接过画卷。
这道灵宝脱离青衣男子双手的一瞬间，司马元礼只觉得眼前一空，赫然发觉此物已经与自己断了联系！
他心中一震：
‘原是早早留情了！’
“轰隆！”
天空中的云彩极速汇聚，庞大金身镇压而下，听着梵声大震：
“数月前匆匆交手，不曾尽兴，还请魏王赐教！”
“咚！”
遮卢千眼齐动，那股黑暗已经攀上天际，庞大的夕阳坠在天边，那长戟如一道金色孛星穿越天地，拖着长长的白光杀来！
遮卢一腔话语是毫不畏惧，可见了那长戟，他的面色霎时郑重起来，双手掐诀，千目圆睁，那一座庞大的金山再次浮现而出。
可天地之间诸水响动，竟然有一片青光席卷而来，沉沉卷住金山，那一枚青葫芦玄光大放，司马元礼神色凝重，全力以赴！

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第1311章《参牢》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

也罢，大多已经失效，可心中的不安是实打实的，可如今洞天还稳固，已经没有外出的道路，他只能一路向下潜游，不知过了多久，竟然很快又见到了一片宫阙。
强烈的青光正在前方绽放，让他谨慎驻足，反而听见水浪中的笑声：
“两位道友，何苦再折腾？！还是赶快把那【三正春舆】交出来罢。”
却见了远方的水光，绽放出千万释光，却幽幽地站着一人，乌身通天，抱持玄缶，强烈的威能镇压在河水之中，几乎四处凝固。
而立在其中的是青衣真人，面色难看，庾息倒认得他，是南边的青忽真人，姓司马。
司马元礼手里一边抱着葫芦，另一边持着一枚玄石，这石头说来也怪，不过巴掌大小，却刻画满了崇山峻岭，其上有长水流转，蜿蜒曲折，首尾相连，绵延不断！
其中照耀出灰蒙蒙的光，将这青衣男子全须全尾的庇护了，连带着他身后的女子一同笼罩，从而从容地立在这重重迭迭的释光之中。
庾息与他不熟，自觉这人不算什么，可他身后那真人却一下吸引了他注意，此人一身角木光彩滚滚，面容娇俏，倒还是个老熟人！
‘羊泫采！’
这老人在远方观察，那和尚却出手凌厉，种种乌光倾泻而下，通通砸在这光色之中，却也不过惊起一点波涛，让这和尚的目光越发惊奇，带了点点贪婪之意。
“到底是【岭穷玄水石】厉害！”
庾息目光骤然微变。
‘【岭穷玄水石】！’
当年宋帝派司马元礼前去咸湖支援李周巍，献了【淮江图】，特地取了一物从中作补，便是这【岭穷玄水石】，江南的修士不知其名气，反而北方的修士极为清晰！
‘此物本是【天琅台】的宝物，名气极大，当年的庸王郭武伺凭借此物打下了好大威名，原来传在杨家手里了…’
司马元礼与羊泫采两个紫府初期，能在萧地萨面前支撑这么久，正是全靠了这道灵宝！
如此一来，庾息心中一瞬思虑开了。
‘这青忽自称与李氏几代交好，又是亲家，在大宋之中也颇受重用，若是能借此时机，以救命之恩换取人情，必有大用！’
‘正好，姓羊的也在此地。！’
多了个羊泫采在此，没有叫庾息生起半点加害之心，相反，他出手相助的心思更浓了。
‘此人心软，没有雷霆手段可言，当年的事情说白了也不过一句挑拨，我家既然在新朝立了大功，不必再害她，免得被修武手段发觉，冤家宜解不宜结，正趁着此次机会化解了去。’
他故意压着神通，隐藏身影，准备等个关键时机。
可他是惬意自如，算盘打的极响了，身处于释光之下的司马元礼却已经是脊背发寒，沉吟许久，心中极为不安：
‘越发久了…’
司马元礼自与李绛迁分别后，一路向前，怎么也想不

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1311章《参牢》 ↕↕↕

处地界撞了怜愍，拿了人家的【三正春舆】，一路流窜至此！
司马元礼贪图人家的正木宝物，羊泫采又自知已经被释修所察，一人护不住，两人都是势单力薄，当即结伴而行，棋差一招，被萧地萨困在此地也就罢了，他却从羊泫采口中得了又一个极震动的消息。
“底下就是【问参牢】？”
他一边全力催动灵宝，一边仍有些不可置信地问了问，身后的羊泫采正在咬牙用神通治愈小臂上的伤势，道：
“是！”
眼见司马元礼还是一副不可置信的模样，她只好道：
“我是深入底下去过的，下面有一处地渊，立了石碑，就是叫【问参牢】！”
司马元礼的心沉入谷底。
他可是见过那两个和尚斗法的，毫无疑问，他们的目的地都是这【问参牢】！
‘要么他们正在赶来的路上，要么他们现在就在地渊里，只要拖得久了，很快诸位释修都会前来，甚至还有天琅骘！’
司马元礼两人借助灵宝，在萧地萨手下都只能是苦苦支撑，更何况身为大欲摩诃量力的天琅骘？
‘可眼前的萧地萨根本难以解决…’
每待一刻，逃出生天的希望就越小，这青衣真人目光中渐渐有了犹豫，转向羊泫采，似乎欲言又止。
既是神通了，羊泫采岂能不知他在想什么，心中大骇，叫道：
“道友切勿冲动，他要的又岂是【三正春舆】，惦念着【岭穷玄水石】才是真！”
司马元礼却摇头，咬牙道：
“我岂会如此愚蠢！我的意思是…如今已经山穷水尽，不能再舍不得了！”
他眼中哪怕有万分不舍，此刻也只能果断道：
“【三正春舆】…给他了！”
羊泫采咬牙道：
“我倒想给，可这厢给出去了，难道就能了结？”
司马元礼沉沉摇头，道：
“给我一试。”
羊泫采抬起手来搭在袖间，一瞬沉默了。
若是给了他司马元礼，此人有什么宝物先走一步，将她丟在此地，岂不是财命两空！
“噗”
外头那大如山岳的玄缶轰然落下，哪怕经过了灵宝的层层削弱，司马元礼依旧吐出口血来，他微微一怔，第一反应是竟然是苦涩的笑。
当年北岸交战，他司马元礼做得比羊泫采还要多疑，叫李周巍错过战机，放跑了骀悉，此刻竟然生不起怒意了，只道：
“我倘若拿了两样宝物就走，萧地萨必然来追我，叫道友走脱，我却没那样的好心！”
羊泫采虽然不甚相信他，可也明白时间紧急，终究从袖口取出一道小巧玲珑的车驾来，色彩青盈盈，单辕青白，中央跪坐着一尊小小的御者俑，极为精细。
司马元礼径直取过，端详了一刻，松了一口气，两指一并，点了眉心，施法掐诀，很是心疼地从怀中取出一枚符箓来，轻轻贴上去，这才握住那车舆，低声道：
“疾！”
这车舆

————————————————————————————————————————


============================================================
# 岭穷玄水石 出现索引
# 第1082章《布序》
# 第1160章《湖上》
# 第1311章《参牢》
# 第1311章《参牢》
# 第1311章《参牢》
# 第1311章《参牢》
