# 《玄鉴仙族》【孔雀送子盘】全量上下文
# 总提及: 4次 | 合并窗口: 3个 | 品类: 灵宝
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/3 | 第809章《大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

暴露，一口气冲到底下，说不准还能谈着分一杯羹…’
两人各怀心思，判断相悖千里，这怜愍的退意却渐渐滋生。
羽广一停手，也不敢向拿着疑似太阳道统宝物的后绋放狠话，只盯着李曦明瞪了一眼，双手合十，冷声道：
“谷风道友，取了我释土之物，缘法必至，亲身入土奉还，报应必至，性命财宝皆失，老衲先言在此，且等着罢！”
李曦明被这孔雀的嘴脸给气笑了，摇了摇头，毫不客气地道：
“秃毛鸟再不走，我等先送你回释土！”
羽广眼神阴沉，终于消失不见，李曦明则收了法力，往海水浅处飞去，那宝光已经衰弱成一根指头粗的细绳，后绋轻轻一提袋口，便将余下的宝光纳完，向着李曦明点头：
“多谢昭景！委屈你了！”
这秃毛鸟色厉内荏，被后绋的太阳道统灵器威慑，李曦明不曾祭出『谒天门』，背锅都算不上，顶多是惹了些嫌疑而已，得到的却是紫府灵火，已经算是收获不小，哪里算得上委屈？只拱手道：
“我要谢过后绋道友才是！”
这倒是真心实意的话语，后绋的灵器虽然已经暴露，可有太阳光辉也未必要使出来，毕竟已经定好了李曦明出手，完全可以放任羽广，把锅让李曦明背结实了——没有这道太阳光辉和后绋的前后威慑，羽广未必肯撤走。
后绋摆手，沉声道：
“羽广带了【孔雀送子盘】前来，倒是意料之外，若非他道行不足，也并不得此宝物认可，这番还真不太好应对…”
“原来是和尚差劲，不是那宝器空有其表。”
李曦明稍稍点头，趁机问道：
“我极少见释修宝器，莫不是个个有灵智？怎么到了要认可的地步了？”
后绋冷笑，答道：
“灵器是器，真人是人，宝器是器，可怜愍也配做人？到了释土里也是摩诃奴仆的角色，富人若是置办马车，马夫也不一定比车尊贵，若是做地主，则佃户还不如牛尊贵，这是一个道理…认可不认可，就是主子给不给佃户派牛。”
他言语间多有讽刺，答道：
“那【孔雀送子盘】是孔雀之子的宝物，应当对标我等的灵宝，本有个别样的称呼才对……”
李曦明皱眉道：
“我的疑惑也在此处，释修怎地不把诸器划清？法师用的是宝器，怜愍用的也是宝器，摩诃还用宝器…岂不难受？”
谈起这个，后绋更有讽刺的笑意了，他收起手中鼓鼓囊囊的袋状灵器，答道：
“如果这样划清了，让仙释两道一一对清，他释土还有什么大戏可唱？人皇建业至今，仙道传下的灵宝有多少，他释土成就的灵宝一级的宝器有多少？岂不高出十倍，那就拿法宝来比较呢？七道能不能凑齐十道法宝级别的宝物不知道，我太阳道统数得过来的法宝名字就有七个了！更何况丢失在年代

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/3 | 第809章《大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）》 ↕↕↕

问道：
“我极少见释修宝器，莫不是个个有灵智？怎么到了要认可的地步了？”
后绋冷笑，答道：
“灵器是器，真人是人，宝器是器，可怜愍也配做人？到了释土里也是摩诃奴仆的角色，富人若是置办马车，马夫也不一定比车尊贵，若是做地主，则佃户还不如牛尊贵，这是一个道理…认可不认可，就是主子给不给佃户派牛。”
他言语间多有讽刺，答道：
“那【孔雀送子盘】是孔雀之子的宝物，应当对标我等的灵宝，本有个别样的称呼才对……”
李曦明皱眉道：
“我的疑惑也在此处，释修怎地不把诸器划清？法师用的是宝器，怜愍用的也是宝器，摩诃还用宝器…岂不难受？”
谈起这个，后绋更有讽刺的笑意了，他收起手中鼓鼓囊囊的袋状灵器，答道：
“如果这样划清了，让仙释两道一一对清，他释土还有什么大戏可唱？人皇建业至今，仙道传下的灵宝有多少，他释土成就的灵宝一级的宝器有多少？岂不高出十倍，那就拿法宝来比较呢？七道能不能凑齐十道法宝级别的宝物不知道，我太阳道统数得过来的法宝名字就有七个了！更何况丢失在年代变迁中的法宝？”
“七道那些个蠢物，岂能甘愿？在释土里头，只把摩诃用的宝器叫释器，怜愍若是用，那得要请！”
李曦明这才点头，心中渐明，心中更对【孔雀送子盘】留意起来：
‘按着他的说法，灵宝一级的宝器少之又少，更显尊贵，那么孔雀一族的地位恐怕还在传言之上…’
两人三两句聊罢了，耳边骤然响起苓渡的苍老声音：
“两位道友，此事已谐，还请握紧虎口莲子，绕道太虚，遮掩踪迹，往九邱而来！”
李曦明心中一喜，与后绋对视一眼，不再多言，两人立刻分道扬镳，一口气遁入太虚。
李曦明一入太虚，便觉得虎口传来阵阵凉意，凭借太虚往东一口气飞到了海角，又绕了海角转了大半圈，差点到了世脐，这才往九邱仙山而去。
等到了山上，已经过去了两日，天色灰暗，后绋正在山门前的庭院饮茶，显然是在等他，好不容易见了李曦明，问道：
“昭景好谨慎。”
‘能不谨慎吗…此番出手的是我，明阳道统又不善隐匿，哪里像鸺葵般来无影去无踪……’
他遂拱手笑道：
“让前辈久等了！”
时间耽搁得够久，后绋也不倒茶给他喝，一口气把桌案上的茶具全收了，杜绝李曦明的说话机会，两人一同入内。
穿过枫林，苓渡拄着拐，正站在一片红叶之中，身前竟然还有一人，一身玄袍，腰上系着一条白绿色的绸子，身材很高，束着的黑发从身后垂下来。
兴许是听了脚步声，这人转过头来，竟是一副青年模样，容貌秀丽，瞳孔微红，望之有妖异气，不似善类

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/3 | 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》 ↕↕↕

施展，没了火便不成，否则转化过去修成了再转回来最好…’
【尽回成炎】和【三候戍玄火】的细微神妙绝非元道等人一两句能概括，各个情景的运用也不同，哪怕将来有什么值得后悔的事，李曦明也只能把选择做到这了。
“恭喜昭景！”
后绋贺喜一声，苓渡也微微点头，笑道：
“【三候戍玄火】炼化不易，这枚釉钵一同收下罢，哪怕昭景不在我九邱仙山炼化，也方便携带。”
李曦明早就眼馋这东西了，恨不得把那金钵也拿起来在衣物上头擦一擦，收到怀里去，嘴上谦虚道：
“这哪里使得……”
其实李曦明还真用不上这东西，【谷风引火】在手，只要落到他手里的火焰，即使是【三候戍玄火】也是顷刻炼化，只是一为了低调，二也白拿个东西，何乐而不为？
他将这钵收了，心满意足，苓渡则和声道：
“还有【坊阴池】须要过一过…这…请大真人看一看…”
他这不知是对着元道迟疑的，还是对李曦明迟疑的，毕竟探查法躯这种事情常是件惹人忌讳的事，说不准留下什么手段，可李曦明有宝物在身，却毫不畏惧，装作迟疑一瞬间，伸手上去。
元道侧目，轻轻一搭，一触即离，这位大真人眸子动了动，在李曦明身上扫过，略有讶异地道：
“苓渡所说的什么兜玄道统，什么银瓶所留痕迹，并未发觉，【孔雀送子盘】的缘法也被【七舍莲子】化解…昭景这一身法躯…除了一些小伤势，再无他物。”
‘长霄这老东西…果然在玩这些虚虚实实的把戏！’
李曦明心中臭骂，元道继续道：
“不过…既然来了，也可以走一遭，这点小伤势顺手治好，也增进一二修为。”
“还请昭景在洞府稍待，山间的【坊阴池】要子时才解冻，等时辰将至，会提前派弟子来接引。”
李曦明知道是赶人了，谢了一声，稍行了一礼，便快步下去，等着他出了此地，元道才问道：
“如何？”
后绋思索一息，答道：
“天赋不错，是个良善性子，可惜出身太浅，没有见过什么好东西，容易被打动，不擅长张嘴回绝…能成紫府，心思也是不差的，至少在寻常族修里是一等一，在紫府之中则只能算个平庸，只有一点——玄岳的事情足见他的固执重诺性格，可以交友，为敌也无大害。”
元道笑了一声，他看起来比后绋还要年轻些，只道：
“固执重诺未必，可能看重情谊，也可能只是下不来台罢了。”
……
李曦明到了枫林之中的溪水边坐下，淙淙的水声悦耳，流转下来的白玉灯座之中已经换成了另一种灵物，可惜比起他的修为，这资粮品阶太低，几乎没有多少影响。
他将红釉小钵取到手中，摩挲一阵，忖起来：
‘这东西的灵材并不算高，可打造的

————————————————————————————————————————


============================================================
# 孔雀送子盘 出现索引
# 第809章《大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）》
# 第809章《大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）》
# 第809章《大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
