第1261章 清凤（112）（潜龙勿用加更23113）
============================================================

大宋，帝宫。
天色渐晚，日落星垂，柔和的光彩照耀在大地上，太虚之中暗色涌动，隐约有门扉动响，青铜大殿玄光妙漫，色彩缤纷。
不知过了多久，见得那殿门缓缓颤动，一点点挪开，相貌平凡的黑衣男子缓步而出，一身神通涌动，站在殿前，显得意气风发。
‘『槐荫鬼』…成了！’
四神通大真人！
此人正是杨锐仪！
『槐荫鬼』如今在现世名气不小，阴司杨氏出身的杨锐仪自然不会小觑，更是把此术当成自己迈过参紫的重要一步！
‘古名『糜妨世』，乃是一等神通法，只是如『薄虞渊』与『藏壑舟』一般因果位主人而晦暗无光……’
他神清气爽，目光炯炯，却不曾怠慢，踏出太虚，脚踏实地，一路往宫阙之中走去，半途见了一小官候在大殿前，静静地道：
“杨锐仪觐见陛下，还请通报一声。”
这小侍从一下认出他来，扑通一声跪倒，惊道：
“大将军…大将军…陛下…陛下出了龙尾道，在前花园召见臣下…”
“哦？”
杨锐仪方才出关，颇有些疑虑，只随意点头，脚部似慢实快，从横穿宫阙的宫道上越过，便见水落火消、金盘咚咚，隐约能看见一座亭子，两旁没有什么护卫，只有君王负手站在亭中。
杨锐仪心中暗沉。
他当然知道这是什么地方…杨浞不常玩乐，更少去什么前花园，偶尔去一次，也是见亲人、大臣，更不习惯站在【天地有遮，四面无驭】的亭子里。
只有一次例外。
‘这是当年…会见魏王之所。’
‘这是见了谁？’
杨锐仪哪怕迈过参紫，成了这人世间最尊贵的大真人之一，在此刻却依旧规规矩矩，到了亭前，下拜道：
“臣杨锐仪…参见陛下！”
亭中的人转身，目光平淡地扫向他，道：
“恭喜大将军了！”
杨锐仪连忙恭敬一笑，低声道：
“陛下仙威浩荡，臣下有仰天德，由是越此玄槛…”
“行了！”
这位陛下明显对这些话很是不感兴趣，挥挥手就将他打断，道：
“『槐荫鬼』…此道既成，『上巫』便有气象，你足以独当一面了！”
杨锐仪连连点头，很是郑重地道：
“臣既持『谪炁』之宝，驾驭『真炁』之光，又迈参紫，所谓拓跋岐野、高服之流，已不过尔尔，天下能稳胜臣的修士，唯有卫悬因、拓跋岐天几人了。”
杨锐仪虽说修行天赋不惊人，可从神通到灵宝都是顶级的，当年驾驭修武，已经能够抵御大真人，如今成了大真人，又有修武加持，自然厉害！
宋帝听了这些话，并不意外，负手道：
“你出关…也是正好。”
“孤欲迁都。”
这简简单单的四个字如同惊雷，叫杨锐仪怔在原地，这位大真人一时无言，有些呆呆地扫了一眼眼前的台阶，抬起头来，涩声道：
“陛下说…迁都？”
这位大宋君王迈了两步，走到他跟前，终于有了笑意：
“去北方故都，去江边。”
杨锐仪瞳孔中的呆滞越发浓重，一瞬间便转化为惊骇，低声道：
“陛下！北赵不可小觑！只是斩了一个戚览堰而已！一旦到了江边，北方举大兵南下，动摇都城，又当如何？君子不立危墙之下！方才这是…这是谁给陛下出的主意？陛下！”
他眼神一下锋锐起来，沉声道：
“此人必为奸佞！可斩之已正国法！”
杨锐仪根本没想到自己闭个关出来，这位宋帝突然会想要迁都！
‘莫看李周巍斩杀广蝉、斩杀戚览堰好像轻轻松松很是风光…这根本不是一回事，北方藏在水面下的势力深不可测，根本不是一个杨家能挡得住的！’
江南再怎么样都是阴司的地盘！无论出了什么事都有大人支持，可一旦往北去，出了什么事情，坏了真炁大事，连杨判都担不起这罪责，陪葬的可是整个杨家！
他一时声音颤抖，可惜眼前人却显得很轻松，笑着摇摇头：
“这是孤自己的想法，和他们无关…至于方才的人…”
“是李绛淳。”
宋帝少见地有了戏谑之情，道：
“这可不好斩。”
杨锐仪听了这个名字，眼中的色彩微微收敛，迅速冷静下来，轻声道：
“陛下…欲迁都何郡？”
杨浞静静地盯着他，道：
“毂州。”
‘景川郡…’
杨锐仪渐有领悟之色。
这个毂州，实则极有讲究，甚至一个毂字，在大道统中是响当当的。
当年人皇建业，建立天下第一都，便遣了太叔匡夷丈量土地，分封诸侯，这位古代得道的大人物驾了一辆马车，挥鞭驱赶，所过之处，辙迹赤红，沿着邑城环绕，驾了三天三夜。
这辙迹首尾相连，划分出了京畿之土，从上头盖一起的大城池便叫作【辙都】、【毂城】。
当时叫【辙都】的居多，后来垣下真君得道，因为这位大人单名一个【辙】，为避其讳，渐渐的便以后者称呼，成了【毂城】，最后发展到当时的【毂郡】。
而【毂郡】作为当时北方唯一的中心大城，汇聚了整个天下的人才，三玄授道，通玄首徒的王氏也好，兜玄的姜姓也罢，乃至于他杨氏，都出身于此郡！
当时杨氏先祖在司天门下修行，先祖乃是【参府真人】，后来一路到了南方，诸家侨置郡城，他杨氏与刘氏一拍即合，自然也立了个毂州。
这毂州是九世楚都，也是越国都城，如今的剑门景川郡！
他隐隐舒了口气。
‘如此一来…至少是江南边缘。’
他杨锐仪第一反应的故都，可是大宁都城江陵！一旦落在江淮，那可就是自个儿把命门送到别人手上了…一旦哪方有异心，绝对是动摇国本的大威胁！
可即便如此，也不代表着杨锐仪抱着支持的态度。
他诚恳下拜，低声道：
“陛下！北方狼子野心，不可低估，四闵乃是前有仙宗五百年基业，后有我杨氏立国之气象，诸山环抱，可以定国…景川虽为故郡，却无险可守，北方一朝为乱，乱在帝驾前！”
“凡事未胜先虑败，臣不敢妄言，可帝都在南，两岸不过驰骋之地，进退自如，帝都在北，能进而不能退，恐遭算计！”
杨浞静静听着，笑道：
“江淮已平，白海又岂是无山可守？毂州位在国门前，却是越都，四闵深在诸山里，不过蛮郡…大楚祖宗基业在南，敢舍令丘而取毂州，大宋旧国故都在北，岂能遥居深山里？”
这位大宋帝王优雅从容，面带笑意，可口中的话却充满着森森的寒气：
“毂州鼎…毂州鼎，不至毂州，何以置鼎？安有都南陵而君天下者？”
这话一口气说绝了，杨锐仪无言以对，心中终于落到了深渊里，只觉得一点点寒意冲上脊背，仿佛有什么无形之物在盯着自己。
身为宋帝，杨浞的一举一动并不寻常，有些话一出口，根本没有挽回的余地！这些话无论符不符合杨氏的利益，杨锐仪都没有资格反驳！
他只能深深一礼，恭声道：
“帝心甚笃，臣唯唯从命是。”
上方的人并不意外，淡淡地道：
“你既出关，不必使人知，自有用你之时，只是如今绛梁不在，迁都一事，孤交到谁手里都不安稳，你可有人选推荐？”
杨锐仪瞬间转变了心态，轻声道：
“平安候忠恪其守，洁身劳谦，程久问多营地方，能识大体，安阳候允恭谦抑，事上以礼，遇下以和，可以堪此重任。”
“当以修缮旧宫，祭奠先祖为名，先遣三人营造宫室，梳理地脉灵机，以备不时之需，等到大局已定，时机合适，便举帝宫向北。”
显然，这位大将军也并非愚蠢之人，立刻试探起来了，宋帝则从容点头：
“锐藻是帝裔，周洛是王族，程久问是郡族，地方是和睦了，倒还差一个能臣——让司马勋会去罢，他能言善辩，多有巧思，可以一用。”
杨锐仪低眉行礼，心头深处更是生出一点领悟来。
‘李周洛…李绛淳…恐与李氏有关…’
杨锐仪等了一阵，见眼前人随意摆手，他终于起身退下，一路出了帝宫，面上的恭敬渐渐变成了忧虑。
他思虑再三，步子渐渐缓慢，踏入太虚，不过片刻，便见得那青铜大殿浮现而出，陈列在太虚之中。
杨锐仪落在大殿前，盯着那青铜大门，久久不语，不知过了多久，这才推门而入。
那大殿中晦暗一片，青铜台上空无一物，不见得什么人影，亦不见什么书信玉简，只有无穷无尽的黑暗。
‘没有命令。’
‘没有命令…亦是给了命令。’
祂们的沉默和大殿中的黑暗一样无声无息，面对宋帝所谓【自作主张】的行径，祂们除了沉默，还能做什么呢？
杨锐仪隐约有了领悟，静静地盯着空无一物的青铜台：
‘唯我…杨氏独自承担。’
……
大漠。
大殿之中赤焰汹汹，离火光辉溢散，绛衣青年盘膝坐在正中，双眼紧闭，两只手合在胸前，指缝中隐约透出离火之色。
这道幻彩如同一层金纱，笼罩在他身上，又如同金色的雾气，飘渺在眼前，与各色光彩交相辉映，透露着堂皇之正！
‘『顺平征』！’
他睁开双眼，微微一叹：
“终于…成就仙基了！”
他并没有多思虑，便很果断的起身，驾火而起，往栀景山而去。
山间烈火汹汹，金色的丹炉悬在天际，炉底跳动着牡火，那石台之上的真人双手结印，似乎正在操纵火焰，可李绛迁凑近了一看，眼中有了笑意。
这‘李曦明’唇红齿白，双目虽然微阖，却有一分诡异之色。
【分神异体】！
而在另一侧的玉柱上，李曦明正缓缓睁开双眼，含笑看他：
“昶离来了！”
李绛迁行了一礼，疑道：
“怎地不见箕安前辈？”
李曦明轻笑道：
“他见我施展的独门秘法，不好多看，便到山下守候去了，又觉得白白在山下呆着不好，隔三差五在岸边兴了仙台，为弟子讲道，也算是补了我温养之功。”
有【分神异体】，李曦明照旧是修行而已，李绛迁顺势点头，轻声道：
“晚辈是来…请丹的！”
李绛迁已经算得上根基深厚，纳了灵气修行，可到了如今这道仙基才修成，足足花费了两年有余的时间——这时间其实不算短，特别是在有充足丹药供养的情况下，紫府修行更多的时间消耗在后头把仙基圆满，和一次又一次的失败上。
‘『顺平征』的确不简单…’
可眼下仙基圆满更是个水磨功夫，他的修行速度终究远逊于父亲李周巍，李周巍兴许三年就成了，他甚至要五年以上，在这等时限下，更显得窘迫。
这么一来，李绛迁便不得不考虑时间问题。
‘有箓气帮助，余下的时间成就二神通，仍显得拮据。’
他目光中满是果决之色：
“如今前来，是斗胆向太叔公…要一枚【空袖玄道散】与【明真合神丹】…”
对李曦明来说，【空袖悬道散】倒也不算什么，当年所剩不少，李家也不多用，还有一些结余，可【明真合神丹】就有些贵重了，他先后从司马元礼手里换来的还剩下三枚。
可这位昭景真人并不意外。
‘毕竟，算算日子，他成就紫府也近二十年了！’
二十年！
二十年时间，换成李周巍，已经从初成紫府到二神通圆满，准备求取第三神通了！
虽然从道行、资粮乃至于血脉道统的角度来讲，李绛迁都有了成就二神通的资本，可接下来的大战难以估算，他实在经不起失败！
‘而他成就紫府的这二十年，至少有一半的时间都花费在家事上，从缩短修行时间与辅助神通成就来看，这丹如今是最适合他的！’
李曦明只默默把玉盒取出来，道：
“此物正是用时！那些北方修士手里应该还有，等着攻入北方，自然有收获，不必为了省手里这一枚两枚，让你错过时机！”
李绛迁沉沉点头，道谢接过，方才起身，却若有所察地抬起头来，隐约见到一股赤光直冲天际，烈火滚滚，惊怒的声音响彻在太虚里：
“何人在此窥视？！”
却见赤袍男子须发皆张，苍白的发梢悬浮在离火中，如同一只老迈的雄狮，那双眼睛照耀出道道离光，遥遥地盯着天际！
正是箕安！
箕安虽说在岸边讲道，可九成以上的注意力还都在湖间，李绛迁前来他自然知晓，轻轻略过，可忽然感受到了他人窥视，这股惊怒实在凶猛！
这山间的两位真人对视一眼，一同抬头，李绛迁灵识勾连上查幽的那一刻，却听着天际传来恭谦疑惑的声线：
“在下【清凤】崔决吟…神通功成归湖，不知前辈是…”
李曦明听了这声音，简直面色大喜，当即从位置上站起，李绛迁亦眼前一亮，有了惊异之色，灵识勾连，果然看到太虚中金白交加，有如玄阶，上方站着一贵雅青年！
崔决吟！
两人又惊又喜，太虚的崔决吟可真有些疑惑。
他在龙宫待了一年半载，方才出来，得了消息，被卢旭一路送到海内，一刻也不停，匆匆地就往湖上赶，踏入了熟悉的地界，自然是不敢贸然进紫府大阵的，第一时间就往栀景山来拜见主家。
哪曾想在山下坐着一个讲道的真人，似乎是李家的亲朋好友，可偏偏一见他靠近此地，一瞬间就翻了脸，仿佛踩着了他的尾巴，三道离火神通照耀过来，叫他感受到浓烈的威胁感：
‘何至于此！’
“误会！误会！”
好在这样的对峙仅仅是一瞬，李曦明已经率先从太虚中踏出，挡在两人之间，一下把崔决吟的手握住，喜出望外，道：
“决吟…好小子！”
崔氏世代仙族，祖上就是官宦大家，容貌气度皆不俗，崔决吟又是其中佼佼者，如今成了紫府，更是气度出于众，有如仙人，腰间悬着一只墨笔，更为他添了一份儒雅氛围。
崔决吟见了李曦明的脸庞，眼睛一瞬就红了，他是个记恩的人，正青年时远走他乡，就是跟在这位真人身边，指点也好，照拂也罢，偌大的李家，从来没有人敢为难他…
如若说崔决吟对李周巍是极度的崇敬，那对李曦明那是真有些对于长辈的爱戴了，此刻微微侧脸，涩声道：
“决吟…仰赖恩德，侥幸成就！”
李绛迁特地慢了一步，这才姗姗来迟，笑着向崔决吟一抱拳，转去看箕安，正色道：
“这是我家客卿，惊扰前辈了！”
“不敢。”
箕安其实很快就领悟过来，他也是在海外混迹多年的，听着崔决吟的名字，立刻就知道是崇州崔氏，面上很快堆了笑意，道：
“崔氏…我说魏王身边少了些什么呢，原来是崔氏！得罪！”
他并不多说，意味深长地一笑，乘火下去了，李曦明是感慨连连，连这位老前辈的情绪都来不及照顾，连忙把崔决吟请进去，叹道：
“决吟成就，魏王如虎添翼，得一心腹能臣！”
这话丝毫不假，到底是师徒相授，崔决吟之于李周巍，正如李绛梁之于杨浞，既可以说是潜邸之臣，又可以说是得力干将，无论是忠心还是能力，都是他人不能相比的！
崔决吟却不敢自居，连连推辞。抽间回了李绛迁一礼，道：
“恭喜殿下！”
李绛迁笑了笑，道：
“如今应该叫…【清凤】道友了！”
崔决吟很明显是不适应这样的称呼的，尴尬一笑，解释道：
“我既成就，州中真人找来了旧时【昭元仙府】的谱系，按着道承寻脉，为我找到了这个【清】字。”
“原来循的是【昭元仙府】的脉络！”
李绛迁点头，叹道：
“音声清越，身姿矫然，以君子之德，兼侈丽之才，这凤字，应决吟来用！”
崔决吟颇有羞愧之色，道：
“雀受罗羁，鲸为罟制，这岂是作君子的世道？真人、魏王披心相付，决吟无非承恩图报而已！”
李曦明亦知崇州为难，心中甚至也知道这些人大概都是什么处境，默默摇头，崔决吟却并没有第一时间去提崇州的事情，而是斟酌道：
“能否先见一见…魏王。”
李曦明叹了口气：
“不是时候…”
崔决吟很敏锐地终止了话题，默默点头，李绛迁笑道：
“是『长明阶』罢！”
“正是！”
崔决吟深行一礼，这才有了点笑意，抬起眉来，道：
“『长明阶』，帝者体天则地，臣者恭以仰之，为臣有制夷、铨选、平乱、承明之功，以昭明天书，谒见帝王。”
他转向李曦明，笑道：
“与真人的『天下明』，有君臣之德！”
李曦明颇感兴趣，两指稍稍一掐，指尖便跳动出那一点滚动的【六合之光】来。
【六合之光】有拔擢晋升之德，是可以加持湖上的修士的，只是这神妙对紫府无用而已，可如今跳动在李曦明指尖，竟然隐约给了他一种轻微的触动。
【六合之光】是能和李曦明的『谒天门』勾连的，只是凝聚出来的金甲修士不过一个怜愍，却要耗去两道神通，实在鸡肋，他从未用过，更多的反而是用在【分神异体】上，可如今捏起此光，竟然让他有了一股异样的触动。
‘好似…能和他的『长明阶』勾连…’
眼前的崔决吟竟然像是『谒天门』一般能够容纳【六合之光】！
他只是稍稍一松，掌中的六合之光仿佛被夺去了一分威力，这青年已经带着笑掐起神通来，身后的虚影一闪而逝，掌间光彩顿现，紫焰滚滚。竟然隐约浮现出堆砌的白砖天门。
这色彩一出，李绛迁第一时间勃然变色！
这威势、这气象，虽然略有差别，却已经足够相像！
“『谒天门』？！”
这可是他第一道成就的神通！李曦明简直太熟悉了，熟悉到不可置信，一时呆滞。
“正是！”
崔决吟面上满是希冀的笑容，点头道：
“只要真人留一缕【六合之光】给我，你我双方都保持太虚不被隔断，我就能在关键之时借用真人神通六息！”
他眸中隐约有遗憾：
“以我如今的神通道行，不过六息，借来的神通也不过五六成威力…可等我神通高明了，应有长进…”
山间却仍然缄默无声。
李曦明呆在原地，李绛迁则怔怔地望着他的掌心。
‘太叔公五六成神通，还是六息，哪怕突然从他身上冒出来，亦不足以决定一场大战…可如果…未来是…’
‘是父亲——一位神通圆满、五法俱全的白麒麟呢？’

============================================================
第1262章 轩河
============================================================

两人心中惊骇，崔决吟亦能体会一二，行了一礼，便笑道：
“『长明阶』本不是天成，而是上曜真君的【贺北地太室礼毕肆赦表】所演化，是明阳国制外显，自然有此神效…”
“古魏之修士，亦有种种秘法，能够辅助借力，从而假借神通，在国制之中亦有其体系，叫作【领】，常常由领帝命而巡查地方的官吏受之…”
李绛迁想得更多，若有所思地道：
“这倒是个好神通…恐怕只要多几位修『长明阶』的修士，就足以镇压四方了…”
李绛迁的思路很是清晰，这『长明阶』崔决吟修得，李曦明难道修不得？这道神通能借力，如若两位明阳真人各修一道，到了关键之时，岂不是驰援四方，轻易震动天下？
李曦明与他对视一眼，一瞬就读懂了他的意思，抚须不语。
他李曦明如今『天下明』、『谒天门』在身，下一道神通其实大有选择的余地，『君蹈危』、『赤断镞』、『帝观元』三者道统齐全，没有一道是弱的！
可问题却落在李曦明自己身上——除去『君蹈危』，这些神通着实有些难了。
‘我的二神通本就是取巧，得了一味极其罕见的紫炁灵物，这才勉强度过，如果下一道是『帝观元』、『赤断镞』这样难的神通，卡我个六七十年完全不是问题！’
可如若『长明阶』有这等神效，便成了一个极有回报的选择了！
“亦有局限所在…”
崔决吟思虑片刻，轻声道：
“古时的『天下明』，也只有帝修能修行，借出神通的也几乎是帝王一级的人物，所以都是领帝命而出，二来，真人这一缕六合之光既然借我了，便不能同时分给他人…”
“只能一一对应…”
这样一来，李周巍将六合之光借给了崔决吟，李曦明便无力可借，李绛迁这才暗暗摇头，惋惜道：
“也是，若是能一人『天下明』借予多人，靠几个紫府初期就足以平定四方了。”
崔决吟微微一笑，道：
“殿下这话对也不对，还有人能以一道『天下明』借予数人，甚至莫说数人，借予天下人亦不在话下。”
李绛迁笑道：
“魏帝？”
“正是！”
显然，在崔家看来，整个魏李仙朝的建立肯定是与魏帝『天下明』的权能有关的，这青年默默点头，崔决吟似乎察觉到了李曦明的沉思之色，低声道：
“真人若是欲修『长明阶』…恐怕不妥…”
李曦明也不意外，抬眉：
“如何不妥？”
崔决吟轻声道：
“『天下明』向来是帝王专有，常常放在最后一道神通修，根据我家的典籍来看，在大部分情况下，只有帝王、太子得以修行，甚至许多情况下…赐法『天下明』与魏太子位几乎有等同效力…”
“『天下明』与『帝观元』相配，却几乎没有过与『长明阶』同修的…只恐，意象相悖，将有麻烦…”
李曦明倒也不觉得奇怪，若有所思地点头，李绛迁则轻描淡写地转了话题，面上带了笑容：
“决吟既然归来，诸事便稳妥许多…”
李曦明亦点头，思虑道：
“决吟亦是明阳，大漠上也不好去，便…且先留在湖上…”
可说到此处，他属实有些踌躇起来了。
无他，如今的望月湖，还真容不下越来越多的紫府了！
‘栀景山乃是我成道之山，供如今二神通的我修行还能算勉强，箕安是来求丹的，修不修行并无所谓，绛迁和远变在大漠容身…这还是那两位没有前来的情况…’
李家还有偌大的湖洲，亦可容身，可名义上的李阙宛、李周巍应当都在内阵中修行，自然不可能放崔决吟进去。
“如此一来，兜兜转转，还是要委屈你回密林！”
密林一郡，容纳一紫府倒也不成问题，可要是说对修行有多大裨益，那自然不可能，比之【求邪台】，【湖上内阵】远不如，更别说日月同辉天地之流！
刘长迭修行之路已断，也乐得往那处去，可崔决吟也算崔氏天才，李曦明待之如后辈，自有些舍不得。
崔决吟却并无多少异样，反而笑道：
“昔年我总管密林，今日也应当回去看一看！”
这青年不曾见到李周巍，竟然对龙属、崇州之事一概不提，李曦明不知其中变化，只取出【麟光照一丹】来，极为大气地道：
“尽管用，不够再向我取！”
崔决吟才成就紫府，心态尚未转变过来，而崔长傅又对这丹药宝贝得很，给他的印象尤为深刻，一时推辞，李曦明却摇摇头：
“这些丹药我大有储备，你不需客气，尽管用着！”
他一摸袖子，复又取出一盒来，便见里头黄绸铺垫，还陈列着四颗明灿灿的【麟光照一丹】，鳞片纹路照耀，显得尤为诱人，这大丹师正色：
“不止于此…崇州养育你多年，你突破紫府，不能无赐，这四枚是给崔长傅的，你自己找了族中的关系送回去。”
崔决吟更不敢承受了，连连摇头，道：
“晚辈无功，岂敢受之？崇州的资粮，如今倒也够用，湖上才是最要紧的…”
李曦明哈哈一笑，道：
“你却不必瞒我，我也去过海外，知道那外头都是什么光景，你尽管送回去，也算弥补你不在州上时的亏欠！”
崔决吟手足无措，更让他毫无预料的是，这位真人站起身来，把腰间那一枚光彩照人、青黄二色交织的玄尺取下，拿在手里，很是感慨地看了看，道：
“此物名曰【示川】，那是我成就紫府的第一件宝物，历史悠久，材质珍贵，那时我眼界狭隘，颇为无知，不识得灵物轻重，用的灵萃蕴养此物，从而速成…”
“不过因祸得福，此物得了滋润，在明阳灵胚中也算得上厉害…”
崔决吟怔在原地，他怎么会不识得【示川】？当年李曦明召集筑基辅助炼制此器，他也是其中一员，眼看着这青黄玄妙的宝物放在眼前，这位真人的意思已经很明显，他惶恐下拜，道：
“真人！晚辈方回湖上，寸功未立，不敢受此重宝！”
李曦明长长一叹，道：
“你立功不立功、怎么赏赐，那是魏王的事情，此物是你我之间的事情，盼你携在身边，常常温养，以示自励！”
崔决吟听懂了他话语中的关切之意，一时无言，眼前的真人却已经把这宝贝放进自己手里，故意笑道：
“我正忙着炼丹修行，你可不要耽搁我时间！”
他一甩袖子，作势要落回那玉柱上了，崔决吟送回去也不是，只能默默攥在手里，不得不舍了这话题，连忙抱拳道：
“真人且慢！晚辈还有一事禀报！”
李曦明这才转过身来，笑道：
“哦？”
崔决吟斟酌道：
“属下突破紫府，那阳崖正巧来了…”
李曦明一听这话，面上的笑容一下淡去，一旁的李绛迁更是转头望来，淡淡地笑道：
“他还敢为难你？”
“自是不敢的！”
崔决吟目光复杂，相较于李家人对阳崖的戒备，崔决吟反而经历过崔氏将阳崖引为骄傲的那一小段日子，暗暗叹气，只从袖中摸出一枚玉盒来，双手献上，轻声道：
“他取了祖宗牌位回去，示意割断关系，却也把当年拿走的东西送回来了…真人请看！”
言罢，那玉盒自动打开，内里光洁如新，只静静放了一枚青枣大小的物什，竟然是一尊小殿的雕塑，刻画得活灵活现，从梁上乌瓦的缝隙到窗扉上的玄纹都纤毫毕现，绽放着淡淡的光。
崔决吟轻声道：
“此物为【轩河殿】，乃是当年先祖乘着宝船带出来的！”
李曦明目光一凝——此物虽然光彩颇丽，可以他如今的目光看来，并没有什么太大的气象，略略点头，疑道：
“是镇压之物？”
“非也。”
崔决吟踌躇道：
“此宝并不擅长斗法，严格算来，此物应当是辅助修行之所，当年宝船外出，帝命乃是寻找蓬莱，仙府却有择一地立秘境的心思——真人可知【阳司岭】？”
李绛迁点头，当年他前去见诚铅，还特地了解了此间的渊源：
“过岭峰。”
“正是！”
崔决吟轻声道：
“此地亦有一宝，叫作【营阳司】，因此才被称之为【阳司岭】，【营阳司】同样是一殿，那厉害得多，是一座主殿，称得上灵宝，可以维持秘境，稳定玄韬，沟通【魏煌天】，用于镇压一地！”
李曦明一时明悟：
“原来是【昭元仙府】用于稳定诸秘境的礼器！”
崔决吟连连点头，道：
“家中长辈也说过…【营阳司】这一级别的东西是礼器的一种，也叫灵阁，太阳道统也有，叫什么…【紫座穆灵阁】…那个更厉害，对稳定秘境极有帮助不说，还有诸多妙处！”
‘【紫座穆灵阁】…’
两人对视一眼？
‘难怪！’
李绛迁心中点头：
‘当年汀兰如数家珍，对此间之事极为了解，又有这等灵阁，必然还有太虚营造之术，如今窝在紫炁福地里，恐怕也在准备！’
崔决吟只奉上此物，显得有些愧疚：
“我家长辈身份不高，带出来的这一座仅仅是一偏殿，只能算得上是灵器，变化落地，有八十丈长，可以入内修行…”
‘够用了！’
李曦明眼下哪里缺什么斗法的灵器，这种用于秘境洞天的灵阁，不但能稍解望月湖紫府多灵机少的窘境，说不定还能在之后的太虚营造中派上用场，虽然看上去气象不是很惊人，可是稀少且好用得紧，一时难以言喻，叹道：
“你还去推辞【示川】，这座【轩河殿】又岂是灵胚能比？”
崔决吟摇头：
“这是仙府的东西，崔氏只是代为保管——一如当年的宝船，崔氏并不敢据为己有，只怕还得匆匆，反误了明阳。”
这话掷地有声，连李绛迁都面色复杂地侧目而视，李曦明更是无言以对，把玉盒推回去，温声细语地道：
“先拿着用罢，有了这【轩河殿】，你在密林便不至于委屈！”
崔决吟应诺收下，李曦明拍了拍他的肩膀，化为天光落回玉柱上，闭目修行起来，李绛迁则顺势把那黄绸的锦盒拿起，笑道：
“我找人送到崇州去。”
“殿下！”
李绛迁神色一下郑重起来，打断了他的话，道：
“家中资粮充足，太叔公为了炼这些丹药，大大耽搁了修行，就是为了缩短你我修行神通的时间——如今时间是最宝贵的，切不可扭捏作态。”
到底是李绛迁的话有用，崔决吟思虑一瞬，只能红着眼睛把东西收下了，轻声道：
“属下明白了。”
李绛迁含笑点头，便往大漠而去，崔决吟立刻踏了太虚落在密林，却不曾想那山顶上早就站满了人，齐刷刷跪倒了一片，为首的男子身材雄壮，豪迈不失英气，满面喜悦，笑道：
“恭喜真人！”
“威锃大哥！你们这是…”
崔决吟见了旧友，一时眼热，立刻去扶他，拉着他要坐下，这汉子却不敢受，微曲着腰站着，笑道：
“真人可不要为难我等…”
崔决吟只好松了手，眼中金光微动，暗惊道：
“威锃这是…修秘法了？”
提起这事，丁威锃面容颇有复杂，道：
“真人慧眼如炬…昭景真人为我寻了秘法，可这么些年下来，我却不过堪堪修了一道，第二道更是毫无头绪…恐有负重托！”
崔决吟正色道：
“有第二道修…已经是极幸运的事情了，我等出身平平，秘法之事，岂可多求？”
便见他屈指一弹，一道金光已经从袖中一跃而起，在天空中舒展身姿，化为一座乌瓦金漆的大殿，檐牙高啄，极尽霸道，大殿下的台阶更是六阶，间有种种麟纹舞动！
【轩河殿】！
【轩河殿】乃是辅殿、偏殿，因而显得略有瘦长，可魏国的装饰实在是霸道恢宏，悬浮在这山顶，却显得横压东西，那大殿动响，更有一股股浓郁灵机喷涌而出，整座山脉都显得生机勃勃起来。
崔决吟眉宇间满是感慨：
“丁兄，寿元既足，安心修行即可。”

============================================================
第1263章 此刻
============================================================

日月同辉天地。
色彩凝聚，云气沸涌，白色幻彩在天地之间流淌，青年静静地端坐在玉台之上，身上的明阳色彩不断内收，汇聚在两掌之间。
随着气海之中【麟光照一丹】的最后一点色彩沉下，化为点点白光消耗殆尽，雪山般堆砌的白雾之中终有一抹亮色一跃而起，照耀四方！
『帝观元』。
李周巍吐出口白气来。
‘七百一十二天…第二道『帝观元』，成了！’
无论是道行、道慧还是修行天赋，李周巍都是世间一流，在资粮充足的情况下，哪怕『帝观元』难得惊人，他也不过花了近两年的时间，便已经修成仙基！
若不是身上神通动摇，带着伤势，妨碍到了他的修行，他的速度还要更快。
‘只要再有三年，圆满此仙基，神通便在眼前了。’
当然，李周巍不会去浪费时间打磨仙基，而是站起身来，往阁间而去，到了那案台旁，目光便落在了上头的长颈玉瓶之上。
他行了一礼，闭目定神，便见那玉瓶迅速摇晃起来，不过顷刻之间，便有一股明亮的白练一跃而起，在空中婉转一圈，倾泻而下！
正是箓气。
李家人推动圆满仙基的速度其实都算得上可怕，每一道用于滋养的箓气都不逊色于一道紫府灵物，这股白练停留在他的气海之中，席卷于仙基之上，徘徊周旋，不断滋养。
李周巍稍稍稳定了气息，安定住躁动不安的仙基，长长的吐出一口气来，闭目掐算：
‘有了这道无上之物的滋养，即使我不去修行，等个五年，这仙基自己就蕴养圆满了，怎么也不耽搁…’
不错，李周巍正是打着边打边养的心思。
‘如果五年能拿下洛下，班师回湖，也正好仙基圆满，立刻就可以证神通！’
他修养一阵，阁楼间已有响动，彩光潋滟，李阙宛踏着朱风入内，只是稍行一礼，李周巍便笑道：
“不错，你比我还早些。”
李阙宛笑着点头。
她的『候神殊』已圆满！
李阙宛比李绛迁晚五年成道，满打满算，这神通练成也有十六年了，她花费在别处的时间同样多，这厢修成，堪称神速！
她柔声道：
“禀魏王，晚辈服了丹药，于三月前修成，这些日子闭关通习术法，暗作准备。”
提到这事情，她眼底闪过一丝惋惜，道：
“鸺葵的【点砂作咒法】，取变化之道，合巫术之功，极其适合我，只可惜时间实在太短，一百天的功夫叫我熟练掌握此术，可要想有亮眼的表现，还是差了些。”
李周巍却满意点头，到了紫府，术法奥秘无穷，寻常之法都少有三月就能迈入门槛的，更别说以困难著称的『全丹』，只道：
“你底蕴深厚，深晓变化，到了紫府优势更明显，种种灵丹、灵器都能利用，指不准修行比你兄长还要快！”
他毫不犹豫地抬起头来，一刻钟都不耽误，一步踏出，身边的日月光景飘摇而逝，脚底下湖水波光粼粼，赫然已经到了大洲之上！
仅仅是这一步，他便有感应，挑眉抬起头来，金灿灿的目光落在湖岸边的山峰上，看着那耸立在山顶上的大殿，嘴角微微勾起笑容：
‘不错…也成了！’
李阙宛同样满目好奇着望着此山，不过身前的李周巍并未立刻前去，而是再度踏出一步，身边的景色骤然变化，已经变为白花纷纷，烈焰滚滚的山巅。
栀景山！
那端坐在玉柱上的真人若有所察，睁开双眼，眼底的金光一闪而过，霎时间有了喜色，踏天光而下，道：
“出关了？！”
“是。”
这真人立刻去望李阙宛，连连点头，李周巍眉眼带着点笑意，叹道：
“恭喜叔公。”
眼前的李曦明一身光彩灿灿，眉心的天光色彩越发鲜明，身周环绕着一圈六合之光，衍射出淡淡的、属于紫府的彩色神通光影——『天下明』赫然圆满！
李曦明听了他的话，亦忍不住弯起嘴角。
“是啊…终于成了！这事情…倒要谢一谢决吟！”
他面上的喜色更浓，这才反应过来，一拍大腿，笑道：
“明煌，决吟成了！”
李阙宛这才明悟过来，李周巍则摇头笑道：
“我知道。”
李曦明恍然点头，转身倒了茶水，笑道：
“他修成了『长明阶』，取了我一点六合之光走…没想到有些好处！”
这些日子来，李曦明仍端坐在山上，遣【分神异体】看着炉子，暗暗潜心修行神通。
那一道『天下明』在他的升阳府中反复打磨，以一种堪称折磨的速度慢慢光明，哪怕有【麟光照一丹】相助，仍显得步履维艰，李曦明是早已经习惯了。
没想到如今一闭关，『天下明』竟然律动不已，仿佛得了某种响应，原本一片坎坷的修行之路如同开天辟地，流淌出片片色彩，速度翻了一倍不止！
“给出的六合之光不但对我没有影响，甚至还有助于我修成『天下明』！”
李曦明一时欣喜万分。
李周巍的关切，他自然看在眼中，李绛迁来找他的时候焦急得很，二十年时间流逝，不敢失败，可换个角度来看，他李曦明这道『天下明』光是打磨圆满已经足足花费了三十一年了！
李绛迁也好、李阙宛也罢，乃至于如今的崔决吟，这些晚辈一个接着一个成就，他喜在心里，可回头看自己的修行速度，难免有焦虑——哪怕自己修行的时间的确不算多。
如今好不容易得了机会，果断服下丹药，闭关许久，不到两年的时间，便已修成！
此刻站在山间，一身上下的神通气机混元如意，『天下明』的圆满让他的契机更加收敛，更长进了些术算之能。
“『长明阶』…”
李周巍先是仔细观察了他的气象，又听他转述了崔决吟的话语，微微点头，并不意外，笑道：
“应该的…所谓『帝观元』，君臣之制，『天下明』，尊卑之心，无阶无奉，何以明天下？这合了意向，又合了神通，要是再不修成，那就是功法有问题了。”
李曦明连连点头，仍有些喜气洋洋的味道，只是眼看他出关，时间也近了，很快有了疑虑，道：
“这倒是不巧了…绛迁才取了丹药闭关，尽管有那传道授业、辅佐神通【重火两明仪】相助，却绝对不是两年能成的事情！”
他惋惜道：
“可惜，【重火两明仪】有成道之功，他要带着修行，腾不出手来，否则这灵宝让你带去北方，同样是如虎添翼！”
“无妨。”
李周巍轻轻摇头：
“他闭他的关，这一次不一定要他同去，先前跟他说好十年，主要的用途也是在之后的萧家之事上，如今留在大漠守着也是一用处，反倒是阙宛，她必须跟我去北方。”
这点是毋庸置疑的，李周巍此行，必然运用『太阴』灵宝，无论如何，李阙宛都要同他走一趟！
他幽幽地道：
“如今阙宛反倒安全些，特别是他们两个还未神通大成，绛迁的危险远大于阙宛…毕竟从神通来看，论起保命，『离火』远远不及『全丹』。”
“从大局来看，金羽眼下有保住她的意思，洛下在他们眼皮底子下，于情于理不能坐视，绛迁没有人会帮，又是我的长子，对释修有大用，反而危险。”
李阙宛始终认真听着，一言不发，李曦明则若有所思地点头，道：
“明煌是早想好让他守在湖上…”
李周巍不置可否，只道：
“绛淳可有消息？”
听了这话，眼前的真人连忙把袖子里的乌符取出来，郑重其事地递到他手上，轻声道：
“他不曾回来…是杨阗幽——她以代夫归乡的名义回来了一趟，将此物交到我手里。”
李周巍轻轻拿起，这一道符箓花纹极为复杂，带着淡淡的乌光，在灵识探查之下竟然空无一物，显然是『谪炁』加持过的！
“杨氏同意出手了，且不是杨锐仪、杨锐藻这些人，而是他们背后的人…兴许是迫于无奈，兴许是本有此心思，眼下至少是赞同的。”
李周巍观察许久，冷不丁地答了一声，李曦明低低地道：
“她说宋帝…要迁都！”
李周巍出关以来，种种情景都略有预见，哪怕崔决吟突破这种好消息，也不过让他挑眉，可【迁都】二字落在耳中，他首次有了讶异且复杂的神色，良久方道：
“景川还是山稽？”
李曦明点头，道：
“如今消息还未传开，朝廷派了人去景川祭拜先祖，整个大宋从上到下都说是两方博弈，宋帝要夺了剑门的自主之权，底下风言四起，很不愉快，后来得了这个消息，这才明白是暗暗做准备了，应当就是景川！”
“有胆略…”
李周巍赞了一声，道：
“咸湖已平，虽然灵机大盛，却无据守之地，一旦迁都，北大门便会变成称水泽——此门不算牢靠，甚至紧邻着燕齐之地，一旦被敲开，北方长驱直入，立刻可以兵临城下！”
“如此一来，曾经可进可退的江淮，立刻成了寸土不能让的禁地了…一旦北方有乱，将有大麻烦…”
他眼中多了几分复杂：
“这是用他成帝之气运逼迫杨氏下场！”
如果仅仅是这样，也不足以让他如此惊讶，可李周巍对局势颇有些把握，明白他这背后的处境。
“最麻烦的是…逼迫的是杨家，不是阴司…这两者是截然不同的，这是在赌…”
一旦阴司对他杨浞成道的心思不够坚定，抱着一丝一毫可成可不成的心思，一个杨氏，放在北方可不够看的！
这位宋帝此间之意昭昭，一如当年那一座小亭中的对话：
‘除非我杨浞求道之前陨落，否则大宋不会有人阻碍魏王求道！’
单凭今天的举动，他已经担得起这句话了！
李周巍遥遥地望了一眼南方，久久不语。五指渐渐并拢，掌间那漆黑的木符如同一片朽木，顷刻之间砰然炸碎！
一道无形的流光一跃而起，好像一层灰雾，又好像一道飘摇而过的乌光，先是借了太虚迅速远去，消失在湖边，这才感应天地，似乎勾连了遥远的存在。
李曦明骤然失色。
他当然知道李周巍出关是做什么的，他李曦明眼力算不上强，却也有命神通加身，也算得上经验丰富，早就有观察了！
此刻的魏王落在他眼中，可谓是神通动摇，法躯隐约有伤，却没有什么法力溢出，气息又平稳，明显是旧伤未愈的模样。
若是他人，多半会以为他是戊土之伤尚未好全，可前后两枚丹药都出自于他李曦明之手，不是戊土之伤，必然是参紫不渡！
这让他默默低头之余，心中暗叹：
‘参紫之槛难渡，甚至隐隐涉及各大道统之秘，突破失败伤势或轻或重，他有伤也是正常…只是如此要紧的事情，他竟然也不向我要一两枚丹药…’
‘兴许…本来把握也不大。’
他都开始暗暗思虑用什么丹药为李周巍疗伤了，本以为还会等上数月，好好作一作准备，却没想到这位魏王一瞬间就捏碎了手中的符箓！一时怔住，低声确认道：
“此刻？”
李周巍金色瞳孔中光彩灼灼，似乎读懂了他的意思，轻声道：
“北方亦有能人，未必看不出景川的端倪，时间越拖越晚，只恐夜长梦多。”
他心中颇有怪异，却还有其他原因：
‘再不出手，我的伤势都有些维持不下去了！’
李周巍的神通道行高，『君蹈危』有走脱险境的加持，即便法血法体珍贵，疗伤的速度亦不慢，【玄闳术】他修行多年，清气激荡，可谓是时时刻刻要自行为他修复伤势！
李周巍一边修行，一边还要镇压这【玄闳术】的威能！
他能把伤势维持到今天，维持成这一副灾劫已除、咸湖旧伤未愈的模样，实在是费了心思的，要是再拖下去，这伤势随着时间推移缓慢自行修复，恐怕还没见到天下人，伤势都快好全了！
“不能拖了，就在此刻！”

============================================================
第1264章 诸洛（112）（潜龙勿用加更24113）
============================================================

山中光彩升腾，他的话语掷地有声，让李曦明微微一愣，眼中多了焦急之色，低声道：
“可…这丹药还差一味火候…”
他指的正是悬在半空中火焰升腾的金色丹炉！
“这一枚正性之丹，箕安用了毕生积蓄，药力实在浑厚无边，我借了灵火神妙，慢慢温养炼成，如今却还没有到收丹的时候！”
李周巍却流露出意味深长的神色，道：
“这样也好。”
他负手而立，缓缓迈步，轻声道：
“这一道【党木牡火】，乃是牡火温养之宝，亦有疗伤之能，如果早早炼完了，这火反而还回去，值此大战之时，留在山中是好事。”
李曦明立刻点头。
‘一旦北方出了什么事情，负伤回来，还需动用此火。’
李周巍继续道：
“叔公留在此地，也有个人陪护…”
这话说得并不明确，可李曦明一瞬就听懂了。
‘前去洛下，必然倾尽湖上神通，只留下我和闭关的绛迁，如果出了什么意外，西蜀还能动弹，或者北方有什么奇兵，危及湖上…’
‘那就不得不借重箕安了！’
一直以来，李曦明都抱着不牵扯到他的念头，可事已至此，倘若有最坏的情况发生，无论李曦明愿不愿意，箕安还是要出手的！
‘他也将成大真人了，倘若真的出了什么事情，把他的丹药炼成了，他往海外一躲，也不至于真的追究他性命…大不了补偿他一些…’
李曦明默默点头，李周巍还未多说，却有一道光彩疾驰而来，在太虚中停靠，声音沉稳：
“况泓前来求见！”
李周巍挑眉，李曦明却喜笑颜开了，道：
“来得正巧，我还想你见一见他…也是不久前回来的，是个英杰，如今的晞炁一道有些促成『修越』的本领，他就一直待在大漠修行！”
李周巍点头：
“如今的晞炁…倒也不奇怪。”
见这位魏王点头，李曦明便笑道：
“还请进来罢！”
便见天空中色彩流淌，坠落地面，化为一真人，眉毛厚重，气质颇为锋利，眼底却隐约有惆怅之意，上前一步，方才要开口，却一瞬怔在原地。
他幽蓝色的瞳孔中倒映出那一点金色，剧烈颤动起来，拎了衣袍，向前跨出一步，拜倒在地，语气又惊又喜：
“见过…魏王！”
尹觉戏想过自己与这位魏王见面的场景，却从未想过是猝不及防地在这座小山上相遇，一时难以言喻，只低着头，沉声道：
“恭喜魏王！”
李曦明含笑看着他，显然对这位真人颇为满意，李周巍则有些新奇之色，道：
“起来罢！”
况泓站起身来，目光凝望向他，数次想要动唇，这位魏王却颇为和气地道：
“你的事情，我已听说了——【参渌馥】，是也不是？”
况泓低声道：
“魏王…属下…”
他眉眼中隐约有了不安之意，先是深深行了礼，抬起头来，果敢的眉眼中溢满了恨意，道：
“属下…有一事禀报！”
眼前的墨袍青年眉眼虽然温和，顾盼之间却带着股凌厉之气，侧脸道：
“说。”
况泓低声道：
“属下也是刚得的消息，正要来禀报昭景前辈…数日以前，南疆暴雨连绵，有碧光冲天，诸水倾覆，妖王受诛…”
“那参渌馥静极思动，赫然出手——果然是神通圆满，五法臻极！”
“他？”
李曦明听着只叹了口气，皱眉咬牙道：
“不错…算算日子，也两百年过去了，就算这最后一步再怎么困准备，他也应该有动作了！不可能是五道渌水罢？！”
况泓低眉敛色，将眼底的恨意收起，道：
“这些年诸家多有猜测，他最后一道估摸着很早就成了，只是一直不出手，思虑他离着五法臻极，准备求金越来越近，却不曾想这一日来的这样快，只是…据师叔推断，必不是『渌水』…一来，没有灵气…二来”
这真人低眉，冷冷地道：
“师叔说：他不敢。”
这话已经很明显，李曦明抚须道：
“是因为…青池那位？”
况泓点点头，幽幽地道：
“是…师叔说，如果他修了五道渌水，就要去看一看【渌葵池】的景色了。”
这位太青真君的本事，连海外的修士都知道，更别说在青池治下成长起来的李家，李曦明一时眉头紧皱：
“他不会当即求金罢！”
况泓低眉道：
“眼下看他的意思，见隋观不管他，现在是要着手收拾南疆，他擅长炼丹，这些年应该布了很多子，如今要一一收回，寻找他的求道之机…只是他没有求金法，也不会有…”
“这老东西谨慎，应该还有不少寿数，不到万全是不会试的，这个时间兴许要很长了。”
李曦明自个是炼丹师，自然明白其中麻烦，松了口气，冷笑道：
“那就好！”
况泓微微抬起头来，却发现这位魏王始终低着头看他，眼底竟然有笑意：
“倒也不错。”
他语气冷冷：
“我不怕他神通圆满，却怕他弄险，被隋观打死了去。”
李周巍知道的隐秘不少，当年李阙宛去金羽得了不少消息，心中暗暗有估算，这只老蛟如果和迟步梓是相近的路数，那如今只不过是做准备而已！
他静静地道：
“正要在他神通圆满，自以为求金有望前出手，将他一身神通打个粉碎，祭奠先祖，让他眼睁睁看着最后一步无法踏出，应劫而死。”
李曦明目光炯炯，况泓幽幽的目光中则终于多了一点明亮，这位真人没有多说半句话，而是行了大礼，恭声道：
“愿为王上马前卒。”
……
乌风席卷。
‘望月湖…’
太虚颤动，黑衣男子踏风而来，目光望向脚底波光粼粼的湖面，眉眼之中带了些许异样：
‘我倒是到此地来了…’
面对这一道禁地般的大湖，杨锐仪难免有复杂之情。
传闻之中的望月湖，在阴司眼中也是数一数二的险地，有仙器镇压又有仙阵庇护，若有一道胎、一真君镇守，便足以拒天下！
‘三玄基业不可轻视，通玄虽势大，可其余二玄，亦非天下人可轻视！即便是个残部…’
这不是杨锐仪甚至说杨家一家的看法，而是公识——三玄再起伏也是三玄，哪怕是龙属，也要借着青玄的谶言来遮风挡雨。
正是因此，杨锐仪面对这道自家杨判都不敢踏足的大湖，难免有些叹息之心，神色幽幽，一路顺着气息而去，那一座光焰冲天的大山便已浮现眼前。
‘栀景山。’
杨锐仪只是稍稍一顿，一道朱风已席卷而出，在近前变化人形，化为一女子，唇红齿白，颇为秀美，行了礼，客气地道：
“见过杨将军！”
杨锐仪扫了她一眼，见她神通气象，已有感应，点头道：
“想必是素韫，果然是一流的天才！”
李阙宛笑而不语，带着他往山上去，穿过白花纷飞的山径，便见渐有玉柱耸立，天光灼热，杨锐仪沿阶而上，很快见到了那一道墨袍金瞳的身影。
此人眉心闪闪，冲阳辖星幻彩四溢，落坐垂暮的夕阳里，站在山巅，仿佛是无穷天光的源头！
‘李周巍…’
‘他伤好了。’
这消息不算意外，可亲眼见到时，杨锐仪仍有震撼。
‘清琊戊土之灾，这便化解了…身为明阳修士，还是身受重伤的情况下中灾…’
下一瞬，他便品出了几分不对。
‘神通虽盛，燥而不稳，法躯光明，却有损坏痕迹…还未好全！’
杨锐仪心中暗自点头：
‘也是，这时间已经够快了，他是魏王、是白麒麟，只要灾劫解了，身上的伤势轻一些重一些都不是问题…且战且养，才是抓住战机的好时刻！’
而在这位魏王身边，自然是昭景真人，杨锐仪的目光很快从他身上掠过，停留在了一旁的况泓真人上，眼底的异样一闪而过：
‘是那…尹家人…好本事。’
他迅速抬起眉来，笑道：
“恭喜魏王！”
李周巍转眸看来，整座山体的天光便同时偏转，杨锐仪修了『勿查我』，一身气象收敛，毫无变化，倒像是个小修士:
“疗伤没什么好喜的，大将军踏过参紫道槛，方才是足以庆祝的大喜之事！”
李周巍这话虽然平静，可意思却没有错，哪怕杨锐仪来自阴司，杨氏看重之人，迈过参紫同样是足以大喜的事情——这道槛越过了，有杨氏的托举，资粮道统皆不缺，神通圆满已是板上钉钉的事！
更别提这话是出自李周巍之口。
杨锐仪心中颇喜，面上只带些笑意，摇头道：
“魏王言重了。”
他叹道：
“不须十五年，魏王必然迈过参紫，指不准比我还要更早神通圆满！”
李周巍失笑摇头，幽幽地道：
“大将军此言差矣，南北起衅，多有纷争，北修岂能坐视本王起势？不须太多，只要一两场如咸湖般的大战，三十年不得停歇！”
他眉宇中闪过一丝冷冽，道：
“本王不得不先声夺人，攻伐洛下！”
杨锐仪也明白他说的是事实，也早就知道宋帝的默许，缄默低头，同时也理解了他的思路。
洛下是诸世家所在，不但灵机物产丰富，更有诸多紫府，往日里也是靠着治玄插手才置身事外，如今治玄榭黯然退出，一旦大战，洛下诸紫府必然参战。
‘他要趁北方不备，一口气拿下洛下，逼迫诸家投南，有道是【食敌一钟，当吾二十钟】，此消彼长之下，才能在接下来的南北斗争之中得到足够多的喘息时间。’
要知道大宋是有修武之光的——这些紫府要是投了南边，就再也没有在北方那般转圜的余地，哪怕是洛下丢了，这些个紫府举族迁徙也好，只身南下也罢，必须得跟着回南方！
‘这些人能增广我大宋的神威，一旦放置在江淮，也能死心塌地抵御北方，为他李氏化解威胁，另一方面，君上承了他的修武之恩，作为回报，将在他突破参紫的时候遮蔽李氏…’
杨锐仪即便不知道眼前的魏王和自家的帝王达成了什么协议，可大家都是聪明人，稍稍推测，亦能知道个五六成。
‘是，他是李周巍、是明阳之钟爱、斩杀广蝉的大战也足见他的道慧，只要给他时间，他必然到神通圆满的境地，可他太年轻了！只要他不是魏帝转世，只一次就迈过参紫的可能同样低得可怜！’
‘偏偏对他李周巍来说…能不能过参紫不止取决于他有没有这个本事，还取决于局势够不够平衡——李绛迁、李阙宛已经不是小小筑基了，不可能缩在湖上，身陷绝境孤立无援之时，是真的有可能陨落的！’
只有理解了这一点，才能理解眼前李周巍灾劫方才化解，立刻要顶着伤势出关的缘由！
‘这是他稍纵即逝的战机，越快越好，战果越显著越好！’
他神色凝重，轻声道：
“这亦是道争…”
李周巍凝视他一瞬，似乎在判断他的想法，静静地道：
“大将军，这不是本王一个人的道争。”
杨锐仪一时无言。
不错。
如今宋帝要迁都，江淮的重要性一下攀高，这个摆在李氏眼前问题同时也落到了杨家眼前，洛下诸紫府同样成了杨家志在必得之事，至少当下这一刻，杨锐仪和杨氏彻彻底底与他站在了同一条战线上！
这才有杨锐仪以杨氏嫡系之身，深入望月湖的诚意。
这位大真人神色复杂，叹道：
“魏王此言不错…事不宜迟。”
他微微弹指，一点幽光落下，如同滴落在桌子上的一点墨，悄然荡漾开来，化为一张卷轴，上方山川形貌起伏，水光荡漾，甚至还能看到阵法升腾的彩色！
正是洛下舆图。
杨锐仪轻声道：
“当年的天下之中，乃是豫州毂郡，也就是如今的北赵【洛荥】，在洛下平原东北方，后来神州陆沉，天下之中才成了如今的【洛下】。”
提起毂郡，他嘴角微微勾起，李曦明亦转过头来，流露出几分思索之色：
‘毂郡…毂州鼎…’
杨锐仪却不肯在这话题上多说，神色郑重，道：
“此地西连崤山，接京兆之门户【酂门】，北抵黾池、獾郡，东边则是沃野千里，一旦拿下此地，背靠镗金，如若占据险要，要守也不算困难…”
李周巍扫了一眼，洛下的地势已经尽收眼底。
如若要形容，此地也实在是个四战之地，北边抵着赵国的首都，所谓的【酂门】连接着崤山，肯定是打不下来的，反观北赵要骚扰此地，可谓是想来即来，想走就走…
而北方的黾池、獾郡之后，不出数郡，就是大慕法界的地界！
‘虽然北方还有一座【梁川山】可以一守，可就地缘而言，这已经两位劲敌了！’
东方是偌大的平原，无险可守，唯一的好处就是此地的主人是【莲花寺】，向来不愿意与大宋争锋…
李周巍只扫了这一眼，径直摇头：
“大将军此言差矣，如若能同时拿下【酂门】与【梁川山】，倒也是个适合据守的地界，可【酂门】岂是你我如今能碰的地方？要是这么容易被你我打下来，也不至于北方一统总在此地碰壁…”
“没了【酂门】，空余一座【梁川山】，一旦两方夹击，倒还不如不守！”
杨锐仪很自然地点头，道：
“魏王看得明白，此行…必不能以长久占据此地为目的。”
李周巍轻轻点头：
“以掠为主，只要多占据几年，把其中的世家百姓南迁，填充江淮，便算得上成功。”
杨锐仪试探完了，暗暗松了口气，赞同点头。
他是真怕这位魏王自恃天命，学庆济方去攻打崤山，试图占据【酂门】——这能不能打下来暂且不论，要是真打下来，北赵亡国可以计日而待，一如他大宋被打到了首都，反扑绝对歇斯底里！
如此一来，他心情大好，正色道：
“洛下曾经名气很大，如今衰落了，大体还可以分为五地七家，最中心，最宝贵，也最无险可守的…是【阴陵】，主人家是陶氏…”
他把这家第一个拿出来提，神色颇有些郑重，甚至隐隐转向一旁的李曦明，道：
“洛下作为为数不多的世家所居，能留在此地的，大多有些背景，如今落寞了，却不宜做得太难看…”
“这陶氏，也是其中佼佼者，世修三阴，先祖拜在观化道统之下，和好些大人物都有联系…如今紫府最多，足足有三位！最高的一位是紫府中期。”
他稍稍一顿：
“东边的【汝州】最大，主要是庾氏、羊氏…这两家则有些特殊，本是楚国大族，在大楚灭亡之时角逐失败，投向了北方，由此安顿下来。”
“两家关系不算太好，各有一位紫府，羊氏和陈国有些联系，主家在那女儿之国，庾氏的那一位紫府中期…老的快陨落了，后继无人，可谓是岌岌可危。”
这话一落，李周巍就知道他是什么意思了。
‘如此一来，必然仰仗修武，一如陈氏！’
说罢，杨锐仪语气缓和了许多，道：
“余下北方门户【梁川沮氏】，西部的【博野谯氏】，都已经没落，神通不济，不足为虑，南方边的【襄乡】有贾魏两家多年联姻…虽有一位神通，却不过尔尔…”
他语气略有怪异，道：
“当年的太阳道统的洛下大战，就是在此地打的，这两家吭也不敢吭一声，埋头躲着。”
李曦明听了这一阵，赞道：
“难得…此地有六位紫府！这地界还不如江淮的三分之一，竟然能养得起这样的神通，难怪是天下之中！”
杨锐仪说到此处，神色略有严肃，道：
“这些却不是麻烦的，大赵很警惕我南方，有两位将领驻守【襄乡】，都是英杰，一位是姜氏姜辅罔，一位是吕氏吕抚，虽然都是二神通，却是【毂郡】前来的真人！”
“而名义上统领洛下兵马的…是姜辅罔的侄子，神威将军姜俨。”
他说此处，眉头紧皱，叹了口气。
杨锐仪并没有小看此人，恰恰相反，身为杨氏嫡系，他对外界消息的了解更为全面，也更知道当年那场大战，姜俨的战绩有多惊人。
他郑重其事地提醒道：
“此人出身不凡，当年那奇袭很是惊人，虽然不能和魏王阵斩广蝉相比，却也惊掉了好些人的下巴，如若轻视此人，恐遭其反制！”
李周巍挑眉道：
“此人修行何等神通？”
杨锐仪神色渐渐端正，道：
“『归土』。”
李周巍神色暗动，李曦明则听着如此多的神通，有些哑口无言了，低声道：
“北方资粮极富，竟至于此？小小一地，有这样多的神通驻守！”
杨锐仪无奈地笑了笑，道：
“昭景道友，你不要看北方虽然大，分得却很明，大片贫瘠的土地落到了释修的手里，几个大郡则掌握在仙修手中，如若说【毂郡】乃是北方仙修第一，洛下平原便是第二，这已经是洛下几家的真人陨落不久，几百年来最少的时候了！”
“是不算多。”
李阙宛却不显得惊讶，轻轻点头：
“都是金丹后裔，加起来却也挡不住一个金羽宗。”
听到这话，杨锐仪嗤笑一声，道：
“天下的世家往上数，谁没有几个显赫的祖先？没有金丹坐镇，神通总有不济的一日，保住情面都难，更别说保住脸面了！”
李周巍始终低眉看着地图，轻声道：
“也就是说…姜俨为主，陶氏、庾氏两位紫府中期，四位世家的紫府初期，加上…两位毂郡的世家传人…”
他心中算完，此刻也忍不住暗暗摇头：
‘姜俨若在，能够暂时挡下我，要想拿下此地，还真有些困难！果然不错，这是最好的时机了！’
他当然不会小看此人，或抑说他李周巍如今征战多年，还没有小看任何一个对手，从来是狮子搏兔，尚尽全力，除非万不得已，能用煌煌大势压迫的绝不行险。
‘更何况，遂宁都提过他…’
可此人不在，局势就大不相同了！
‘我家能调动的神通也不少！，
‘陶氏、庾氏两位中期齐上，也未必是我对手，而崔决吟、诚铅、况泓、李乌梢，四人合力，足以抵御这些紫府初期，余下的阙宛、远变真人，拖住姜辅罔、吕抚亦不是问题！’
而直至此刻，还有李曦明和李绛迁还在湖上守候！
他眼中色彩凝聚：
‘不知不觉间，单单我望月湖的势力，便已可以推平洛下！’
却还不仅仅于此，李周巍心中的安排越发分明：
‘此行我等还是有心算无心，只要速度够快，安排够稳，先行拿下姜辅罔、吕抚，当地的那些个世家，尤其是杨氏着重提的庾家，恐怕少有什么抗拒之心！’

============================================================
第1265章 吕抚
============================================================

李周巍心中算清了，已经有了把握，杨锐仪却皱眉道：
“要说实力，这些人也不算强，既没有大真人，治玄榭的修士不在，也没有齐心御敌的根基，只是另一侧…还有拓跋岐野在称昀门外驻守【短陈乡】，要提防一二。”
他只道：
“魏王…可有谋画？”
李周巍看向他，思虑道：
“大将军以为…需要多少人手出江淮，能够牵制住东方的援军？”
论起情报，在阴司中有人的杨氏一定是比湖上清楚得多，杨锐仪只是稍一踌躇，便道：
“燕国是慈悲道的天下，他们向来不喜洛下、不服毂郡这些世家，这边要是起了波折，九成的可能都会坐山观虎斗…而高服已经成了大真人，这些年都不见踪迹，治玄榭的命令不至，大概率也调不动他们。”
“可最麻烦的，还是莲花寺…”
他眉头紧锁，道：
“莲花寺有个堇莲…算得上是极有手段，虽然他背后的法相多年不应，可从当年的情况来看，是明确在的。”
“而他本人又是仙释二道的大家，道慧惊人，曾经数次以释修之身论道压过仙修，麾下几个弟子各有本事，如果我们动摇他莲花寺本土，让他插手，局势必然急转而下！”
这一点说的不错，大赵东边的局势很是复杂，燕国、高家、莲花寺乃至于毂郡，几乎已经不听从大赵的调令，各有各的忌讳，任何一位神通出入此境地，但凡少了解些各家的布局，极有可能被连起手来逼出赵国…
整个大宋，除了背靠阴司的杨锐仪，恐怕还没有人敢去碰这一块群雄并立的地界！
他皱着眉头道：
“莲花寺如果只来了几人，我有把握站稳脚跟，让拓跋岐野等人无力分神，可如若堇莲亲自来了，我也只能据守一地，让拓跋家过去…”
李周巍渐渐有了思路，轻声道：
“我只向大将军要三个人。”
“哦？”
杨锐仪微微眯眼，道：
“魏王请讲。”
青年起身，低低地道：
“第一…是常昀真人。”
此言一出，杨锐仪亦不意外，意味深长地看了他一眼，道：
“常昀真人神通虽高，却藏器于身，凡事以自保第一，魏王若是要用他，恐怕不容易…我方才想着…魏王会要陈老真人。”
李周巍不动声色，道：
“大将军肯给，本王便能用。”
论起尽心尽力，陈胤当然远远胜过常昀，可兵临洛下，这大战又怎是一个陈胤能处理的？
杨锐仪摇头一笑，道：
“东边战事亦吃紧，紫府中期，恐怕也就腾出这一位了。”
李周巍点头，继续道：
“第二，是诚铅真人。”
迄今为止，诚铅还是大宋的人马，李周巍如若不提，也是动用不了的…
至于为何要此人，倒不是说他能在战场上起到多大的作用，顶多也就和李阙宛配合一二——李周巍怕的是宋廷主力和莲花寺大战，慈悲道又在边上伺机而动，到时候丢了这一位关陇六姓之一的神通！
对于这个名字，杨锐仪只点了点头，似乎在意料之外，却又在情理之中，轻声道：
“他已经到荒野了，当下就可以过来。”
李周巍继续道：
“第三…我要景岹真人。”
大鸺葵观，景岹真人，林沉胜。
李周巍选他绝对是有缘故的，林沉胜虽然修为不高，可至少跟李家一条心，身上宝物颇多，虽然是紫府初期，用处可远甚于此！
杨锐仪一时起身，踌躇片刻，虽然能理解他，却有顾虑，只低眉道：
“魏王…可要保着他。”
这位杨家人面上很是郑重，道：
“林氏未有持玄，只有这位真人在朝中效力，如若陨落在洛下，我不好同陛下交代，到时候又要委屈他们家的人。”
李曦明听到此处，忍不住皱眉：
“林氏…也应当有一持玄的。”
杨锐仪略有尴尬，挑眉道：
“这事情不好多说，林氏本该与宛陵有渊源的，如今虽然愿入朝守卫江淮，唯一的人才林琊已经承太阳道统，不能改弦易辙来持玄，其余人，都不甚出奇…”
他显得有些头疼，显然这件事他私底下也是很困扰的，道：
“倒是有个姓费的还算了得，算是有点不俗，听说闭关已久，再者，她到底不姓林——我要的是林氏，不是鸺葵修士，这一点是很分明的。”
李曦明目光微微闪动，道：
“费清雅？”
杨锐仪顿了顿，道：
“是叫这个名字。”
这把李曦明的回忆给勾起来了，当年这女子也是沾了几份明阳运数的，被李家送到了鸺葵，算算日子，的确也该是她。
‘她突破的概率也不低，倒是因缘际会，竟然眼看着要让她成了鸺葵的真人！’
只是李曦明如今也不在意了，当年的事，李曦明自认为也没有对不起她——整个费家都秋毫无犯地送过去了：
‘她不该有什么情绪，免得伤了我家与鸺葵的感情。’
两方定好了时机，李周巍却不愿再等了，反手取出一道玉符来，轻声道：
“还请大将军把此符带去，告知常昀真人，若是此符亮起，便沿江淮而上，前去攻伐东边的【汝州】。”
‘【汝州】…’
杨锐仪听着这不是洛下的南大门【襄乡】，心有凛然之意，明白这位魏王恐怕有安排，默默点头，道：
“常昀真人动身，我亦攻赵！”
他化作一片幽暗光彩离去，李周巍这才转过身来，低声道：
“况泓！”
“属下在！”
这真人立刻上前，行了一礼，李周巍轻声道：
“你取我信令，召集诸修，前往镗刀山，等到我玉符亮起，立刻出山，前往【襄乡】！”
尹觉戏肃穆点头，骤然应下，李周巍这才道：
“阙宛，你持灵宝与我先行一步。”
李曦明听了这一阵，自觉没有什么话可说，只摸了摸袖子，掌中已经多了一瓮，踌躇道：
“那姜俨既是『归土』，带【天养瓮】去，应当有大用，还有这【天乌并火】…”
李周巍并未拒绝，接过灵宝，这才摇头笑道：
“我不擅长用火，【天乌并火】还是罢了，湖上也非绝对安全，叔公有此火护身，晚辈去的也安心些！不过…”
毕竟李曦明丢了天乌并火，那便几乎丢了一小半的正面应敌手段，【大离白熙光】又要难得的战机。
说完此话，他眼中多了些期待之色，笑道：
“哪天这『帝观元』成了，倒是要借叔公的灵火一用。”
他话音落罢，便卷起天光，带着李阙宛一跃而起，往天际而去，越过水光潋滟的湖泊，李阙宛始终两手合在丹田前，紧紧闭目。
在即将踏出湖上的那一刻，她猛然睁开双眼，瞳孔中的那轮明月骤然清晰，一股无形的太阴之力扩散开来，将两人笼罩进暗沉沉的晦光里。
太阴灵宝【授玄琉符】！
李周巍不动声色地静静立着，随着时间流逝，一点点越过浊杀陵的土地，不多时，那座雄山已经浮现而出。
镗刀山。
李周巍眼中的色彩略有变化。
‘还是不在…’
这位节度、真人司徒霍足足失踪了十年了。
‘杨锐仪仍不提他，没有司徒霍，他可不好挡住北方的人，他却又好像胸有成竹…’
‘还是说，这老东西已经暗暗迈过参紫了？’
两人没有丝毫的停留，金色的瞳孔终于从那山中移开，眼前的地势迅速平坦起来，便能望见满山的赤色花草，郁郁葱葱，几座简要的大阵立在平原上，飘扬着大赵的旗帜。
当年太阳道统在此地决一死战，衡祝道出手，赤雨如血，虽然此地被护住，绵绵的赤雨却笼罩数月，最后把满山草木染得赤红。
两位真人闲庭信步，就这样轻而易举的跨过了赵宋二国的边界，一座雄城一点点地从地平线上浮起，浓郁的灵机扑面而来，隐约能看见闪烁在太虚的彩色光芒。
洛下南门户，襄乡。
这就是紫府的便处了，行走太虚，无声无息，紫府大阵的代价太高，一如李氏只在大漠、湖洲上立阵一般，襄乡的世家也只能在最中心仙山立阵，如今太阴灵宝加持，种种测算、预警手段失效，山下的诸郡如不设防般坦露在两人眼前！
李阙宛站在天光中，不动声色地观察着大地，只觉得灵机旺盛，仙阁仙台遍布大地，来往修士虽然不至于能一一入眼，可明显能看出都是正经道统，十个里头竟然找不出二三个杂气修士。
“好生富饶！”
她说罢这话，突然侧作倾听状，果然听着隐隐有声音在天地中回荡：
“庚者，夺煞革杀，形变腾化，为嬗变桥…”
李阙宛眸中一下有了讶异，李周巍一步步踏空而下，笑道：
“倒还有个紫府在此讲道。”
堂堂魏王，足以掀动南北战争的关键人物，就这样随意地站在人来人往的大街上，一步步走向郡中走去，很快见到了耸入云端的玉台，从上至下，已经坐满了密密麻麻的修士，修为或高或低，一个个凝神倾听，神色专注，无一人敢造次。
在那玉台最上首，一位道衣真人盘膝而坐。
此人长须飘冠，身着大褂，长及脚腕，布鞋朴实，一张面容虽然已至中年，却颇有俊朗温厚之意，当真是道观里的高修模样。
他一手结印在丹田前，双目微阖，正轻声细语，似乎正到了思绪蓬发之时：
“我道上循通玄仙宫，二吕之血裔，青阶之从徒，由是得之——庚，知损而知毁，知缺而知失，知从革而知嬗，知可为而有所为，故曰『天下革』、故曰『今去故』。”
他眼眸之中金气流转，声音抑扬顿挫，赞道：
“【观势座前注】曰:此乃金所以得道，所以失道也。”
此人言罢，停歇三息，观察下方诸修的面色，发觉个个低头，无人能领悟，暗自有失望之色。
可这话飘荡开来，在玉台周边的人山人海之中，女子挑眉，低声道：
“原来是二吕后人，想必是吕抚了。”
青年目中有讶异之色，注意力落在别的地方，笑道：
“到底是二吕后人，这等道藏不至于惊天动地，却也是贵重，非金德神通都难以了解得这样详细…他却淡然陈述…用以挑选弟子。”
太阴灵宝实在厉害，两人距离这位真人不过数十丈，他仍没有半点察觉，吕抚站起身来，抚须含笑，掌间亮出那一点青色来，道：
“孰能解之？当有此赏！”
此言一出，台上一片躁动，连李阙宛都有了异样之色，道：
“紫府灵资，这些人果然阔绰！”
吕抚站起身来，淡淡地道：
“我知洛下三百年安宁，资粮无数，人才辈出，却也不至于看不上这一份【玉解髓】。”
可他这个问题实在太高深，哪怕下面不乏有大世家的人物，却相视而无奈，这道人轻轻迈出一步，摇头道：
“诸修可知『赤断镞』？”
李阙宛古怪地扫了一眼，发现眼前的青年挑眉笑起来，下方有人答道：
“魏王籍此破敌，天下皆知。”
这话略微出乎了李阙宛的预料——她不曾想到南北关系如此紧张，这些北边的修士还是一口一个魏王，语气比那些释修好的太多了。
吕抚面上亦有笑，道：
“不错，『赤断镞』，乃阴阳之交，乃是从革之辅翼，王将之万乘，金所断折，于是有杀，此神通有革杀气，辅佐于『天下革』，受制于『今去故』！”
“晞齐代魏之时，旧魏之太孙，受围洮水，便受齐将【相李长恃】之『今去故』所诛！”
他的目光扫视诸修，下方已有人迈步而出，颇有些亢奋地道：
“依吕师之意，以一大人持『今去故』镇守短陈，可以一扼魏势！”
吕抚含笑摇头，道：
“未可知也…可惜他身受重伤，多年不显露踪迹，下次大战也未必有他的身影，已无验证之机！”
李阙宛听了这一阵，暗暗皱眉，为眼前的人祈祷两句，去看旁边的青年，却发现李周巍已经摊开手来，一点点金色从他掌间浮现而出，光彩如流水般上下流淌，那威武霸气又不失优雅的长戟一点点浮现而出。
这位魏王笑道：
“这话说的也不错。”
李阙宛一怔，失笑摇头，听着身边魏王的声音沉厚：
“洛下是千里沃土，神通林立，灵资灵物无数…这次来洛下，其实还有一个目的。”
这位魏王若有所思地望着天际，并没有被冒犯的恼怒，但金色的麒麟纹路已经慢慢从他面上浮现而出，他静静地道：
“掠洛下世家三百年之珍藏，以为你兄妹二人神通之阶。”
他的声音平淡地消逝，身边的太阳光芒迅速退去，整座城池的光彩一瞬暗淡下来，仿佛笼罩在无穷无尽的、伸手不见五指的黑暗里。
『赤断镞』
这黑暗笼罩了玉台上每一个人的面孔，使他们的身影淡淡地消失，一直攀爬到吕抚的面孔上，仅仅是一瞬间，便留下他孤身一人，站在血与烟的大漠里。
“吕道友。”
吕抚怔怔地、如处梦中地抬起头来，望向无尽黑暗的那一端，那一道巨兽般地匍匐在地面的明亮夕阳，以及…
站在夕阳里的、墨袍飒飒的白麒麟。
“当下验证亦不迟。”

============================================================
第1266章 如故（112）（潜龙勿用加更25113）
============================================================

襄乡作为洛下的南门户，人口众多，灵资富饶，修士便更多，今日堂堂毂郡的吕真人前来讲道，整座城池中更是人山人海。
吕抚端坐玉台之上，如同纵横于金气之间的神仙。
可就是在这一瞬间，天空中闪烁的神通彩光不见了，翻滚的赤红色淹没天际，这神通并未笼罩了大地上的百姓与修士，可赤裸裸的铺陈在天际，天空中仿佛多了一片无穷的血漠，烟沙滚滚，夕阳垂落。
这蒙蒙的红光落到每一双呆滞的瞳孔里。
‘当下验证亦不迟。’
这声音沉厚平稳，极具磁性，通过太虚传递到每一个人的耳中，堂堂洛下大郡，当然不乏有识之辈，这些世家弟子怔怔抬起头来，望向天际。
‘还能是验证什么？’
血漠滚滚，长烟漫漫，残阳笼罩，兵马齐鸣。
『赤断镞』。
这赤光如同绽放的血珀，闪烁在千万双瞳孔里，呆滞仅仅是一瞬，很快便被无穷无尽的恐惧与惊慌代替。
『赤断镞』名气当然响亮，可长久以来，修成此术的人却寥寥无几，当年的李介诣乃明阳后人，天赋绝佳，拜入通玄大道，却照样在此术面前碰壁，苦修而不得，以至于最后不得不成了【广蝉】！
还能是谁的神通？
如今纵横南北的只有一位！
‘那位魏王！！’
无论这个结果是多么不可能，这神通昭昭于天际，已经显现了一切——这位魏王、大破江淮的白麒麟只身北来，悄无声息地站在这襄乡的土地上，冷眼看着这位吕道人评价自己的神通。
高台上的人相互对视，一个个脊背发寒，仿佛与幽冥擦肩而过，可他们来不及品味这惊惧，已经有更危险的问题摆上了台面。
这位魏王总不可能是来找吕抚论道的罢？
‘紫府斗法！’
下一瞬，整个玉台如同轰然炸碎的陶瓷，向四面八方迸发出无穷无尽的遁光，每一个修士都踏起法器，不要命地往远方跑去，不乏上百道血光潋滟而出。
赫然已经动用了亏损修为的秘法！
这成千上万的狂奔身影如同大漠上的浪潮，恐怖的威压四处弥漫，大街上人仰马翻，百姓无处可躲，只能通通跪倒在地，不敢动弹，只有女子默默的站在浪潮之中，掐住灵宝，让太阴之光一点一点地笼罩自己的身躯。
她抬起头来，认真地观摩着天际。
除了她，还有人幽幽站着不动。
吕抚。
这位真人略有些僵硬地站在残阳下的血漠里，有些难以置信地睁着眼睛，瞳孔锁定在那巨大的夕阳上，这一瞬间，他甚至以为是自己遭人戏弄，落了什么幻觉。
‘李周巍…不是中了清琊戊土之灾么？’
可他已经来不及回应了，眼前的金光正在以一种恐怖的速度放大，吕抚的灵识感应明明白白地告诉他，这就是『赤断镞』。
‘而且是极高明的功法…魏帝嫡传一级的…’
这一刻，这位吕真人心中不知是酸是苦，可身为吕氏嫡系的骄傲和同为神通的尊严让他面色仅仅是微变，两手身前，所有色彩凝练掌中，唤出一枚金鼎来。
此宝起初不过指甲盖大小，在漫漫的金气中极快地增长起来，可来得更快的是那一柄长戟，戟尖长刺闪烁着耀眼至极的光彩，金鼎只来得及膨胀到拳头大小，就已经铿锵炸响。
‘太快了…’
李周巍不仅仅驾驭『赤断镞』，身上还有『君蹈危』加持，身上的鳞甲光彩如焰，尽管此刻的李周巍与往日深陷险境时沸腾不息的气象不同，可又岂能小觑？
当年的常昀面对李周巍的全力一戟都来不及反应，吕抚同为庚金，修为更低一筹，还不如常昀做的准备多，如何躲得开？
那金鼎一瞬就如孛星一般被磕飞出去，金色的戟锋从吕抚的胸膛突入，震散了他所有术法，又从他的法躯之后穿出，弯月般的戟刃则将他的身躯带起，冲向天际。
吕抚只觉得一股寒意冲上脑海，直到此刻，他口中才有淡淡的苦意，只觉得法体如有烈火焚烧，一身上下满是苦楚。
可终究是挡下来了。
他两手合十，金光流畅，神通感应，所有神通往掌间汇聚：
『今去故』！
无论他愿不愿意，心中是苦涩还是酸楚，方才说的话语，终究一一应验，翻滚的金气从他掌间倾泻而出，似秋露淋漓，又作无穷的白雾喷涌而出，以一种广阔的速度覆盖了所有赤红。
吕抚的身影消失了。
李周巍修成『赤断镞』以来，攻无不克，连牝水的『佞无晨』也不过在身周三丈徘徊，勉强与他分庭抗礼，终于有一位真人不破此神通、悄然无声地走脱。
只留下浓厚的白雾弥漫在赤断镞之中，随着吕抚的走脱，这些白雾一改先前的温和如清晨般的模样，张牙舞爪的挥舞起来，兵戈之声大起，仿佛要将这血色的天地通通撕碎！
而吕抚，就这样突兀地从长戟之上消失，迈步而出，行走在天际，胸口的巨大伤口正以一种缓慢的速度慢慢缩小，面上却仍然凝重。
这一瞬，夕阳没入地平线下，血色的大漠褪去了。
这位魏王却仍然停留在原地，哪怕玉台上空空荡荡，吕抚已经远在天际。
‘『今去故』，厉害在这儿…’
与他的猜测相近，这『今去故』果然有走脱之能，可与『牝水』不同，这道神通之走脱，会在『赤断镞』的天地之中留下漫漫秋雨，这庚变之雨不断损耗着『赤断镞』的气象，更阻碍了『赤断镞』的化业纯阴之光！
李周巍的身影本该如同一缕天光，浮现在吕抚身后，此刻却仍羁留在原地。
这位吕真人却没有半点得意之色，看着李周巍若有所思的模样，他更是脊背发凉。
他说这一句【未可知也】可不代表着他真的想和李周巍斗上一场——至少不是单打独斗！这白麒麟恐怕直追大真人，哪怕他是二吕之后，可进不了洞天修行，终究是世俗弟子，面对此人，同样危及性命！
可这位魏王并不会等他，若有所思的表情仅仅是个残影，浓烈的金光已经冲面而来，麒麟之影雀跃，如同扑面而来的一只凶兽。
『君蹈危』！
吕抚当然知道明阳神通不讲道理，和那魏帝一样不讲道理，冲杀时就是挡不得，哪怕此刻有诸多手段，也只能抬起手来，咬牙道：
“【玄金懿德宝光】，敕！”
璀璨的光彩从他掌间亮起，李周巍同样抬起二指，并在身前，并没有那么大的威势，仅仅跳动着一点灿灿的、澄澈光明的火焰。
『离火』——【南帝玄擭】！
吕抚身边的太虚赫然颤抖，上下左右四方一齐喷涌离光，金锁勾结，如同黄金锁子网，将他囚在原地，那玄妙的金德之光虽然迸发而出，却只能发出炽烈的溶解之声，从这网上穿出，往四面八方分散而去。
这一步离火应庚金，吕抚骤然落入下风！
而面对李周巍，每一个失误都足以致命。
因为下一瞬，在他眼前炸开的就是一片彩色，叫他脑海之中昏昏沉沉，仿佛有无限天光在穿梭，就连眼前的景象都看不清了。
【乾阳镯】。
李周巍的身影已至身前。
刹那间，吕抚眼中的种种幻象却一瞬褪去，身如飞沙，一瞬从那金网之中遁出，竟然同时摆脱了李周巍两大杀器，挪移一步，勉强避开了他呼啸而来的长戟！
‘嗯？’
李周巍眼底终于升起惊异之色，眼看着吕抚乘着闪烁的白光退出数丈，这真人到底是吕家嫡系，有点手段，赫然抽出剑来，厉声喝道：
“着！”
这剑霎时间化为满天飞羽，如同席卷天地的风暴，降落在李周巍身上，仿佛有无穷金雀在空中盘旋，叮叮当当的砸在他的法躯上，李周巍终于闷哼一声，眼中却亮得惊人。
他就这样顶着满天的金羽，将两指并在唇前，点起了那一朵明亮的性命之火。
依旧是【南帝玄擭】。
吕抚面色微变。
金色的离光从他上下左右喷涌而出，这一道术本就贵在瞬发而至、难以阻挡，哪怕他有防备，依旧被重重迭迭的离光暂时锁住。
而李周巍身上甲衣闪闪，神妙【元蜕】运转，已然跨步而出。
作为灵甲的神妙，李周巍唯二的走脱之法，即便不如【冲阳辖星宝盘】，可趁着吕抚分心，越过这术法亦是绰绰有余！
可这一次面对李周巍，吕抚没能化为飞散的白雾，而是被结结实实的锁在其中，急急运转神通，一身道袍化为璀璨的金色：
『天金胄』！
‘果然！’
李周巍却笑起来。
‘牝水神通，也不过解我镇压，面对【乾阳镯】也要乖乖停上这么片刻，若是让你这『今去故』化解一切神通、走脱所有险境，还要牝水做什么！’
“所谓『今去故』，去故而鼎新也，固然事事能响应，可既入此险境而走，必不能复还！”
‘既然【去故】，就要有【去故】的气象，才解了【南帝玄擭】，又落其中，大损气象，更不能再解！乾阳镯亦如是！’
近在咫尺的金眸内满是笑意与狡黠，这位魏王的神色平和又冰冷：
“吕道友，本王试出来了。”
那一瞬间，吕抚那颗心沁入了万年的寒冰。
他当然明白对方在说什么。
他的『今去故』也是顶级道统，人间少有，寻常敌人与他交手，必然是诸多手段连环响应，只要两次手段间隔的时间够长，必然被他的神通一一化解，甚至有些与他交手数次的对手都看不出其中的缺漏！
‘数招之间，他已看破我神通…此等道行道慧，放在天地有变之前，亦是第一等的天骄！’
吕抚有一种错觉，好像在眼前的不是同级别的修士，而是一只慢条斯理的凶兽——将猎物玩弄于鼓掌之间的白麒麟。
‘他才是在真正试我神通！’
这叫他心里升起无力感来，尽管他多行变革保命之道，有『天金胄』、『今去故』加身，绝大部分险险地都能保住一条性命，甚至还大有手段未施展，可他同样明白，神通道行悬殊之下，最关键的一点被看破，自己在这位魏王眼前已无还手之力。
‘除非…我把『再折毁』修成！’
下一刹那，他的身影便如同一颗璀璨的金色流星，在众修仰视之间划过天际，狠狠地坠落在玉台上，激起飞沙走石，满天玉碎！
这位吕真人已被长戟钉在玉台的废墟之上！
这位魏王站在他身边，静静的立在长空之中，金色的瞳孔一点点移动，锁定了太虚的某处。
旋即是他平淡的声线：
“姜道友再不出手，本王要杀人了。”
……
阴陵。
阴陵一地，山矮而狭，浊水长流，寒气森森，陶氏自大梁起便世居此地，世代营造，根深蒂固，亭台楼阁无一不尊贵古朴，体现出高人一等的贵气。
在这丘陵之上，尚有一阁，白玉清寒，雕刻玄妙，灵机极为充沛，化为滚滚的白练倾泻而下，淹没过山下的玉桌玉椅，犹如仙境。
阁上悬匾书三字：
【陵殷阁】。
阶下站着一少年，眉宇出尘，双眸神光灿灿，却默默站着，而在他的身侧，立了另一人，一身俗世打扮，挽着袖子，生了一张笑脸，惯常的表情看起来也像殷勤，只道：
“介杏…前辈…何时出关呐…”
这双眼神光灿灿的少年正是陶介杏，只是此刻显得很忧虑，叹道：
“应当快了…”
陶介杏显得有些心不在焉，只道：
“贾前辈一日日来，总是见不到长辈，难免让晚辈愧疚…”
“不敢！”
这贾真人只笑了笑，眼中多了犹豫之色，道：
“我只问一问道友，听说…卫大人给你留过嘱咐，不知…有何安排…”
陶介杏一怔，暗暗叹气。
贾魏两家祖上也是出过英杰的，可如今落魄了，两家联姻多年，只有贾酂这一个真人，天赋也好不到哪去，又舍不得旧时的脸面去奔波，只能一年年捱过来。
可如今不一样了！
‘大宋一口气攻破江淮，战火烧到了北边，襄乡在南方，一旦打起来，他两家首当其冲！’
如果说曾经的日子是熬一熬还能体面地过，如今的麻烦是真烧到了眉头上，贾酂自然坐不住了，三年里有两年都往阴陵拜访，显得很焦急。
陶介杏却有些不以为意，皱眉道：
“你…你何必如此？你麾下有魏家，自个也是魏氏的外甥，魏前辈虽然求道身死，再怎么样也是真君弟子，但凡往山上问一句，自无人为难你…”
贾酂眉宇一低，轻叹道：
“话都这么说，可我究竟姓贾，山下这个魏血脉也不清，山上又不喜姓氏做分别，我连这点关系都搭不上，更别说动什么情谊了！”
陶介杏听了这话，目光中隐隐有不爽利，随口道：
“果真不以姓氏做分别？”
这话虽然有些晦暗，可终究是表了不满的意思，贾酂只低下头暗笑，轻声道：
“只是攀了一些关系，找到那位灵宝道统的王师叔，临走前问了问，他说…”
“王子琊王前辈？”
一听到灵宝道统，陶介杏眼前一亮，这道统可听说有个真君在山里头的，虽然从来不出洞天，可再怎么样也是真君！
贾酂苦笑道：
“他说：【避而无灾，不避有福】。”
陶介杏道：
“这是请你自决了。”
贾酂摇头，正色道：
“这话不对，我贾魏两家，能避到哪儿去呢？道友也想想，但凡在这洛下的，哪个祖上不体面？不是这个道统的传人，就是那个大人的后裔，虽然如今体面不在，不能和毂郡相比…可到底还沾了一点脸面。”
“这脸面一沾，可就了不得了！”
他面上似笑非笑，不知是讽刺还是真的有笑意，道：
“就看我贾家，若是出了什么事，折了什么神通，被人听见了，要呜呼一句，说劫数到了，可你要是不战而退，把尊贵的地位舍弃，自己避出去了，躲到哪个地方去，这可不得了了！被先祖的那些个师兄师弟听见，岂不是面上无光？”
他笑道：
“这种事情可做不来。”
显然，这些世家出身显贵，却在洛下被放养这么多年，心里多少有怨气，贾酂嘴上说的是中肯，可暗暗有讽刺，陶介杏只道：
“那就只有一句话了，坐以待毙。”
贾酂数次确认，这下便试出来了，暗暗凛然。
‘去了一趟治玄，这小子明显心里有怨呢，能怨到哪去呢？无非是给那卫悬因打抱不平，可见山上是不支持他的…’
‘那陶家也没有靠山可言了！’
他究竟年长百岁，心中已经暗暗有数，可还未来得及多说，两位真人齐齐抬起头来，若有所察地看向南方。
天空低沉，隔着渺茫的白气，隐约能看见滚滚的血漠和冲天的杀机。
这副景象如同投入湖泊的大石，同时把两人的心境给打了个支离破碎，陶介杏只是怔着，贾酂已经从位上跳起，骇道：
“『赤断镞』？”
“魏王？！他的伤好了？！”
洛下究竟不大，远不如江淮，南方只是打起来，神通惊天，坐在山门里都能看到天际的景象！
他呆滞地转过头来，与身旁的少年对视一眼，惊道：
“大宋打过来了！”
贾酂从来没有想过这一日会这样快，只觉得天塌地陷，心中悲呼：
‘是了，陶氏自个都保不住了，哪还能给我提醒！’
仿佛要映衬两人的想法，一道道飞剑从天上越过，袖口中的玉符破碎声接连响起，阴陵之上钟声急骤响起，响彻长空。
“咚咚咚…”
贾酂急匆匆向前迈出半步，又闪电般转过身来，一下握住陶介杏的手，道：
“玄惟！玄惟前辈！”
陶介杏立刻明白他的意思。
光凭两人，在李周巍面前连站脚跟的资格都没有，更何况来的根本不可能只是李周巍！
这一刻，浮现在他脑海中的却是卫悬因的脸庞，这少年视线微微移开，低声道：
“长辈还未出关，我这就入阁去唤他，还请前辈先行一步！”
没有玄惟，贾酂哪敢挡在大宋面前？听得心中大寒，却也不可能坐在此地无动于衷，立刻呆不住了，只能道：
“我先前去观察局势！”
他踏太虚而去，消失不见，陶介杏这才站起身来，有些焦虑的在阁楼下迈了几步，终于按捺不住心情，急匆匆地到了上方，轻轻推门。
“嘎吱…”
出乎他意料的是，阁中早就坐有一中年人，生得儒雅，看上去神色很是严肃，端着一杯热茶，慢慢啜着。
“师叔…”
这中年人看了他一眼，淡淡地道：
“是大宋兵锋已至。”
陶介杏低眉道：
“是…”
玄惟起身，神色复杂，道：
“快…太快了…北方至今还在为谁能代替戚览堰、谁敢代替戚览堰而争论不休，他已经…马踏洛下了！”
中年人幽然道：
“毕竟是白麒麟。”
陶介杏不知如何答他，只能默默地候在身旁，这中年人一步一步走到窗台旁，推开白玉雕刻的悬窗，目光轻飘飘地落在远方，落在那贯穿天际血漠之上。
‘『赤断镞』。’
这位玄惟真人目光渐渐幽暗下来，带着复杂与失落，这是他第一次见这道明阳神通，却已经很熟悉。
他的师兄，曾经的玄蝉真人一次次踏足此地，或希冀、或失落地同他阐述这一道神通，目光炯炯，有着黄金般的向往。
这位师兄在陶家寄人篱下，祖宗几辈都是不成器的凡人，以至于辈分甚至比他玄惟都要低得多…可早年毅力非凡，刻苦勤学，深得玄惟敬佩，他玄惟不止一次苦苦钻研，只为能给这位师兄带来一两句启发，李介诣见他多在研究明阳之道，深为感动，只道：
“『赤断镞』冲阴渡业，气象惊天，我誓叫师弟一见！”
直到师尊陨落，这位师兄最后一次来到阴陵，似乎刚刚见了大慕法界的某些人，方寸已乱，声音哽咽，道：
‘师尊生前多次叮嘱，恐我为『赤断镞』所害，如今看来，明阳有碍，此槛今已不渡！我将投释，我将…投释！’
玄惟年轻时本就性情固执，当即大怒，只觉羞耻至极，与之割席断交，恨道：
“我只当师兄身陨在参紫！故不使我得见冲阴渡业之光！”
言罢，他自顾自地为师兄办了白事，闹得诸修皆知，李介诣丢尽了脸面，不敢见他，掩面而走，从此少了一位玄蝉真人，多了一位广蝉摩诃。
玄惟至此不见他，直到他陨落，可如今不知怎地，玄惟就这样呆呆的站在窗台前，直勾勾地望着天际的光芒。
‘『赤断镞』…师弟见到了，果然气象宏伟，惊天动地…”
“师兄…师尊所言不错，你…终究还是为『赤断镞』所杀！’
广蝉道号为玄蝉，之前有1114章写成玄介花叶的玄介了，因为后头还有玄介花叶的玄介一系的剧情，为不混淆这里统一一下，已修改。

============================================================
第1267章 不战
============================================================

玄惟低眉不语，身后的晚辈却呆不住了，踌躇着靠近，试探道：
“师叔，大宋已经打到了襄乡——总要有个应对之法！”
中年人如梦初醒，双手紧紧按着窗沿，声音冰冷：
“没什么好应对的！”
他迅速转身，连迈数步，眼中的色彩如同万载寒冰，回到座位上，食指轻轻按住桌案上的玉符，将之往前推，一直推到桌案前的陶介杏眼前。
陶介杏行了一礼，这才抬眉去看，发觉那玉符从上至下书着竖字：
【请陶氏诸修急出阴陵抵御】。
陶介杏呆了呆，骇道：
“这是…”
玄惟目光讽刺，道：
“这是当年我陶氏坐镇阴陵，赵昭武帝赐下的，是一件『修越』一道的宝贝，已经好几百年没感应了，今个儿倒是亮起来！”
陶介杏深思一番，道：
“是赵廷？”
玄惟嘲道：
“只有这一个名义有用了！那些个臭秃驴——想得倒是美！”
他嘲笑罢了，安然就坐，道：
“我陶氏也是大族了，不同诸家，祖祖辈辈可是在朔楼、观化道轨之中的，怎么？一个戚览堰、一个广蝉还不够，还要折腾？”
他冷笑一声，道：
“再怎么样，我陶氏也是屈氏妻族，上官子都见了先祖也要叫一声师母，是…卫氏是真君血裔，不好欺负，我陶氏就好欺负了？要不是上官两兄弟证道失败，我陶氏现在也在【希阳观】里，轮得到今天这样压我家？”
他冷冷地道：
“架子摆得多高，也无非是成王败寇，卫氏久不出真君，人情淡了，连一个后辈证道也敢有这样多的人来指手画脚！”
玄惟师叔是出了名的性子倔强，陶介杏亦有预料，他转述卫悬因的话语时都要暗暗注意，柔和再柔和，可即便如此，这位师叔依旧听得清楚，怒火中烧，道：
“他薛霖卿入通玄宫，拜的还是我陶家先祖，这些年我陶氏没有惊天动地的人物，不干扰他们的谋划也是应该的，可如今…”
他终究留了一分脸面，不再多说，陶介杏道：
“只是这样做的不好看，等到洛下回到大赵手里…我等要得罪好多人…”
玄惟寒声道：
“我可不是好摆弄的人，他敢逼我陶家，我玄惟就敢撕破脸皮，动用先祖留下的那几样手段——到时候看看谁脸上更挂不住！”
陶介杏没有想到事情迅速演变到这种地步，默默低头，无言以对，只道：
“我只怕…魏王这边…受了逼迫…”
“魏王？”
玄惟却笑起来，摇头答道：
“你错了！”
他目光中异彩连连，望向南方，颇有些古怪之意：
“你看看这个局面，眼下是谁在逼迫他么？错了！是他在逼迫别人！”
陶介杏若有所思，抬起头，这位玄惟真人道：
“他是白麒麟，随着神通渐成，便总是他逼迫别人——咸湖之战，整个大宋几乎动了真火，不也是他逼的么？”
陶介杏沉思一阵，低声道：
“那我们…”
“等他来就好了。”
玄惟静静地端坐在阁楼之中，目光隐约有戏谑之色，道：
“我知道他要什么，我也受够了——他们怕李周巍气象太足，怕丢了洛下就丢了把柄到大宋手里，我偏要他们最怕的事成真！”
他目光幽幽，直视陶介杏，这少年已经不复当年初出茅庐时的青涩了，眼神中隐约有闪烁之色：
‘叔公口中的他们…真的是赵廷、七相么？骂的真的是那些和尚吗…这件事情没人吃力不讨好地去同我家追究，顶多得罪一个江头首…用得着动用底牌么？’
……
贾酂乘光从阴陵离开，在太虚中行走了一阵，心中的不祥越发浓厚，神色渐渐阴沉，很快神色一震，转向东边。
那广阔的平原之上金气冲天，甚至隐约有雷光浮现！
‘汝州！’
‘东边也出事了！’
如若说方才闪烁在天际的『赤断镞』让贾酂明白事情大坏，那么东边亮起的重重光色便是最好的映衬，让贾酂神色低迷。
‘汝州亦受伏，纵使一时半会不能攻克，宋人又岂能让两家腾出手来！’
他一下转过头，目光闪烁：
‘而陶氏失了靠山，看起来也很是迟疑…谯老真人才陨落，沮氏虽有天才，却远不至于紫府…’
可以说贾酂愿意往南的重要因素就是汝州还有一位经验丰富的老真人和羊氏崛起的新生天骄，一旦汝州庾羊二姓腾不出手，洛下哪还能有好下场？！
‘也就是说，襄乡只有姜辅罔和吕抚，此刻往襄乡赶的，更只有我贾某…’
这个念头一旦浮现，贾酂便挪动不出半步了，眼中阴晴不定，在太虚之中驻足，凝神观望。
‘他们两个终究是大家出身，身上宝物层出不穷，如若李周巍真的是只身一人前来，身后没有任何援兵，打他们二人不可能摧枯拉朽，我急急忙忙冲上去用处也不大…’
‘可如果还有宋人前来，我反倒成了突破口了…’
如果不是他贾酂看不下那吕抚高高在上地讲道，眼不见心不烦地躲出去，客居阴陵，此刻他还真会出郡迎敌，固守待援，可此时此刻，贾酂竟然成了洞察局势的那一个，他眼底的惊疑越来越浓重，领悟到了摆在眼前的局面。
‘洛下唯一的破局之机在陶氏，玄惟不愿出山，没有外援，洛下终究挡不住宋锋！’
他的视线一点点移动，慢慢停留在了西方，酂门关光芒闪闪，也不知是否有响应，可贾酂是毫不寄希望的——赵廷相互扯皮，一件事能吵上七八回，能有什么手段？
‘我要是替他们守南边，酂门出兵的速度还赶不上给我贾家出殡！’
南方光焰惊人，没有半点减弱，甚至有冲上天际的模样，贾酂掉头就走的心思越发浓厚，可他面色再怎么变化，终究牢牢的站在原地。
‘可砀山还在闭关…’
贾魏两家世代修好，他贾酂虽然不争气，靠着宝物才突破，却有个天赋绝佳的外甥魏砀山，此刻正在襄乡闭关突破紫府！
‘宋兵固然不会害我两家之人，我大可出去躲一两年，看一看局势，可洛下一旦失陷，这些南方的神通就算不会杀我家嫡系，却不可能对着我家的大阵秋毫无犯…’
哪怕这位魏王没有杀自家人的心思，可只要紫府大阵破碎，在里头闭关的魏砀山必死无疑！
此刻，贾酂不得不踏风而起，越过太虚，心惊胆战地接近南方，果然见到满天赤红，大漠风沙滚滚，杀气冲天。
他谨慎地保持了距离，两手结印，一指点眉心，一指点在小腹处，神通酝酿，双目隐隐有泪光，很快便有彩色汇聚：
‘【观色眺见秘法】！’
天色金黄，夕阳垂落，种种景象迅速划过，入目是一尊小山般矗立在天地之间、灿烂华贵的天门，带着浓厚的紫色光焰，门脚沉在云海里，通天彻地！
『谒天门』！
门内是一片浓厚至极的光明，底下天光灿烂，一道金黄色的光彩正在不断挣扎，试图脱困而出，却被不断降下的金黄色锁链重重束缚，一次又一次地暗淡下去。
贾酂又惊又骇，目光缓缓移动。
在襄乡诸郡外的原野上，中年男子正跪倒在地，单手持枪，勉强支撑在地面上，虽然破除了『赤断镞』而出，身上却仍然披满了血红色的夕阳之光，显得很是恐怖。
“噗…”
此人低垂着头，看不清眉眼，只断断续续的吐出血来，看得贾酂心中发颤，直到这位真人一点一点抬起头来，方才显露出那张成熟沧桑，充满男性魅力的脸庞。
姜辅罔。
他的半张面孔浸满了殷殷的血迹，明亮的金色痕迹从他的额头一直延伸到颈部，他满身的银色盔甲尽数碎裂，散落如雨，铺陈在沃野之上，照的四野亮盈盈。
任何一块碎片都价值连城，却没有一个修士敢靠近此地。
姜辅罔虽然神通和天赋不算惊人，可斗法能力绝非泛泛之辈，曾经带人出征漠北，折服诸部族，联手逼迫赫连无疆划界退兵，放弃了大好沃土。
这固然有姜家的名号，却也无法否认此人的卓绝能力——可这样一位颇有功绩的姜家人，此刻已经单膝跪地，满身是血，撑着长枪来维持身形。
‘姜辅罔尚且如此，吕抚还能如何？必然就在那天门之下了！’
贾酂有些僵硬地顺着他的目光望去。
一位青年正静静的站在残阳里。
相较于姜辅罔的华丽胄甲，此人的墨袍仅仅绘了金色的纹路，更显得简单，他静静地站在天门之下，望着跪倒在城下的男子，似乎颇有欣赏之意。
贾酂已经不在乎这些了，他只知道一点。
襄乡沦陷了。
‘这才多久？三十招？五十招？’
他一时失神，呆呆地站在原地，可在他又惊又怔的目光中，青年缓缓侧过脸庞，面孔如同魔神一般对准了北的方向，直勾勾地对上了贾酂的目光。
一双与夕阳光彩融为一体的金眸。
‘坏了！！’
贾酂觉得一股寒气冲上鼻间，却能看见那唇齿开合了一瞬，仿佛在说些什么，他却来不及听了，一股浓厚危机感已经冲上心头。
最后一瞬的视线模糊，那天门之下的青年不见了。
贾酂浑身寒毛卓竖，身形已经化为无数流光飘起，可整片襄乡的局势由静转动，这千钧一发之际，倒在沃土上的、满身血迹的真人消失不见，那矗立在平原上的天门赫然被掀起，明亮的金光闪烁而出，欲要夺路而逃！
这底下的真人等待多时，只欠这一个时机！
沸反盈天！
可在贾酂不要命地运转神通之时，消失的青年并没有朝北而来，却仅仅挪移了百丈，在天门之上出现了。
他神色平静，根本没有半点神色分给远方的贾酂，足上的黑靴流光溢彩，对着这明亮的天门重重一踏！
“轰隆！”
刚刚掀起的『谒天门』再度下落，以快了数倍的速度沉沉砸下，如同砸进了一座大山，发出震耳欲聋的轰鸣声，冲天而起的白气伴随着闷吭之声惊天动地！
这座天门神通重新稳固，底下的金光却仿佛得了什么致命的打击，闪烁不定的变化起来。
这才听见这位魏王平淡的声线：
“吕道友！可惜了这最后的机会。”
这一刻，贾酂的判断突然清晰了，没有祭起神通，也没有掉头就跑，而是向前半步，横跨而来，人未至而声先到，急切中带着些恭敬地道：
“魏王！”
在这血色的夕阳中，贾酂毫不犹豫地拜下，轻声道：
“贾酂代贾魏二姓，襄乡万民拜见魏王！”
他双目直视地面，声音恭敬，直到此刻，那股不断环绕他的危险感才慢慢褪去，贾酂心中仍然有些颤抖，低眉敛色。
广阔的沃土中依旧银光闪闪，如同盛满了月光，那中年战将已不见身形，整片大地寂静地惊人，贾酂缓缓抬眉，终于看见了这位魏王的风姿——他姿容雄伟，有种让人挪不开眼的魅力，此刻毫不在意，五指光彩闪闪，正轻轻把玩着一枚纹路皎洁的金色小鼎，颇有些兴味盎然的模样。
‘【辰山金砂鼎】…吕抚连灵器都丢了…’
魏王转过头来，看着跪在自己面前的老人，道：
“真人言重了，何必行此大礼？”
贾酂心中的千斤巨石落下，忙着站起身来，道：
“魏王…魏王神威…我等震怖之极…”
眼前人轻轻摇头，影子被血色的夕阳拉得很长，语气莫名：
“时至今日，还敢小看我…见面的一瞬不去用逃命手段，反倒真的敢和我试神通…”
“那就不必用了。”
贾酂听得心中发寒，这一瞬间，他似乎理解了当年那位帝王出关陇时，天下为何震怖不已，莫敢与之为敌…
‘明阳居上位，不顺则杀身，吕抚啊吕抚…你败得不冤…’
在这一瞬的遐想中，眼前的人已经转过头来，望着南边。
贾酂默默调整着姿势，一同转过来，还未来得及将口中酝酿的话问出，瞳孔中已经倒映出南方疾驰来的道道彩光。
他口中又苦又涩：
‘五位真人！’
(本章完)

============================================================
第1268章 行兵
============================================================

“魏王！”
贾酂低眉垂眼，不敢多言语，远方的色彩已经迅速靠近，当头的却是一片光彩闪闪柔和天光，如同蔓延而来的玄阶，坠落而下，化为腰佩玄尺墨笔的儒雅青年。
正是崔决吟！
紧跟在他身后的是一片淡白色，有兵马相杀之声，如同白气，却又像火焰般灼烧跳动着，化为一中年男子，行动如风，单膝跪下，行了一礼，齐声道：
“见过大王！”
诚铅则比况泓还要慢一步，依旧着白衣，显得谦逊缄默，直到他落下了，后方的身着锦裘的刘长迭与一身黑衣林沉胜这才现出身来。
李周巍这次出征，麾下毫无疑问皆是齐心协力，却隐隐能看出次第之分，崔决吟最早投靠李氏不说，单单靠他这个崔姓，便足以让他在众人之间脱颖而出，隐隐有指挥众人之意。
而亲自奉了李周巍信令的况泓几乎与他齐头并进，目光中的战意也是最明显的。
而同为关陇六姓之一诚铅就显得低调许多，论亲近，他远不如崔决吟，论背景，况泓更是将他甩出好长一段，就连斗起法来，他这个『全丹』都尴尬至极…
刘长迭、林沉胜二人一个是长辈般的人物，另一个是受命而来，稍慢一步，压阵一般跟在后头，通通落在贾酂眼中，让他暗暗惊骇。
虽然来的几个看上去神通都不算强横，却不过襄乡一地而已！汝州还在大战，神通颇有些惊天动地的模样，很可能不止一位紫府中期！
可他来不及打量眼前的几位神通，身旁的魏王已经转过头来，扫了他一眼，道：
“开阵。”
哪怕早有所预料，这两个字落入耳中之时，贾酂依旧惊出一身冷汗来，牙关紧咬，一瞬间竟然没有放出话来。
他贾酂转瞬即降，正是因为他看得清局势，可恰恰如此，他也对自己面对的局面更加清晰，他贾家这么多年是怎么过来的？
无非两件事——情面与脸面，他贾家只要还在洛下，哪怕一日不如一日，靠着大量的资粮，总能试一试紫府！
可他贾家若是不给山上脸面，那就别想有什么情面了！以宗族论，他贾酂最好的举动就是战死此地，让襄乡的紫府大阵不至于立刻丢失，那襄乡就不算彻底丢了！
‘事后让哪位大人听了，唏嘘几声，数百年富贵复又有了。’
‘可值得么？’
代价可是他贾酂和魏氏的明日之星一同陨落，两个没有紫府的家族，在这种兵荒马乱的年代，真的能靠几句唏嘘在别人家的地盘上过活么？
更重要的是…如今不战而降已是大耻，已经没有回头路了！
‘来人是李周巍，不是杨锐仪！’
可仅仅是这一瞬的迟疑，一股浓烈的危机感已经冲上心头，贾酂看见那双金色的眸子渐渐眯起，他扑通一声拜了，手中掐出神通，照亮两枚玉符，奉送到李周巍手中，低眉：
“禀魏王，贾、魏二家之灵阵，凭此二符启用！”
此言一出，况泓眼前一亮，李周巍更是缓缓转眸，点头道：
“决吟。”
都是紫府修为，在场的诸位真人没有一个不知道襄乡这两座紫府大阵的重要性——拿下此二阵便无后顾之忧，真正有了守住此地的可能，和不曾拿下简直是天差地别！
杨锐仪和李周巍定下【掠】的方针，最早就不曾想过能一定拿下襄乡，最初的目的是击溃全境，然后分割一一攻克，李周巍暗自前来，又镇压吕抚，最初的目的就是想碰碰运气，能不能用他来打开这两座大阵！
贾酂愿意主动退让一步，自然是大好事！
崔决吟立刻上前，轻轻接过，李周巍心中的计划顷刻已经有了变化，将眼前的真人扶起来，笑道：
“贾真人是从阴陵来？”
贾酂这老东西可精得很，连忙抬了手，道：
“是…是！玄惟真人闭关修行，还未出山！”
李周巍颇感兴趣地扫了他一眼，转过身来，另一道想法已经浮上心头，命道：
“诚铅、决吟，你二人持符前去，接管两座大阵，固守后方，观局势行动！”
两人一同应是，便乘风而去，李周巍立刻转向尹觉戏，低声道：
“觉戏、远变前辈，你二人立刻驾风而去，前去博野，看看能不能敲开谯家大阵，若是能最好，倘若不能，就地守备观察【酂门】，提防北赵关中援兵外出！”
两人立刻踏入太虚，李周巍终于看向最后的林沉胜，轻声道：
“【汝州】至今没有消息，常昀真人果真好本事，已经将那两家拖在此地，烦请景岹真人往西南而去，盯住小室山，提防西蜀出奇兵攻襄乡。”
他这话说完，却避开了身边的贾酂默默掐神通道：
‘真人可以往西边靠一靠，倘若见了酂门、博野神通之色顿起，光焰冲天，可以即刻往北而来，驰援况泓！’
林沉胜不动声色地点头，自顾自己去了，贾酂听了这一阵，心中急切：
‘阴陵呢？怎么不管陶家！’
这老真人方才心中又惧又怕，对陶家坐山观虎斗是有几分不忿的，又知道陶家的名头比自家大的多，恨不得李周巍立刻把陶家给拿下了，叫那几个真人同样投了南边…
‘到时候真有一日被追究了…也好有一个名气大的在前面顶着！’
眼看李周巍对陶氏没有半点动作，他心中隐约有些不安，又看了脚底下光辉闪闪的天门，踌躇了一瞬，明白过来：
‘这吕抚可不好处置！’
吕抚修了『今去故』，眼下不知道状态如何，可哪怕受了重伤，除了李周巍之外，谁能压得住他？别人不晓得，贾酂可知道这吕抚的性子，出于自傲或者吕氏的尊严，他都不可能降！
‘除非就地格杀！’
可吕抚是什么人？毂郡淳城吕氏，族籍在毂郡，他口中的二吕之后可不是随便说说的。
二吕虽然没能证道成功，可作为灵宝须相真君的弟子，因其修行道路的缘故，在通玄、青玄二道有许多师兄师弟、徒子徒孙，这些人到后来无不是响当当的大人物！
吕抚的身份完全不是贾酂可以比拟的，一旦将其杀害，不知道要得罪多少人，毂郡一定会派人前来不说，洛下的世家不敢、更不能降他李周巍了！
他暗暗计上心来，心中一下子光明了，忽然找到了自己的出路，急切道：
“吕氏是大族，魏王若杀之，必然使天下有识之士不敢相迎，贾某愿意押送他前去毂郡…居间游说，定让吕氏感激莫名…”
‘天赐良机！’
贾酂此刻可激动得很——要是得了这个名义，他投降的原因便可得到遮掩，反倒成了保着吕家后人归去的大功臣！
可在他略有疑惑的目光之中，这位魏王并不作答，而是一摸袖子，从袖口中取出一物来。
却是一枚棕色、似木非木之瓮。
那座天门轰然抬起，底下的金光骤然暴涨，要感应太虚而遁去，这位魏王轻轻一敕，将此物高高抛起，便见此物迎风便涨，黑洞洞的瓮口之中照耀出浓烈的彩光来。
“去！”
【天养瓮】。
吕抚被他压制许久，数次破除神通，伤势颇重，已无力抵抗，受这彩光一卷，终于化为一道金光，被收入在灵宝之中。
此人神通已经不弱，只是遇上了李周巍而已，也是天养瓮迄今为止收押的最强修士，这灵宝一时间晃动不已，吸收着海量的神通法力，沉在他掌中。
贾酂看得沉默下去，满心的喜色终于化作了苦涩，李周巍这才看向这位洛下的真人，若有所思。
他是绝对不可能让贾酂这个地头蛇留在襄乡的，也不可能让他随任何一方人马前去——自己率领的神通多是紫府初期，根本压不住眼前的人，一旦出了什么事，谁知道这老东西有什么心思？
他只笑道：
“劳烦真人与我同去。”
贾酂呆呆地望着他，却已经被天光挟持着卷入天际，以一种极快的速度穿梭而去，用神通盖住了，一路向北疾驰！
这算是彻底把这老人搞晕了，他有些怔怔地望着脚底下的景色，眉头紧皱。
‘这是要去哪？’
不错，洛下灵机浓厚，走太虚的速度远远不如现世飞行，可现世飞行神通光焰滚滚，『明阳』又不是擅长隐藏的道统，即使用神通遮了也不过骗一骗筑基的眼睛，在紫府眼中可谓是清晰得很！
却见着这位魏王不急不缓，轻声道：
“贾魏二姓，是何出身？”
贾酂低声道：
“贾氏先祖…单字一个【平】，在观化真君弟子邑川真人麾下修行，后入了通玄宫，由是有我贾家，其子在天陈道轨…如今，早就没落了。”
他带着几分试探的意思，转头道：
“反倒是魏氏，先祖其实是观化天楼道弟子，后来出了个很有名的大修士，叫魏阚，曾经也是戊光道轨的天才。”
这个名字可有些熟悉，李周巍曾经听到过，是赵礼宗时仙释辩法的人物，当年那只西海的妖物有所提及，李周巍神色有了变化：
“落霞？”
“是…”
贾酂叹了口气：
“只是魏王也知道…紫府太难有子嗣了，特别是一心修行的，魏氏本就人丁稀薄，他作为嫡系单传无子，自然就落下去。”
他渐渐有了苦涩，道：
“洛下世家…魏王听着风光，可终究不是兜玄治世的年代，只要没有真君，该萧条还是要萧条，我父亲当年还有资格去洞天求道，资质不足被放了下来，经过酂门时正好我出生，便给我起了个【酂】，可到了我手上，贾氏连进洞天试一试的资格都没有了。”
他一边观察这位魏王的脸色，一边潸然泪下，道：
“魏氏有一位晚辈正在闭关突破紫府，我冒死南来，也是希望魏王不要攻打大阵，坏了他修为…如今亦不希望魏王轻掠回宋，让襄乡再受战火波及…”
这老人眸中多了一分决绝之色，道：
“魏王若能成他大道，贾某愿舍了这张脸皮不要，辅助大王平定洛下，别无他求！”
眼前的人含笑看他，轻声道：
“此言当真？”
李周巍罕见地有了笑容，贾酂却品味出了一点异样，可话已经放出去了，立刻沉沉点头，魏王道：
“只怕你不敢做。”
贾酂心中生寒，可他不敢多问，只能默默低着头受着，感受着强烈的光焰从身边拂过，不多时，阴陵的山水已经迅速浮现而出。
李周巍根本没有半点停留，就这样飞逝而过，一路向北，大大方方的在底下那两道巡梭的灵识之中一跃而过，仍然向北而去！
那两道灵识徘徊了一阵，很快便消失不见，贾酂眼看着脚底的山水不断变化，似乎意识到了什么，抬起袖子，抹了抹额头，焦虑不安。
他亦是聪明人物，早些时候以为李周巍在试探陶家，只是稍稍过了阴陵，他立刻醒悟过来。
继续往北是何处？
洛下北门户，沮氏的梁川。
那里有洛下唯一一座雄山，能算得上是大局中的关隘所在——【梁川山】！
沮氏的这座大山隔断两地，山势可比镗刀，灵机地脉浓厚结实，而在这座山外再过几郡，就是大慕法界！
这座关隘如果是两国之交界，必然囤积大量兵马，着数位神通乃至于大真人守备…哪怕如今深在腹地，因其灵机浓郁，沮家天才的修行条件甚至比陶氏还好！
李周巍此次前来，整个洛下乃至于整个北赵毫无防备，也根本没有想到襄乡顷刻便降、陶氏闭门不出，李周巍会一路深入赵土，杀到此地！
‘沮氏的真人在宛陵天争夺宝物，被慕容家所害…早就没有了紫府，也就是说…这座雄山…此刻甚至没有一位真人驻守！’
贾酂明白其中的关键：
‘即便没有人驻守，山外还有黾池大郡，即便那边的真人不属于洛下，作为如此战略要地，即便没有真人守候，也不是一时半会儿能攻下的，一旦受到神通攻伐，他们必然前来支援…’
李周巍带他前来的意图昭然若揭。
贾酂的心沉入无尽的寒冰之中，他两只手拢进袖子里，越握越紧，隐隐发白。
‘他要我…骗开此地，兵不血刃而夺梁川！’

============================================================
第1269章 略同（2）（五百盟加更）
============================================================

梁川山。
梁川山起伏绵延，山体雄壮，位处中原之西，从黾池出便能见到此山。
古代有鸲巢山，本连绵入晋地，深入北方，堪为天险，当年社仙在此地证道，鸲巢山一夜崩塌，骤降千丈，使得晋地南诸郡与中原交通，只留下鸲巢的一小片山尾，乃是【左垣真君】遗留的【梁相台】所在，由是得以保存，成了如今的【梁川】所在。
只是时光流逝，【梁相台】终究隐灭，此地渐渐在天下群雄中失了名望，落到大赵将军沮还阴手中，其子入山修道，显赫一时。
‘如今亦成空了！’
大阵已经运转到极致，彩光沸腾，高台之上，几个修士正守在夜空之下，遥遥望着南方，那闪烁在天边的微红已经淡去，看不出异样。
为首之人眉头紧皱，遥遥眺望，显得很是忧虑，道：
“襄乡受袭，恐怕是南边起衅！”
“可识的是何等神通？”
他身侧的青衣男子神色阴沉，显得极为忧虑，在台上不断徘徊，急急忙忙问了，另一侧的人抹了抹眉眼，似乎在运转术法，看了好一阵，道：
“有阴气杀机，又有飞沙，不好辨认。”
青衣男子愈急道：
“沮大人！我兄尚在闭关，这该如何是好！”
他这话说罢，左右皆缄默，为首之人立刻转头，安抚道：
“魏兄稍安勿躁，战火一触即止，恐怕是有人来试探而已——反倒是东边神通不休，才是敌军主力！”
这沮姓男子威望极高，此言一出，两人顿时大有认同赞叹之色，青衣男子却没有那么快放下心来，急急忙忙地道：
“两位真人可有消息？山上的玉符可有响应？”
沮姓男子似乎早知道他会问这个问题，有所准备，道：
“魏兄闭关已久…虽然三位将军名义上驻守此地，可神武将军早就回了封地，两位将军则向来是守在襄乡的，如今一定是支援东边去了，至于玉符…”
到底洛下都是一家人，几家私底下兴许有些龃龉，可明面上都是极好的，常常有联姻，他踌躇了一阵，并未藏私，道：
“早已经响应了，我因此开启大阵，防备敌酋。”
他明白对方为何如此担忧，低声道：
“魏兄稍安勿躁，族中可有传信？”
青衣修士沉沉一叹：
“全无消息！”
贾酂作为紫府亲自献阵，崔决吟、诚铅悄无声息的进了两家大阵，控制这一群筑基简直易如反掌，自然是全无消息！
几人正讨论着，不曾想阵外神通烁烁，骤然落下来一片彩光，化为一个须发半白的老人，目光阴沉危险，神通席卷着声浪，赫然传入阵中！
“速速开阵！”
‘贾真人！’
如果说兄长魏砀山是贾魏二姓的未来，贾酂就是贾魏二姓当今顶梁柱，这青衣修士见了他如同服了定心丸，顿时大喜，却又不知他为何远来此地，心中急切，只急急忙忙地道：
“开阵！”
可他才走出去半步，却被身边的沮姓修士拉住了，这中年男子相较于他镇定得多，面上惊疑不定，道：
“贾真人为何会在此处？”
“神通何处去不得！”
这青衣修士只连着去拉他，周边的修士也一片慌乱，中年男子又惊又疑，声音急切地道：
“魏兄弟且慢！梁川背后是阴陵，阴陵有陶氏整整三位神通，敌人只在南方闪烁了一阵，哪怕说襄乡顷刻即破，不过兵临阴陵，何至于要到此地来！”
青衣男子被他一拉，已是极为不满，听他话里话外竟然质疑起自己家的真人来，勃然而怒，怒吼道：
“沮良望！你好大的胆子！”
这一声震得台上众人纷纷望来，左右混乱，还不等沮良望有反应，听着外头的神通似乎有了疑惑，低声道：
“嗯？”
神通再怎么样也是神通，毫不客气地说，仅仅是这么个语调的变化，大阵中的人大多已经软了腿，焦虑的目光纷纷投向沮良望。
沮良望却强行拉住身边的魏家人，按住阵台，低声道：
“南方已乱，真人神通高强，我等小辈不能辨真假，只恐中了敌人神妙变化，还请真人出示…”
“哼！”
贾酂不曾想到还有人敢拦自己，只是听着这声音把人认出来了：
‘沮良望…也是庾息的孙女婿了…难怪敢拦我！’
他便也不觉得奇怪，只觉得身后的目光仿佛一把利剑，抵在自己的脊背上，随时要将自己捅个对穿，咬牙道：
“魏槛江！干什么吃的！”
这句话如同响雷一般炸响在山上，语气熟悉至极，那青衣修士浑身一颤，反倒将沮良望的手箝住，呲目欲裂，道：
“沮良望…你疯了！谁能绕过陶家进来！南方的神通怎么晓得我名字！”
话音未落，那动用瞳术的青年亦站出来，在一旁急切附和道：
“家主，外头是『雉离行』…就是贾家那一道…”
其余两人也一同来劝，显得很是惊惧，沮良望一时被呛在原地，眼神中阴晴不定，袖口中的玉符不断闪动，慢慢浮现出温热之意，让他始终固执不动，低声道：
“玉符已亮！姜将军顷刻便至，还请贾真人稍待，若有差错，我亲自向大人赔罪！”
这话简直让贾酂悚然了。
‘姜将军？！哪个姜将军！’
‘姜辅罔？他到这来了？还是说…姜俨！’
可贾酂来不及思考太多了，无论是哪个姜将军，自己与李周巍远道而来这副模样难道能取信谁？总不可能是他贾酂把李周巍押到梁川山的罢！
他声音一下冷下来，有了无限的杀机：
“良望！李周巍已经攻破襄乡，重伤两位将军，一路追我至此，陶氏和南边勾结，坐山观虎斗，咳咳…”
“你若是再不放我进去，洛下局势，必毁于你手！”
此言一出，高台上一片哗然，魏槛江彻底变了颜色，毫不犹豫地运起术法，一掌拍在沮良望身上，这中年男子还在震惊之中，哪能想到周边的人会骤然出手，霎时间吐出一口鲜血，魏槛江已经接过位置，推动阵点！
仅仅是这松懈的一瞬间，太虚有了一瞬的勾连，大阵外的神通景色已经消失不见，沮良望忙不迭地爬起来，先是仔细的端详了，确认是那一位贾氏的真人，这才重新拜下去，头也不敢抬，道：
“小人有罪！”
可高台上极安静，那老人目光幽幽，没有理会在场的任何一个人，而是一掀袖子，将沮良望身上的大阵信令取出，迈步向前，神通按在那高台之上，赤红之色转瞬笼罩！
天际之上砰然炸响，淡淡的棕黄色急速追来，诸修齐齐抬头，沮良望眼中有了一瞬的惊喜：
“姜大人来了！”
正是姜辅罔！
贾酂同样抬起头来，目光中是惊叹与复杂。
“原来如此！”
‘姜辅罔…’
这位姜将军被李周巍打伤，到最后也没有等到陶氏，好不容易脱困而出，第一反应不是避走他郡，也不是去支援任何一方——而是一路向北赶来，欲要抢先占住梁川山！
‘他姜辅罔是征战多年的大将，岂能看不出局势？等不到支援，又见李周巍毫不遮掩，光焰明亮地往阴陵去，便明白陶氏早就对诸家心怀不满，必然已经暗暗降宋了！’
可哪怕他被打伤，哪怕陶氏已经勾结南方，只要能据守此地，固守待援，大宋一时半会绝对攻克不下来，洛下就能保住收复的可能！
姜辅罔便暗暗走太虚，绕过阴陵，前来守备梁川山。
毫不吝啬地说，这位姜氏嫡系这一手安排极具大局观、又兼有果决勇敢，与李周巍的所见略同，第一时间就明白洛下这场大战的主动权在何地！
‘自始至终，这位魏王与姜辅罔…目光都落在这同一个地方！’
而洛下富饶，太虚曲折，他姜辅罔走太虚，李周巍则光明正大越过阴陵，走的现世！
这不但离间了姜辅罔和陶氏，还将李周巍立在了不败之地——重伤的姜辅罔是绝不可能光明正大地走现世的，李周巍必然比他早得多到达梁川山！
‘阳谋…’
这一瞬间，沮良望发觉自己对身体已经失去了控制，台上的每一位修士都动弹不得，眼睁睁看着这座梁川山的【玄霂沛水灵阵】急速运转，湛蓝色的光彩照耀而去，将半空中的一点光芒止住！
“噗！”
梁川山的大阵堪称厉害，这疾驰而来的光彩猝不及防被打断，隐约有吐血之声，一位男子的身影跌落而出，身影仅仅在现世中晃动了一瞬，迸发出血光来，毫不犹豫地调转方向，极速往东而去！
霎时间，高台上已然是一片寂静，沮良望眼中的色彩骤然黯淡，面色青白交织，一口气堵在胸口，带着最后一丝侥幸道：
“贾真人…”
贾酂的步伐略有沉重，却根本没有理会他，更别说转身了，这位真人倒退了一步，深深行礼，道：
“魏王…”
魏王二字既出，魏槛江的面色同样变了，在台上诸修呆滞不已的目光中，墨衣青年一点点地在台上显现身形，面上的麒麟纹路正在慢慢变淡，静静地望着众人。
出乎众人意料的是，贾酂这一礼拜下，声音诚恳：
“多谢魏王！”
不错。
一道灵阵之光，难道真的会把姜辅罔怎么样么？哪怕此人重伤，也绝对不是一阵光能拿下的，贾酂这举动已经不是害他了，而是提醒他！
一旦姜辅罔近前入阵，他要面对的将是守株待兔的李周巍！
‘这才是真正危及性命的！’
而他贾酂，在丢光了自家脸面以后，还将深为诸家所耻，外加得罪整个毂郡姜氏和大真人在望的姜俨！
‘降归降了，亦须讲个分寸！’
他贾酂可以不要脸，在这等浩浩荡荡的大势面前可以降了，洛下与毂郡都可以理解，甚至客观来看，洛下有哪家不会降？无非快慢、体不体面的问题…说句不客气的，这么多年来，世家本就是哪朝杀来降哪朝！
可降罢了，骗罢大阵了，还沾上了诱杀姜辅罔的名声，这事情可就太坏了！
贾酂这才会如此着急。
如今一来，贾氏至少还有体面在，贾酂拜在地上，是真真切切地浑身冷汗，心中甚至有了恍惚：
‘多少年了？洛下的日子滋润自在，有多少年没有这样窘迫了？也难怪南方年年神通起落，处在这样一个局面，哪一家能不骤起骤落！’
那双金眸只含着笑，淡淡地扫了他一眼。
李周巍亦没有杀姜辅罔的心思。
他从来没有忘记他是为何来，也更明白自己的目的就是速战速决，攫取最大的利益——他李周魏是要回去闭关的，拿下这些关隘是为了让大宋守得住这地方，少一点伤亡！
吕抚也好、姜辅罔也罢，都牵扯到局外的毂郡世家，当下斩杀痛快了，等到他回了湖上，谁能处理洛下的局面？
‘更何况，我还不能把时间浪费在这里…干脆籍此暂时收买此人…’
他静静地道：
“阙宛！”
此言落罢，一道身影如同鬼魅一般浮现在他身边，李阙宛已迈步而出，身边府水荡漾，阴骘的老妖浮现，牢牢地扫视众人。
这两人是怎么跟在身后的，贾酂已经无力细究了，他经历了太多震撼，只有沉默可言，见她神色冰冷，稍稍掐了一诀，点在那阵台之上，贾酂立刻识相地松了神通，退出一步。
见李阙宛拿下了这座梁川山的控制权，这位魏王终于起身，夜色越发浓厚，他扫了一眼跪在地上的真人，轻声道：
“体面…本王已给贾真人了，若是叫本王失望，须用性命来偿。”
“属下明白！”
贾酂深深拜下，久久不曾起身，眼前的人已经消失不见，只听见女子轻柔的声音：
“我不熟悉此地，梁川却是关键——须贾前辈指点了！”
“不敢！”
贾酂起身，终于转过身来，身后的几位筑基唯唯诺诺低着头，不敢看他，唯有沮良望呆呆的抬着头，难以置信的望着贾酂。
他手中的长剑无力地驻着地面，数次想抬手，却被这真人的目光逼回去，贾酂冷冷地道：
“阵破之日，便是你我身陨，两家流离之时。”
沮良望是聪明人，他听懂了眼前真人的意思，终究幽幽一叹，拜倒在地，道：
“梁川既悄然而降，黾池必然无察觉，姜将军若是撤走，定会转而去黾池求援，真人若能在獾郡截住此人，可以得数日战机！”
贾酂神色阴晴不定，负手而立，低声道：
“他吃一堑长一智，已不好对付了！”
李阙宛静静听着，负在身后的手轻轻掐算，面上虽然不动声色，心中却隐约有了疑虑：
‘姜辅罔…似乎有什么遮掩，算不到此人…’
……
大赵帝都。
夜色正浓，寒鸦啼切，这宫阙之中显得寒冷凄清，淡金色的楼台闪烁着淡淡的光彩，深宫之中，灯火仍然在闪烁，乐声阵阵。
灯火明亮之间，依稀可以看到高处的牌匾上字迹飞舞，如同金铁勾勒：
【戡平殿】。
此殿乃是赵昭武帝亲自督建，坐落在【至功宫】旁，当年与诸将军与此地商议讨灭之事，极为风光，后来帝王陨落，成了圈禁废帝与礼宗之地，此后数代，赵帝都在此宫中享乐，反倒成了歌舞之所。
云烟飘渺，仙歌阵阵，上首的金座上正瘫坐着一中年男人。
此人容貌还算得上豪放，只是双眼迷离，神色轻浮，软塌塌地瘫着，反倒让显得浪荡了，身上的威武服饰早已褪下，只着了一袍白色单衣，坐在主位上。
正是当今赵帝，父戚顽。
大赵自昭武帝陨落，早早失了帝王权威，大赵三司解散，帝权崩溃，那一道放在【至功宫】主殿大梁上的『身夔』金性被扶持的赵礼宗亲手献给了大慕法界的【元适】，成就了后来的【金躯雷音无漏法相】。
这位法相住到栴檀林里头去了，只留下一代代赵帝，留在这个空盒子里，沉默地注视着面前的歌舞。
一如他父戚顽。
这位帝王醉眼迷离，静静地看着眼前的一切。
‘常说魏恭帝可怜可叹，可倒还不如这样死了痛快，好歹提起大魏和魏帝有敬畏和威名甚至是恨意。’
‘而不是笑料。’
在意识迷蒙之间，剧烈的的胄甲碰撞声响起，铿锵有力，清脆动人，带甲的将军就这样迈入殿中，引得左右的宫嫔惊慌跌倒，一片混乱。
父戚顽仍然醉倒在帝位上。
相李恒冷漠地踏着殿内的酒水，一路直勾勾走到了主位上，勉强地拱了拱手，道：
“陛下，诸臣有请！”
父戚顽鼾声如雷。
相李恒并不意外，他伸出手来，将摆在御座旁的金觞拿起，随手泼在父戚顽面上，冷冷地道：
“陛下。”
父戚顽骤然惊醒，他迷茫地望了望四周，一只铁手已经攥住了他的背，如同捉一只小鸡般将他提了起来。
相李恒不过筑基，而大赵皇帝、他父戚顽——甚至只是个练气。
这实在是可笑，他父戚顽作为太子时，十二岁就修毕了六轮，却没有人记得他这个太子，一直拖到了十六岁，他在父亲赵哀帝父戚畎面前哭诉时，这个醉醺醺的父王才想起来这件事，找了个护卫，让人家勉勉强强取出来一份灵气。
这就是他父戚家——释修胯下的帝王。
相李恒将他强行提起，甩在地上，这才听见那将军的寒声：
“陛下！要让诸紫府久等了。”
“不是还没有到上朝的时候么…”
父戚顽这才醉醺醺地把衣物穿上，脚步踉跄的往外头走去，受了大殿门口的光照，只觉得刺眼至极，忍不住摇头。
可很快就阴暗了，大赵的帝宫永远是阴暗的，父戚顽软软的靠在那帷幕之后的帝座上，感受着那又一次侵入骨髓的寒气，坐了好一阵，突然发现整个大殿中根本没有人说话。
他睁开眼皮，发觉一众和尚高高挂起，要么双手合十念着经，要么一个劲的饮酒，只有几个修士缄默着跪在大殿里。
“陛下！魏王…攻克襄乡了！”
这声音在大殿中回荡，语气客气得像在报喜，父戚顽迟钝地摇摇头，道：
“孤…不记得封过魏王…”
一旁传来女人的笑声，宗嫦道：
“陛下，是大宋的魏王！”
父戚顽好像清醒了，道：
“喔…是头首说的…魏孽…”
宗嫦笑得更大声了。
“好…”
那端坐在侧旁的和尚神色一瞬阴沉起来，似乎从来没想到这个蝼蚁一般的东西还能在这个时候恶心自己，他阴郁地扫了帷幕一眼，转而道：
“姜、吕二修何在？”
底下人道：
“已不知所踪，吕抚真人…似乎已经被魏王镇压了！”
这话威力极大，让众人寂然，江头首怒极反笑，道：
“至少有两座紫府大阵，打不过也可以退走，好歹是吕氏后人，就这样被人镇压了！真是…丢了…”
他这话才要出口，一下睹见宗嫦的目光，终究闭嘴，道：
“如今伪宋兵分三路，分袭诸地，拓跋岐野已经被拖住——莲花寺可有消息前来？”
那属于善乐道的位置赫然空空荡荡，不仅如此，其余几道没有一个肯抬起头的！
如果说当年江淮之争的时候，诸释对南下有极浓厚的兴趣，如今随着白乡谷、咸湖两场大战结束，七相对南下的意愿已低到了极点…更别说抵御南方的修士了！
对释修来说，好处无非就那么几处，要么是渡化他修、渡化民众，要么是增广释土，到了最次的地步，才是捡几个好苗子自己带回来。
可洛下是什么地方！
‘跑去那里白白拼命，既不能渡化修士，洛下的百姓也不可能给我释修，完全没有增广释土的可能…就连遇到了什么好苗子，也因为是那几个世家的人，想要带回来一个都难如登天！’
哪怕是一向热衷于南事的大欲道此刻都低眉冷笑，一旁的略金当年是跟法常南下的，对明慧有几分惺惺相惜的情感，见了这模样，立刻道：
“听说邺桧带人去了，善乐道当年损兵折将，至今元气未复，恐怕是腾不出人手过来了！”
‘放屁，就他家躲得最好！’
江头首对他还算友好，眼看他默默帮善乐道说话，也懒得多说，只道：
“洛下之事，绝不能坐视，请贵道先行前去梁川。”
略金低眉道：
“金地丢失，这些年…道中很是尴尬，恐怕腾不出多少人手。”
江头首不去答他，转头道：
“酂门不易丢失，酂门之外的土地却不能拱手相让，各家都点出些人来罢——免得我来点！”
宗嫦端坐在侧旁，有些幸灾乐祸地道：
“公孙将军是一定要去的！”
此言一出，如同不存在一般站在角落的公孙碑面色骤变，上前一步，眼神中有了不满之色，道：
“宗道友端坐此地，真是好自在，光叫我们这些人出去迎敌！”
公孙家没有靠山，公孙碑在赵廷中一向是低调的，若说放在前些年，宗嫦让他出去迎敌，咬咬牙也就出去了，可如今是什么情况？
‘李周巍连戚览堰都杀了！我与他宿怨已久，贸然出去，必然丢了性命！’
他终究势弱，只顶了宗嫦一句，立刻转向江头首，低声道：
“恐怕要大真人带队，方能遏制此獠！”
没了治玄榭，江头首当然知道如今赵廷的凝聚力有多弱，面对公孙碑的示好，他更是连连点头，颇为赞同，只道：
“拓跋岐野既然被拖住，持广真人可有消息？他不正在黾池修行么，请他去梁川山罢！”
“那还是要问拓跋氏…”
江头首问了这一圈，心中略有发寒。
‘杨氏这个时间，选得实在太好了…姜俨闭关，一路奇袭恐怕能直接打得洛下空虚，一旦失了先手，还能有多少能力夺回来…’
‘也就保个梁川山而已！’
他心中渐渐阴沉下来：
‘陶氏不满已久，倘若我等有防备，还能挟持着他们迎敌，可如今被人打到了门前，恐怕没有长久抵抗的心声，只是博野…不能再丢了！’
这一点他看得明白，大宋如今逐渐强势，襄乡接壤宋蜀二国，拿下博野，还有与蜀地合力一地的可能，若是博野也丢了，两边今后只能在攻打的时间上策应了！
他能坐在这个位置，这一点还是看得透的，阴沉沉地站起身来，终于下定了决心，道：
“我带人随你去一趟！”
此言一出，连宗嫦都侧目来看，公孙碑却如释重负，长长一叹，显得欣喜不已，道：
“如此一来，必然能遏制此贼！”
江头首却神色阴沉，最后环视了一圈大殿内的诸家，尤其在空荡荡的慈悲、善乐两家席位上看了，咬牙切齿，道：
“不来就想躲过去？想的倒是美，真当我大羊山是摆设不成！”
底下诸修皆低头，不想答他，江头首愈发怒起来，冷笑道：
“诸位等着罢——他日被白麒麟杀了摩诃，踏破了庙宇，休怪我大羊山不曾尽力！”
……
自称昀一地出，山势渐缓，寺庙遍地，佃户众多，又过了大片田地，方才隐约有山势起伏，金碧辉煌，灯火闪闪，白雾飘渺，如同仙境，上书三字：
【莲花寺】
此地一向光明恒持，灯火终日不歇，石台之上高僧讲道，很是热闹，可随着天边的阴云不断逼近，这座多年没有战火的寺庙也显得混乱，或窃窃私语、或沉神念经，弥漫着不安的氛围。
高处的和尚身材高瘦，双手合十，目光沉沉地望着远方，看着那在天际不断弥漫的阴云，显得惊疑不定。
在他身旁，却站了一小沙弥，生的十分俊俏，气度不俗，一同他望着南方，时不时能看见漆黑阴云透出的释光，很是踌躇。
高瘦和尚眉头紧皱，道：
“若不是师尊闭关修行，哪里轮得到他们这些人在这里耀武扬威！”
小沙弥道：
“大师兄息怒…我看他们也不是奔着我们来的，拓跋岐野手忙脚乱最好…”
“明慧…你这话不对，我怕的是明孟！”
这位莲花寺首徒明臧长叹一声，目光牢牢盯着云层，似乎准备随时出手，道：
“他修为还低，谪炁可怕，倘若他出了什么事，我怎么给师尊交代！”
这小沙弥赫然是在当年大战中逃得一命的明慧！
善乐道的法门颇有些门道，他如今明显是一副破后而立的模样，只是当年伤的实在太重，此刻看起来还是很虚弱。即便相貌大变，那股鬼鬼祟祟的气质依旧没变，听了大师兄的话语，心中暗暗苦笑：
‘师兄啊师兄，别说师尊在闭关，就是他不曾闭关，如今也只能像我们一样在这站着…飞出去要是撞到了李周巍，是打还是不打？’
他口中劝道：
“师尊闭关前留的信，说的是勿生事端，就怕其他人借着算计我们来干扰师尊…大师兄万万不能冲动——我看他们也是试探，否则怎么会派这两个紫府初期的女真人来？”
终究是这句话劝住了明臧，他神色复杂，只能专注着随时准备救援，明慧却鬼头鬼脑地张望着，正要言语，却忽有感应，细细掐算，骤然而惊。
一旁的师兄也同样回过身去，却见两人面前凭空浮现出一抹金色，渐渐凝结成符，纹路清晰，带着片片金芒。
‘大羊山的命令！’
哪怕两人心底都对那些人很是不屑，可大羊山究竟是栴檀林派人建立，名义上的释修共尊之所，尤其是这通过释土而来的命令，除非是一道量力亲自发话，否则不能轻易违背。
两人一起行礼拜下，便见着渐渐有金光洒落，明臧侧耳倾听，良久皱眉道：
“洛下？！”
明慧面色变化的却更快，心中大骇——这赫然是调动自己师兄明臧前去洛下的命令！
明臧可不是常人！作为莲花寺首徒，他历六世多年，已经准备突破七世，又是莲花寺的首徒，按理来说，大羊山可不会直接调动，打扰他修行，是要请来山上细细详谈的！
他骇道：
“他们这是趁师尊不在…有意为之！”
明臧目光阴沉，一时间没有回答，明慧一瞬不复方才的轻松写意，他心中更清楚一件事：
‘既然伐赵，魏王一定在，眼下没有他的影子，十有八九是去洛下了！’
如果堇莲没有闭关，自然还有婉转的余地，可正如北边猜不到大宋会这个时候发起北伐，堇莲也想不到李周巍会这个时候去攻打洛下——自然是利用这个时间去完善法身了！
明慧呆滞一瞬，目光终于移向自己这个师兄，暗暗苦起来：
‘师兄…我们一寺上下的性命，可要捏在你手里了！’

============================================================
第1270章 庾羊
============================================================

汝州。
一座座城池陈列在地面上，灯火闪闪，天空中却光焰冲天，那金色的光芒仿佛要将整片天空覆盖住，寒湛湛地往地面上落。
白衣男子凭空而立，撑了一小伞，目光阴沉地站在半空，淡淡地道：
“两位道友…本真人先时的话语仍然有效，真不考虑一二么？”
在他身前，强烈的水光汇聚，在空中萦绕为一片片云彩般的暗雾，隐约能够听到老人的声音，语气平稳：
“真是后生可畏，常昀真人本事不俗。”
他只是稍稍一顿，话语中却没有半点着急，道：
“可要拿下老夫，亦非易事。”
撑着伞的男子目光不移，幽幽地望着他，也明白他的话并没有错——庾息是紫府中期多年的老修士了，修了三道『牝水』神通！
这人年纪极大，能活跃到今天亦和他的道统大有关系！『牝水』是出了名的能走能藏，这样一位老真人，他常昀再有实力，也不好说将之轻易拿下：
‘恐怕…就算有大真人在此，若非卫悬因一级，都不敢保证能将他彻底留下！’
这让常昀颇有不快，甚至心中满是疑惑了：
‘这是何必呢！’
在常昀看来，整个洛下最倾向于大宋的就应该是眼前的庾息，毕竟年纪大了，后继无人，『赤断镞』的光芒已经闪过了，如今没有动静，襄乡肯定丢了，明眼人都看得出这番有心算无心，大宋一定有优势！
修武之光也是难得的机缘，何必和他常昀犟着？
此地有庾羊两家，羊氏的真人明显是犹豫的，没有出全力，只是庾息迟迟不动摇，惹的这一神通的真人也不敢先降！
要知道此次前来，他是有几分顾虑的。
‘当年白乡谷一战，也算伤了这白麒麟，而后又没有拉近关系的时机，邺桧那个不要脸的，变脸比翻书还快，倒是让他和湖上搞得融洽！’
一来他常昀仍有野心，二来身负使命，李氏虽然不值得称道，可至少在接下来的几十年中，和李周巍打好交道可是他们一贯的方针！
他也明白李周巍点自己的缘故，有心立功，可庾息要是较起真来，李周巍本人前来都能拖上百回，更何况他常昀？
于是常昀一早抱着威逼利诱心思，可这老东西真不按套路出牌，偏偏与他死磕到底，让他的眼中略有阴沉，淡淡地道：
“老真人有本事，她却未必了。”
言罢，他身形化为光羽消解，那阴沉沉的雨雾下隐约看到一片阴光，神通慌乱，猛然有金气震下，打得阴云坠落，显化出一女子来。
此女身着玄纹青裙，脚踏翻滚的白气，身形娇小，眉宇间颇有几分俏丽可怜之意，手提着一把青锋，却显得极为狼狈。
正是羊氏真人——羊泫采。
此人不过一神通，这一番斗法也是做一些左右辅助的事情，斗法间被常昀打了两道神通，知道这人厉害，眼看常昀气势汹汹显化而出，心中已是漏跳一拍，撞上了这煌煌的金气，立刻掐诀施法，眉宇间彩色显化：
‘【凭风孤鹊遁法】’
刹那间，此女的身形已经化为一片青绿色的春风，飘摇而走，天空中的金气却纠缠不休，得寸进尺，凭空斩落！
常昀修行『庚金』，肃杀春木！
先时这位真人一直抱着试探对方降宋的心思，出手并不狠厉，一旦下定了决心，招式变得极快，神通强悍了三分，顿时将此女打落！
羊泫采猝不及防，霎时间吐出口血来，臂上已经多了一金伤，深可见白骨。
常昀反倒愣住了。
庾息竟然毫不紧张。
这老东西身形消失在浓浓的水雾里，不知游走在何处，偶尔有一两道水光落下来，似乎在阻止天空中的金气，却显得收效甚微。
女子如何看不出这老人没有尽力？顿生惊骇，恨道：
“老前辈——何至于此！”
杨锐仪是有向李周巍提过庾羊二姓不和的，可常昀来得匆匆，早些时刻也不知道有此大战，并无了解，此刻也不知这两人在折腾什么，开弓已无回头箭，只再次捏起神通来，淡淡地道：
“羊道友，且看好了！”
他身后的白伞赫然翻转，霎时间天地变色，秋风呼啸，浓郁的金德之气仿佛无穷无尽的瀑布，从他的伞沿倾泻而出，或金或白，或青或乌，让这女子黑发飘飘，心中大震。
可此刻太虚中又有一金光落下，隐隐将她定住，常昀的底牌藏匿多时，骤然发动！
羊泫采终于感受到一股死亡的危机冲上心头，眼看着天空中的白雾兀自翻滚，没有援助自己的意思，心中已经凉到了底。
泥人亦有三分火气，一股怒意已经冲上心头，羊泫采纵使再能忍让，此刻也容忍不下了，她的恨恨地扫了一眼天空中的云气，咬牙道：
“老真人若是坐视，羊氏唯有一条降路！”
似乎是这句话起了效用，天地间的云雾环绕，渐有一抹白光照射而下，对准常昀，充满无限杀机，常昀捏在伞柄上的手还未松开，却又有一股冰冷声音夹杂着神通飘入了他耳中：
“常昀道友——你若杀她，庾氏愿降，替将军驻守此地！”
是庾息的声音。
常昀骤然意识到一点：
‘汝州…庾氏和羊氏的矛盾，已经到这等难以调和的地步了！平日里压抑着无法爆发，在这个节骨眼上，这老东西竟然有谋害神通之心！’
‘他就是要拖得我急了，营造此等局势，我才会有成为他手中刀的可能！’
天空中的白气看似对准常昀，实则暗暗奔着羊泫采去！
这让他有了一瞬的迟疑，手中的金光越来越强盛，庾息苍老却果决的声音却在他耳边炸响：
‘常昀道友，你我杀她不过片刻，你若受了她降，庾某必守汝州至最后一刻，使此地不能为宋所得！’
这话落在任何一个宋人修士耳中都足以让人心动，可常昀不同寻常，他心中一片冷意：
‘要杀她也是『牝水』杀，安能是『庚金』杀？欲我为你庾氏作嫁衣乎？’
羊泫采却不傻，仅仅这一瞬间，隐约明白了那白光并不是来帮自己的，目光果决，浑身的神通精血赫然上涌，叫她吐出一口血来，终于将身上的金光冲破，一片青色从她身上升起
『黎运春』！
紫府大战瞬息万变，『角木』神通冲泻而出，常昀这么一停，在她不顾一切代价的挣扎下，明亮的春风已经倾泻而出，极速遁走！
庾息在北，常昀在南，她心中惊恐至极，一路往西而去，拼尽了此生所能运转的神通法力之极：
‘陶氏与观化天楼道交好，必能救我！’
『黎运春』有行风孳木之能，她走的又是现世，这一瞬间挪移得极快，转瞬间化为天际上的一个碧色光点，眼看就要逃出生天！
可这一瞬，天际中仿佛有明光闪动，汹涌而来的春风仿佛受到了什么干扰，一片散乱，一只大手骤然伸入半空，从无到有锁住了神通！
羊泫采仿佛撞在了一堵无形的墙上，只觉得头晕眼花，唇齿出血，更让她失措的是，一只大手正掐在她白嫩的脖颈上，将她高高举起！
‘我命休矣！’
羊泫采只觉得冤屈至极，勉强睁开双眼，正对上一双金灿灿的、极具冲击力的眼睛。
这金眸带着些许疑惑色彩，似乎不理解怎么会有个大赵的真人自个撞到他怀里。
‘金眸…’
这位羊氏的真人来不及恨自己的倒楣，一瞬间明白眼前的人是谁：
‘白麒麟！’
她在绝望中望到了唯一的生机，口中鲜血直淌，却仍然急呼道：
“羊氏愿降魏王！！”
李周巍并未松开手，强烈的明阳神通仍然将此女钳制在原地，沉沉迈出一步，已经跨越现世，来到天际上的两位真人面前。
“咳咳…”
他将手中的羊泫采往身边一放，这女子咳出些血来，劫后余生，虚脱一般老老实实站在他身后，眼观鼻，鼻观心，一句话也不敢多说。
李周巍并未理她，转头来看，那双眼睛扫过的一瞬间光色灿灿，这位魏王另一只手间金色翻涌，一柄长戟由虚向实浮现而出，他道：
“降——或者死。”
天空中的水雾翻滚，常昀本就看庾息很是不爽，此刻幸灾乐祸地站着，面上的笑意简直要溢出来。
庾息沉默了一瞬。
真要计较起来，庾息的『牝水』并不惧怕『明阳』手段，哪怕李周巍威名鼎鼎，他也不认为自己会被顷刻拿下——他庾息可以拖，李周巍可拖不起！
但是一旁还有一个常昀。
常昀和李周巍一同出手，他也只有自保遁走一条路，纵使这样同样能拖些时间，同样是李周巍吃亏，可他一口气走了，留在汝州的庾家人怎么办？羊泫采可是已经投了李周巍的！
他庾息又不是大赵忠臣，何苦自妨？
‘我甚至没资格跟他谈条件！’
这老人拱手低眉，果断道：
“愿受魏王驱使。”
李周巍不动声色，道：
“交阵。”
这是应有之事，羊泫采早就备好了，将玉符捧在纤手之间，恶狠狠地看着庾息，这老人不得不同样取出玉符，李周巍先收下了，灵识侵入其中，确认有感应。
常昀见了这情境，心中若有所思，神通传信道：
‘这庾息倒是个老滑头，放在哪里都不适合…哪怕是跟在魏王与我身边——亦大有麻烦！’
这就是『牝水』的优势所在了，一如慕容颜在南北之争中如泥鳅一般腾挪，如今的庾息也是一个模样——要他斗法，他不见得有多厉害，可无论局势败坏到什么程度，他都有自保的能力，拍拍屁股自个就走了！
这位魏王取得了大阵，眼中有了一抹笑意，一时之间图穷匕见，淡淡地道：
“羊真人守着汝州，庾道友——你随我去西边御敌。”
此言一出，庾息面色大变，常昀却不意外，笑着看向羊泫采，道：
“还请羊真人迁庾氏族人入羊氏阵中，等待魏王命令。”
几位都是成真人的修士了，羊泫采自然明白，一双眼睛满是痛快，恨恨地盯着庾息，道：
“是！”
这老真人却不是省油的灯，见了这幅情景，只道：
“愿为魏王效死，只是我族中亦有信符，生死为我所知。”
李周巍将他要挟住，转向常昀，低声道：
“梁川山已经拿下，除此掣肘，真人可以同我前去抵御赵将。”
他故意把这话放出来，不但常昀一怔，庾羊两位真人亦是大惊，羊泫采失声道：
“那阴陵…”
她明显认为陶氏已经投宋，常昀却暗暗摇头：
‘陶氏高傲，从来不听大赵的命令，连戚览堰都只能靠着私下的交情叫来一个陶介杏，眼下是坐山观虎斗了，虽然不愿意站出来给大赵卖命，却也不愿望风而降…’
‘我看…明显是与这位魏王达成了默契，坐镇阴陵，等着李周巍平定此地，再以隐世修仙的路子响应修武…总之…身为高修后裔，又有三个紫府战力放在这里，李周巍也好、宋帝也罢，都急需他们…真是稳坐钓鱼台。’
常昀出身显赫，眼界便高，又有急智，此刻拿捏的很准，李周巍并不答羊泫采，踏天光而起，这三位紫府中期立刻疾驰而去——庾息反而是走得最急的。
族人一刻在羊氏手里，他便有一刻的不安！
李周巍却略有阴沉，任由脚底的山河掠过，眉头始终不曾解开，常昀看在眼中，稍稍一拱手，叹道：
“是我的疏漏，麻烦魏王。”
这是颇为明白的事情，李周巍让常昀去汝州，本是希望他能收服此地，安顿好这两个世家，带人往西来驰援。
如今一来，按着李周巍奇袭梁川取得的优势，正好和常昀汇合，甚至可以立刻前去博野，埋伏【酂门】之前，打赵人一个措手不及。
可他迟迟没有消息传来，甚至深陷其中，闹到如今，反倒还要李周巍亲自走一趟，这便把大好的时机白白浪费掉了！
常昀唯有苦涩——毕竟洛下一向和和气气，谁也想不到汝州所谓小小的摩擦会成了这模样，庾氏和羊氏闹到了如今的地步，要庾息借常昀的手除去羊泫采！
他不关心也不在乎两家是如何到如今的地步，他只在乎这件事毁了他的计划！
李周巍虽然不曾亲眼见到，可赶路之时早早用了查幽，心中也是知道局面的，只是为了不暴露，逮住羊泫采时还特意显露了几分疑惑，一时神通传递，静静地道：
“无妨…大局之上瞬息万变，不会处处按计划来，虽然少了时机，却得了庾息全力…可惜了这样好的机会…不能埋伏酂门，那就退而求其次。”
他渐渐有笑，眼中战意熊熊：
“就在博野和他们战一场罢！”

============================================================
第1271章 用计而计（112）（潜龙勿用加更26113）
============================================================

夜色渐暗，明亮的星辰悬在天幕上，淡薄的月光沿着山脉游走，落在起伏的山林之间，能见到雄山之上立着一座光明闪闪的关隘。
此关隘如同白石堆砌，光彩极盛，神光灿灿，与其说关隘，不如说天门——正是中原前往关中的第一关【酂门】！
大魏自关陇立国，根基在关内，此关本也是魏帝遣魏将廉浮修建，名叫【函关】，后来魏灭，此关被齐帝废弃，荒废多年。
等到大梁建立，拓跋家自以为继承魏统，又在关中建都，便重修此关，拓跋玄郯遣其弟拓跋玄酂以明阳法统铸此关，这才有了今日的【酂门】。
正因如此渊源，此地可谓是明阳光色闪闪，流光驰骋而来，撞了这明阳光色，便有片片青色落下，公孙碑神色略沉，驻足不前。
洛下失守的消息深夜到达赵都，闭关的公孙碑惊醒，从高平前来，准备前去大漠的江头首紧急折返，从朔方前来，都花费了不少时间，等到各方扯罢了皮，诸神通到达酂门，竟然已经是第二日的傍晚。
将近一天一夜。
公孙碑甚至觉得有些可笑
‘一天一夜，大魏荡平关外的肃慎，也不过一天一夜。’
而大赵，作为关前沃野的洛下失联了一天一夜，甚至人手还没能出酂门，大魏哪怕将要亡国了，驻守在朔方的崔峻前去洛下御敌也不过十个时辰。
‘还不如小修的动作来得快。’
可如今这局面，庙堂之上的每一个人都要负起责任，大赵的彻底肢解给地方世家和七相带来了巨大的权力，自然有相应的代价。
天色渐渐暗了，公孙碑望着白灿的远方——洛下天顶上的神通幻彩已经停歇，让他心中有了极其不祥的预感，他低声道：
“梁川山……没有斗法的迹象？”
身后的云气弥漫着淡淡的金辉，江头首收了神妙，化为一尖颌和尚，一左一右站着一尼姑一老释，尼姑倒显得不起眼，老释足踏黄壤，身披乌金之色，显得很威武，
释修一向喜爱人前显圣，如今不得不低调，显得极不适应，目光沉沉。
公孙碑看见他身后的那老释修，又惊又喜：
‘这江头首果然有本事，竟然把萧地萨请来了！’
这萧地萨可是大欲道的六世摩诃，只是为了一些因果，在崤山之中修行，正巧遇到山上命令下来，真被江头首请过来了！
显然，江头首是早有此念的，在庙堂之上放的也不全是空话！
而这和尚的手始终没有停过，拇指不断在指节上碰撞着，目光越来越阴沉，不知过了多久，才听了他语气冷漠：
“也难怪圣山没有消息传过来，杨家出手了，算不清，只是早一些的情况已经传过来了，有好些人看见李周巍在襄乡大败吕抚，应该是杨家的手笔，让他神不知鬼不觉地潜入，贾酂那老东西指定是降了。”
洛下要是一片火海，四处战乱，公孙碑还放心些，如今安静至极，连最近的博野都毫无声息，怎么能不让他起疑呢？
几人心中都明白得很：
‘李周巍既然能神秘地出现在襄乡，就能悄无声息地在博野埋伏、在酂门前埋伏，在前往梁川的道路上埋伏！’
这将军惊疑不定的目光四处扫视，江头首只道：
“我派人去看一看就好了。”
便见他屈指一弹，一片靓丽的彩光洒下，仿佛洞开了什么遥远福地的门扉，引出一金光来，这金光落地，化作一和尚，在一众人面前拜了，低声道：
“见过几位大人…”
此人一身金焰，眉眼低垂，气息并不强势，哪怕谦卑至极，江头首仍然不买他的账，冷冷地道：
“奴焰——你打前头探一探路。”
此人正是大欲道的奴焰怜愍。
奴焰面色骤变。
这老东西也算有渊源，当年和女咲一同前去争夺白寅子，不慎被李曦明毁了法躯，因祸得福，后来女咲死在望月湖，反倒让他活下来！
后来伤势稍好，因有罪责，便前去白邺都仙道作伏兵，本也是个不好的差事，却没想到李周巍奇袭白乡谷，阵斩广蝉，局势大变，又让他逃了一条性命。
可咸湖大战，奴孜摩诃陨落，奴焰原本靠着这个师兄才得以苟活，本就有罪未赎，立刻陷入大麻烦，被锁入大羊山的【长阿牢】。
这【长阿牢】乃是关押有罪之人的地界，隔壁牢房就是五目，至今还住在油锅里，他奴焰罪责轻一些，一些痛苦忍过去了，立刻被送到江头首身边。
他怎么不知道关外何人！连广蝉都死了，他奴焰在这人面前能撑得住几招？恐怕连解体回归释土的机会都没有！
‘大欲道不理会我，这江头首也要害我！’
可释修可没有背叛的路子，连性命都交出去了，如今又能如何？他只能低眉敛色，道：
“只恐为敌镇压，不能带消息回来…还请大人赐宝物，我好做提醒。”
江头首面色稍有缓和，轻轻翻手，取出一道淡白色的符咒，道：
“此物乃是戒律道的道友赠我，名为【查律显踪符】，你执此符前进，倘若有神通在远方太虚隐匿窥视，此符当即有响应！”
这符显然不是什么好东西，别说太阴灵宝了，只要一些藏身的神妙便能避过，可好处在范围极广，对方倘若有伏兵，必不可能人人都有藏身之法。
于是打发他走了，端坐在关隘上，等了一阵，公孙碑看他还真敢坐在原地等待，心中又惊又怒，恨铁不成钢，忍不住开口道：
“江大人，不如分数人出来，去梁川山看一看？”
江头首虽然不知晓局面，却也知道此刻绝对不是分兵的时候，勃然变色，道：
“万万不可！”
这摩诃道：
“我听闻神通法力最后黯淡的是汝州，那妖人一定是从东南伐来，陶氏如猪如狗，不念国家，却不一定会望风而降，指不准…那妖人在梁川山准备伏击我等援兵！”
江头首已经做好了最坏的准备，复又道：
“而且…万一梁川丢了呢！岂不是自寻死路。”
公孙碑皱眉道：
“可我们却不能再拖了，他一定在整合洛下，埋伏不埋伏不好说，再不派人东出，我们要面对的就不只是宋兵，还有洛下的紫府！”
江头首一时无言，却见公孙碑道：
“我有一计，请江大人派数人前去梁川，造些声势，无论他们在途伏击也好，在博野也罢，是绝不可能坐视不管的。”
“就算是梁川山丢了，李周巍那一处的人马一定不会多，姜辅罔才智机敏，如果我猜的不错，他一定去黾池搬救兵了，我们只要派人靠北走，一旦起了战火，远远号召，他必然带人来接应。”
江头首疑道：
“那你我呢？”
公孙碑沉声道：
“弃博野而不顾，立刻绕行，集齐全部实力，前去襄乡！”
他神色凝重：
“博野由谯氏守着…他们没有紫府，江大人，没有紫府的世家会硬守着大阵，更不敢让别家紫府进来予取予求，我极有把握——有紫府的才会降，没紫府的反而不敢降！”
“博野一直以来没有大的战火，一定没有丢，看都不须看！襄乡和梁川只要同时动摇，李周巍必然顾此失彼——我们背后是酂门，不用人守他都攻不进来，他背后却什么都没有！”
此言一出，江头首还未言语，他身后的那萧地萨已经骤然变色。
这两人沆瀣一气，能带人前去梁川的，除了他萧地萨还能有谁？他前来本就勉强，哪能以身犯险，去试伏兵？面色迅速阴沉，道：
“我好心前来相助，原来两位是要我做诱饵的！大羊山竟是这样做事的！”
他一副勃然大怒的样子，江头首才派了一个大欲道的人去送死，此刻还真不好多说，心中也有别的顾虑：
“可…如若李周巍在博野暗藏，我等深入襄乡，被他截了后路，又当如何？到时候一面是镗刀，脚底是被夺了阵的襄乡，酂门固然坚不可摧，可我们走的未免也太远了，倘若你猜的不准，博野已经丢了，那就要人性命了！”
“贾魏两家的大阵能说丢就丢，没有半点响应，博野又岂不能？不如先试探博野情况，再做打算——我等神通酝酿，若是有伏兵在此，正好反打他个措手不及”
公孙碑听得无言以对。
‘还试探？在寺庙里读经读傻了罢！这是李周巍！这是争分夺秒的大战！李周巍难道是一家家试探着打过来的？开什么玩笑！’
他急道：
“洛下诸家只看一个局势而已，根基在谁的手里就向着谁，李周巍来势汹汹，如今左右失顾，不得不镇压地方以威慑诸家。”
“襄乡动则贾酂反，汝州失则庾羊叛，我们动摇的地界越多，他底下的神通就越不安稳，他绝不能让我们分兵的！如今一定是想和我们正面交锋，在博野大战，岂能成全他的意思！”
“万万不能再等！”
江头首目光略有迟疑，暗骂起来：
‘这萧地萨又岂能配合！他对我防备极深，是不可能和我等分兵的！’
果然，老和尚已经迈出一步，阴沉沉地盯着面前的真人，道：
“公孙将军心急，未免有些冒进了！”
公孙碑听的目瞪口呆，急道：
“我修神通，尚且不惜性命犯险，两位大人修释，又何惜一法身？！”
萧地萨本也不是什么好性子，被他劈头盖脸问了一句，立刻有了怒意，骂道：
“公孙小儿！你得罪李氏，杀心灼灼，竟敢以我释修神通，成全你妨害之心！当我诸释皆是三岁孩童不成！”
公孙碑断然想不到会有这样的回答，怒极反笑，道：
“我只为挽救危局，稍解窘迫，不至于来年无进退之地而已！再者，释修若无害李之心，广蝉、奴孜又因何而死！你目光短浅，惜命爱利，又何必扯什么大旗！”
他懒得跟眼前的人争辩，怒目看向沉默的江头首，怒道：
“头首可是同他一个想法？！”
江头首沉默一瞬，双手合十，哪怕他心中对萧地萨再不满意，大战在即，他也不得不在中间端平，正色道：
“公孙将军拳拳之心我已知晓…摩诃亦是有疑，思虑着公孙将军与妖人的渊源…”
见他不好叫魏孽沾因果，又不舍得叫魏王，从中找了个妖人来说，公孙碑听得是心中仿佛有热油在滚，一片暴烈：
‘色厉内荏，恩威两失，还不如戚览堰一根手指头！也难怪带人南下，被算计了个一塌糊涂！’
萧地萨偏偏冷笑：
“公孙将军说的也不错，将军若是愿意承诺投入我大欲道，我亦不是不能成全将军的心愿！”
公孙碑其实不是个好性子，只是出身低微，这么多年以来寄人篱下，不得不压抑着脾性，见对方还在羞辱自己，声音终于有些冷了：
“我公孙碑征蛮抚夷，平定武川，虽不为当世英雄，却也是燕门豪侠，岂能屈居于栴檀林下！”
这话铿锵有力，掷地有声。
却把最后的一点颜面撕破了。
萧地萨面色一下冰冷，江头首亦变了颜色，冷冰冰地望着他：
“公孙碑，你好大的胆子！”
这将军毫不理会他，只在门楼之上端坐，似乎已经沉神修行，一言不发。
酂门之上一片寂静，江头首的面色越发难看，萧地萨见了这模样，也不太好说话了，同样转过身去，闭目沉思。
一行人就这样静静等着，直到浓烈的彩光从天边升起，山峰大小的金身赫然站起，传来震耳欲聋的轰鸣声！
正是奴焰！
江头首冷冰冰的扫了一眼，发觉将他惊动住的不过是一个紫府初期而已，扫了一眼掌中的玉符，故意转过去对着公孙碑，神通急迫响彻：
“消息已经传来，博野大阵紧闭，疑似有伏兵…当即出关！”
公孙碑却懒得再和他解释了，缓缓睁开双目，色彩幽幽：
‘我命休矣，终为此二释所害！’
……
博野。
天空中的光色正慢慢蔓延到天上去，尹觉戏神色略沉，指捏流光，皱着眉望着远方的金身，暗暗叹息。
他与刘长迭得了命令，便一路前来，想要寻找此地的战机。
可谯氏的紫府大阵昭昭地陈列在太虚之中，勘察左右，这家又没有紫府，一看到南边神通闪动，便如同惊弓之鸟，将大阵运转起来。
面对这等落魄的宗族，尹觉戏一时还真找不出什么办法——连个能沟通的人都找不到！一靠近紫府大阵，便被阵法感应，谯氏也是大世家，惧怕命神通，根本不可能应答紫府！
尹觉戏虽然能在郡中找到些谯氏族人，可阵中的人明显是不会为了这一点族人开阵的，他干脆不去打草惊蛇，默默地看着这阵法运转。
一同来的刘长迭乃是『库金』，擅长布阵而非破阵，更不作声，李周巍早有预料，也交代过，尹觉戏便始终在博野一地驻守，于太虚等着，观察着前来的援兵。
可能他想不到的是，这一等就是一天一夜，尹觉戏简直难以置信，甚至觉得赵人是放弃了这么好的突破口不走，改从梁川进兵了。
直到这个释修鬼鬼祟祟地前来，他这才领悟到这大赵的反应速度是有多慢…
‘早知如此，我二人随着魏王前去平定各方，晚些前来也根本不迟！’
他一边催动玉符提醒李周巍，一边静静等待，运转『僭劻勷』。
此神通能知动荡，有一二探查之能，放在此地也算合适，这才能远远察觉奴焰。
这和尚一路到了阵前，却没想到同样在谯氏的大阵上碰了一鼻子灰！
谯家人不敢放南方的修士进来，却更不敢把一个怜愍放进来——释修臭名昭著，怎么会把自家大阵开启，性命交于一人掌中，去赌这和尚有没有好心？
可应也不是，不应也不是，倒不如默不作声，自个守着！
如此一来，却把奴焰惊着了。
‘莫非李周巍已至，默默在阵中守候，只等诸修上钩？’
这是极有可能的——他奴焰不过一介怜愍，对大宋来说只是一只小鱼，这些人在阵中按兵不动自然是为了钓大鱼！
一念至此，他不敢逗留，一边动用玉符警告江头首，一边将那一枚符箓催动到极致，无形光彩流淌而出，终于发现了在远方静静守候的尹觉戏。
『僭劻勷』乃是动荡天下之神通，光焰闪闪，极难掩盖，尹觉戏虽然有道中秘术，压低气息，又躲在远方，却终究为此符所察！
反倒是离得更近的刘长迭，『库金』藏匿，气息隐秘，轻而易举地躲过了此符的探查。
而奴焰早就如同惊弓之鸟，一瞬探查到神通气息，也不去估摸着对方的实力，想也不想，浑身的神通运转到极致，一身的法体燃烧，化为一道金光撤走！
尹觉戏心知不好。
“既然出兵，岂能止一怜愍，必然神通众多！”
他毫不犹豫，同样纵身而起，稍稍退却，『修越』腾挪太虚极快，霎时间消失不见！
江头首却无犹豫，与萧地萨对视一眼，早早准备好的神妙霎时放出，赫然驾光而起，显化身影！
一者面如白玉，下颌尖若莲萼，金身敷冷釉光，屈指成拈花状，指缝间暗藏百八骷髅璎珞，闪烁着金白之光，身周紫烟变化，化为种种恐怖，皆作獠牙相。
一者浇铸乌铜，肉髻迭山，怀抱玄缶乃陨铁所铸，身披袈裟，非丝非麻，下摆垂落在黄土之上，足踝缠绕重重镣铐，照耀玄光。
两位六世摩诃一同显化身形，却并未深追尹觉戏，而是将博野谯氏的大阵连带着周边的大郡笼罩其中，梵呗声通天彻地！
与此同时，天地之中还有一道道金身显化，纷纷落座，前后共计四道，一瞬结阵，接引释土之光，使所有彩光亮了不止一筹。
江头首的目光一时明亮。
‘哪怕李周巍亲身在此，面对如此镇压，也绝不能轻易脱困而出！’
滚滚的释光照耀而下，在那大阵上砸出轰然巨响，太虚中亦光彩万千，终于将一道淡金色的光彩逼出，在现世之中站稳。
‘不是从阵中出的？’
江头首一怔，却发觉被他二人困住的那人不过二神通，却是个不知名的真人。
两人算计的是阵中的修士，骤然出手，误打误撞，却困住了在旁隐匿的刘长迭！
江头首一瞬眉头紧锁，疑云大起，却明白不是犹豫的时刻：
“不管那么多了！”
他掌间的紫气毫不迟疑，带着滚滚的神妙赫然镇压，萧地萨亦高举玄缶，怦然砸下，一时间光电交织，彩光流淌，杀机汹涌。
这些怜愍一同出手，配合这两位六世摩诃，已经牵动释土，让天际隐约有乐土显现！
恐怖的并不是他们，而是这落下的释土之光，如同一抹春风，将太虚与刘长迭的联系断绝到最低，反而无限靠近这垂落的释土！
刘长迭面对着铺天盖地的杀机，却并不惊慌——若无一二神妙，他怎敢靠近酂门逗留？
他眉宇之间的银光闪烁，两指之间已经亮出一抹金色：
【玄库请凭函】。
随着他修全『天齐满』，这道灵宝在他手中一瞬焕发出截然不同的色彩，身后仿佛有如海洋一般、却又深深埋藏的金色浮现，一座无形大门轰然开启，无视释土的镇压，轻轻松松地将他吞没。
这位紫府真人就这样在两位六世摩诃、诸怜愍勾连释土的恐怖杀劫下消失不见，没有留下一星半点的痕迹！
‘啊？！’
江头首瞳孔一瞬放大：
‘这是什么道统？金德？有这样的金德？！’
可一切都晚了，浓烈的光芒击打在脚底的紫府大阵上，发出惊天动地的响声！
“轰隆！”
群山在摇晃，地脉在震颤，所有景象都晃动起来，尖叫之声淹没在大地的咆哮里，迸发的彩色在太虚中闪动，却见到天顶上突然打开了一把白伞，迸发出无数金气，紧接着有笑声：
“我等已经候诸位多时！”

============================================================
第1272章 关前
============================================================

这一声惊天动地，让江头首那庞大的法躯一下抬起头来，目光有阴沉之色，心中冰冷：
‘【万煞金岐伞】…’
天空之中金气滚滚，一道道如匹炼般的白气垂下，手持血斧的将军瞳孔慢慢放大，直勾勾地着白色的大伞，似乎想出声，可一口气憋在嗓子眼，终于沉沉叹出来：
‘是常昀…他们已经来了…’
似乎要映衬他的话语，满天的金气轰然砸下，常昀高高翱翔在空，无数的金光往眉心处汇聚，化为横扫而来的巨大金色光柱。
此光浩瀚无垠，当年曾经和李周巍的【上曜伏光】较量过，势如破竹地打散那天光，哪怕李周巍亦被压制！
当初还是草率出手，如今积蓄多时，将全力出手、无暇他顾的诸释砸了个满头满脸，紧紧关联的气息一时被冲散，而就在此时，尹觉戏的身影果断浮现，双手合十，无形的白光笼罩四方。
『僭劻勷』！
这道修越神通一出，竟然和满天飘舞的『庚金』之气惺惺相惜，相互勾连辅助，达成了强烈的默契，一时间分隔四方，不但诸修之间的气息斩断，阵不成阵，连太虚都浮现出时隐时现、条条带带的断裂景象。
‘好！’
常昀并非俗类，暗地里与金羽一家，出身不浅，如今积蓄已久的灵宝威能推动到极致，金白色的气流通天彻地，反将这两座庞大无比的金身通通包容住不止，仍在向外不断扩大，将每一位释修的身周割裂开来！
他常昀处于这金白色的风暴中心，显得意气风发，喝道：
“庾道友，速速断其后路！”
这一声神通灌注，响彻天地。
无尽的白气汹涌而至，白发苍苍的老人不得不从太虚中漫步而来，手中正端着一白玉瓶，色彩清丽，仿佛连通着另一个天地，源源不断的往外喷涌着白气。
‘庾息！’
‘庾息降了！’
江头首心中惊怒一片，来不及追究那老真人，更浓的寒意却冲上心头，看着眼前毫不畏惧，意气风发的常昀，他语气又惊又恨：
“真当吃定我等了不成！”
江头首与萧地萨都是六世摩诃，一旦到达了六世，就是释土里可以前去主政一方的大人物，早些年随便一人带人南下，都是震动两国的，论起斗法，杨锐仪不曾迈过参紫时也不能轻易战胜他！
两人背靠酂门，威能堪称恐怖，哪怕有大真人在此、哪怕已经输了一步，江头首亦该丝毫不怵！
‘哪怕李周巍本人在此，加上这两位紫府中期，我等转身退走也是轻轻松松的事情！’
常昀看上去风光，可只身挡在两位六世摩诃面前，应该赶紧避退才是，他实在不知道对方满脸的自信从何而来——甚至还把庾息这道可能的底牌随意打出，用来断两人后路：
‘难不成杨锐仪也在此地不成…他虽然迈过参紫，却明明已经在东边抵御拓跋岐野了！’
可他来不及思量，周边的一切景色已经被淹没在无穷无尽的水雾之中，江头首只冷笑一声，心道：
‘真是打的好算盘！’
常昀修庚金，以他那灵宝吹出变动之风，想要诸释之间阵脚动摇，不能相互联手，可这心也未免太大了！
‘他若是只笼罩我二人，配合修越，兴许还有些难办，要先去解决那紫府初期，如今却舞得这样遮天蔽日，哪里经得起以点破面！不过影响一二怜愍罢了。’
不明局势，江头首和萧地萨自然一起放出释光，冲破金风，眼看着要光彩交融，却在那白茫茫的雾气中，突然有一道赤色流淌！
这道赤色无限的拉近与二人之间的距离，带着滚滚的大漠飞沙，伸手不见五指的黑暗将两人吞没，庞大的夕阳匍匐在远方，却见着天上一片金芒！
青年墨甲狰狞，手上长钺金灿灿，从天而降！
李周巍！
手持华阳王钺、准备多时的白麒麟！
江头首刚愎自用，萧地萨倨傲不谦，这两个释修在北方的名声都算不上好，活脱脱两个恶徒，可当这幅熟悉的景象浮现而出，两位摩诃同时变了颜色。
这样的血色残阳、这样的钺从天降，两人脑海中的景象竟然出奇地一致。
‘白乡谷！’
广蝉！
广蝉是怎么死的，底下的释修兴许不清楚，这两人可是清清楚楚。
当年那些个怜愍从白乡谷逃命回来，被押送大羊山，照了魂魄再现当时情景时，江头首和萧地萨一个高坐侧位，一个在欲海摩诃量力天琅骘身后，看得是最清晰的！
‘广蝉虽然联系不上宝牙，可死得不算冤，别说他只修了五世，那一钺下…就算是我等这等六世摩诃，也只有重伤将陨一条路！’
他江头首当年可是一口一个魏孽的！后来为什么说一次心虚一次…等到戚览堰陨落，干脆最后不敢说了？
李周巍能杀他，也敢杀他！
如今见了这情景，简直活脱脱的大杀劫、大恐怖。
两释虽然专横霸道的地方有所不同，可逃起命来却是一个模样，一个腾身向北，一个被迫往南，堂堂六世摩诃，竟然无一人敢接！
远方的公孙碑亦被吓了一跳，却皱眉细看着，仅仅一瞬，叫他看得无言而叹。
李周巍已缓了动作，随手把王钺挂回腰上，眸中隐约有笑意。
‘效果倒是好。’
无他，广蝉当年的那幅情景岂是能轻易再现的？其实华阳王钺一旦走了偷袭的路子，威力便衰减，也就杀广蝉、戚览堰的名声太大，这两个家伙从来没跟他斗法过，又心思不齐…
以释修死道友不死贫僧的性子，必然没有一人敢挡在他面前！
果然不出他所料，两人一瞬间踏了彩光，拉开距离，庾息则趁机踏空而下，面色阴沉地挡在了萧地萨身前。
萧地萨却识得他，淡淡地道：
“道友何必为宋走狗？”
可并未有人回答他，反而是一股危险感不断冲击他的脑海，萧地萨骤然转头，眼中彩光突闪。
一片璀璨的齐金之光如同天外而来，当头砸下！
『天齐满』
刘长迭！
庾息亦踏步向前，他得到的只有一个命令，不惜一切代价地拖住萧地萨！
萧地萨与江头首实力难分高低，可萧地萨的战意肯定是极低的，庾息没有什么攻伐之能，实力不如他，却大大拖得起，『牝水』神通加身，打也打不死，甩又甩不掉，只要庾息肯尽全力，刘长迭同样有避走之能，进退自如。萧地萨驰援之心不够坚定，就有可能被拖住！
这也是李周巍见势不对，一定要亲自去一趟汝州的缘故，无论关内出来的是谁，庾息这牝水神通都有大用处。
而同时亮起的还有从天而降的太阳之光，林沉胜踏风而来，先行降住一怜愍，另一只袖子的黑索飞跃而出，将袭向况泓的怜愍挡住，两人一同出手，拦住诸怜愍。
江头首则飘落至另一方，神色阴鸷，看着驾风落在身前的常昀，眼中隐约有讽刺之意，道：
“真人，以为…能拖住本座多久？”
常昀哈哈一笑：
“比公孙道友久即可！”
果然，而未处战场正中的李周巍并未去寻江头首，血红色的大漠已经延伸而去，挂住了天边的另一人。
公孙碑。
这将军与那道墨色身影对视的一瞬，便已经置身残光落日、残甲断镞的血色大漠之中，庞大的夕阳蛰伏在天边，只有青年踏空而来。
公孙碑却也不奇怪，甚至显得理所当然，只缓缓将手中的血色长斧抬起。
他未出酂门，已知此战李周巍必然有杀他之心，不在此时，也不会太远，否则何来的这样急切？
‘已无转圜之机！’
小战都不必谈了，当年大宋立国，江上大战，是他公孙碑持灵宝镇压，打得李周巍重伤，后来在白江，也是他持灵宝守株待兔，更是前去湖上，打伤李曦明…
如若南北之争中得罪李氏的诸修有个次第，他公孙碑必然昭昭于其上。
于是他并未闪避——庾息的牝水灵气已经笼罩四方，暗嗖嗖又有常昀的金风，这个距离是不足以一步破除回酂门的，距离江头首、萧地萨远了，他反倒死得更快。
眼睁睁地看着当初的李周巍漫步而来，走到眼前成了魏王，杀机汹涌，公孙碑却连治玄榭赐下来的灵宝都不再有了，这神通亦不惧，而是放声而笑：
“李周巍！可是来擒杀我的！”
他的语气冰冷，让这青年转动长戟，心中杀意沸腾：
‘宜应速杀此人！’
这不仅仅关乎两人之间的恩怨，还有整个战场上的局势——常昀有本事，萧地萨无战心，其实还拖得起，反倒是那几位怜愍！
江头首地位尊贵，随时带在身边的都是莲花座下，相较于紫府只是无神通而已，足足四位…林沉胜、尹觉戏虽然一个宝物众多，一个出身显贵，却都突破不久，一旦这四人以伤换伤，林沉胜还好，尹觉戏必然有麻烦！
‘尹觉戏神通一断，失去动荡天下、扰乱四方的『僭劻勷』，让这四位多年跟随、极为默契的莲花座下勾连释土、结阵，发挥出来的实力暴涨，两人顷刻之间必有性命之危！’
李周巍道行极高，对整个战场的走势判断也准确，虽然自家襄乡的两位也早往此地而来，可在他的查幽探查之下，远方的酂门上赫然还藏了一位三世摩诃！
这尼姑似乎还没有得到江头首的命令，虽然驾着翻滚的彩光，却略有犹豫，显然是在关键时刻用来改变局势的，一旦此人下场，必然倾倒天平。
‘没想到他还能叫出个大欲道的六世摩诃来…’
战场上瞬息万变，李周巍向来不抱怨，此刻杀机鼎沸，『君蹈危』运转到极致，面庞上金灿灿的麒麟之纹跳跃，长戟如龙，在这天际中横穿而来！
夕阳转瞬即逝，眼前之人前一瞬在天边，下一瞬在身前。
明阳慕强，公孙碑面对同等修为、全力以赴的李周巍，率先升起的自然就是浓浓的无力感，他唯一能依仗的只有自己的『晞炁』神通。
他面上光彩闪闪，面对照耀而来的天光，终于运转了暗藏多年的神通：
『议八辟』。
这道晞炁神通自他修成，动用的次数屈指可数，甚至数次大战都不曾动用，本想着在关键时刻能起作用——如今来不及了。
再不用，便没有再用的机会了！
这神通终于显现，让他面上光彩闪闪，显得华贵，面对扑来的金锋，他仅仅是闭上了双眼。
大昇如金龙一般从他的身躯上穿过，像是撞过了一群云烟，飞跃至他身躯之后，并未带来半点伤害，公孙碑则闷吭一声，骤然抬手，凭空捏住一点光芒。
『未阕华』！
这光照耀下，如同滚烫的铁水浇在李周巍身上，烫得天光滚滚，向四周倾泻，李周巍侧脸避过直视，不动声色地起掐诀来：
【南帝玄擭】。
一片离火坠落，如同金锁，叫公孙碑踏出的半步一窒，李周巍已调转长戟，眉心漆黑的光洞显现：
【帝岐光】！
金黑色的千万流光喷涌而出，天际的夕阳光彩骤然下落，将所有流光汇聚成一股，倾泻的在这真人身上。
“噗！”
他面色一阵青白，终于吐出一口血来，如星辰一般坠落！
这位魏王眼中神色波动：
‘『议八辟』…不能抵御明阳逆位之光…’
公孙碑却带着几分趁机走脱的意味，仍然强制维持着『未阕华』不动，消解神通，凭借这『晞炁』对『明阳』的压制，抵御伤势！
这三道攻势几乎没有间隙，公孙碑面色微微发白，直到此刻才稍稍喘一口气，在他头顶展开的却是一片浩瀚的天光山水：
【淮江图】！
公孙碑逊色李周巍的可不止神通道行，还有宝物！
他不得不将两手交迭在胸前，双目明亮，运转了第三道神通：
『乞代夜』。
‘【在阴修邺遁法】！’
李周巍年年修行，他公孙碑又岂能坐以待毙？早已经求了一道晞炁的高明之术，就用在今日！
‘吾代幽夐，在阴与夜，今乞闇暝，有钳他屯。’
他眉宇中一片幽暗，身披尘蒙蒙不见天日之风，颠倒寒燥，将所有笼罩而来的天光收束，连带着身上披挂的离火，通通转化为青蓝之色，被他的术法利用，助他走脱一步，直冲天际！
他竟然就等着这一刻，化阻碍为助力，直往酂门而去！
‘天光之盛，成我走脱之妙法！’
他于绝境之中爆发，面上却没有半点笑意：
‘李周巍无声无息出现在襄乡必有缘故，兴许还有敌人隐藏在酂门之下，挡我回关之路！’
天空中的青年却不急不躁，隐约有笑意，目光平静，公孙碑只看到无穷无尽的黑暗淹没天际，隐约顺着他的遁光一路追来，以比当年更快的速度将他拖入天地。
旋即是青年冰冷平静的声音：
“在阴与夜，有钳他屯…能制火与日，的确有些门道，若是第一次见你神通，指不准让你走脱了去，可惜…公孙碑，『乞代夜』当年你已经用过一次了…”
“『赤断镞』不在火与日里，而在阴与夜中。”

============================================================
第1273章 轻溃
============================================================

无尽的黑暗笼罩天际，隐约在视线里出现的那道神关以更快的速度消退在黑暗里，取而代之的是蛰伏的庞大夕阳！
『赤断镞』。
公孙碑面色同样沉入黑暗里。
是…他公孙碑的确是雁门走出来的神通，多经大战，经验丰富，可寒苦关隘上的修行同样让他缺失了斗法之中极其重要的一道制胜克敌的法宝：
道行。
这一道【在阴修邺遁法】乃是他向大族韩氏求来，那一道的口诀也是韩家人所授，他得其表而不得里——甚至李周巍的三言两语之中流露出的意味都让他有几分茅塞顿开的感受。
同样的，他也终于明白消解天阳的『乞代夜』为何在『赤断镞』面前显得如此孱弱。
另一道明悟亦浮现在他心头：
‘有此一言，我必能在『晞炁』之道上再踏出一步。’
‘可惜…再无机会了。’
他淹没在黑暗里、漆黑一片的脸庞终于亮起，瞳孔中倒映的是璀璨至极的天光！
那是一道从天而降的、宏伟霸气的白砖紫焰天关。
『谒天门』！
公孙碑的脸庞已迅速明亮起来，一片炽白，这将军手中的血斧越攥越紧，最后一抹退走的念头也被清出了脑海，目光冰冷：
‘死则死矣，怯杀何如战死！’
『乞代夜』不能从这血漠之中走脱，却不代表『谒天门』这等笨重的神通也能轻易制他的『晞炁』了！
‘事急从权，岂顾王命！’
他踏出一步，那抹青光再一次从他身上照出，如同夜幕里的勋贵车驾，悄无声息地从这天门之下驾出，飞驰百里，不退反进，血斧高举，直指李周巍！
悍然杀来。
‘这才像话。’
李周巍不怒反喜，那双金色的瞳孔牢牢盯着公孙碑身上『议八辟』的光彩，目不转睛，仿佛正在抓住这短短的时间内推测这道神通的所有特性！
对他来说，这亦是不可多得的机会。
『晞炁』也好、『厥阴』也罢，这些敌对的神通他越熟悉，今后的行动就越从容，有时候一个小小的判断、一次正确的应对，有可能影响的是整个大局，甚至可能是李曦明、李阙宛乃至于湖上诸修的性命！
此刻，这位魏王面对气势汹汹扑来的公孙碑，面上的麒麟纹路不断跳跃，不闪不避，挺身向前，两手将长戟一横，自下而上，将血斧架住！
“轰隆！”
铿锵之声响彻在这大漠之上，却被血色的光彩通通锁住，无法向外传递，一如所有出身寒苦的修士，公孙碑器艺亦不低，身上的盔胄也是毕生心血，可奈何碰到的是李周巍。
【元峨】与『君蹈危』一同运转，长戟光彩闪闪，在这恐怖的压力上没有一丝动摇，这位魏王的脸庞近在咫尺，面色平淡，甚至闪电般松开了戟尾的右手！
他单手持戟，腾出的那只手直往公孙碑脖颈上捉来！
公孙碑心中警兆大起，身后的『未阕华』光芒大放，全力运转，不断削弱着李周巍的天光，却根本没能挡住那一只大手。
骤然锁上咽喉。
这一刹那，李周巍感觉自己仿佛抓住了一只滑不溜丢的毒蛇，以一种惊人的力道在他手中挣扎起来，短短的一瞬就脱手而出，只留下青色的神通光彩，烫的他的手吱吱作响。
‘君蹈危的法身亦不好使…’
公孙碑得了这一瞬战机，终于腾挪出去，却不曾退却，而是凝聚所有神通光彩，长斧往李周巍颈间斩去！
青年不曾理会他，眉心的冲阳辖星闪烁，一时间乱星动摇，流光璀璨，已经从原地消失，取而代之的是一具展开的图录，明阳之光流淌。
公孙碑亦无惧色，神通加身，『乞代夜』辅助，轻轻跨过，却不曾想身周幻象四起，残阳明亮，赤光从无自有，将他困在原地。
乃是【元峨】的神妙【枢焕】。
这道神妙取象于『赤断镞』，因为威力不够显著，李周巍用上的次数可谓是寥寥无几，可如今面对从天光走脱公孙碑，【枢焕】反而起了大功效，一时将他困住。
此刻的李周巍已浮现于高高的天际之上，手中的法印结毕，目光森森，一时间狂风席卷，天地间的那一抹残阳终于落入地面以下。
天幕垂落，大漠上的唯一光明消失，彻底陷入无穷无尽的黑暗，在这黑暗中，却有滴答之声。
这位紫府中期的修士一时在黑暗中怔住了。
李周巍不见了。
准确来说，整个『赤断镞』的血色天地都消失了，公孙碑灵识中一片模糊，除了黑暗只有黑暗，这好像是一瞬，又好像极为漫长，让公孙碑茫然起来。
‘这是什么神通？’
‘赤断镞么？闻所未闻…’
可他脑海中残念浮想的一瞬，终于有一点赤色出现在天边，一点流淌的红色如同血滴，从漆黑的天际划过。
此血如同孛星，又好像拉开乱世的序幕，将黑暗的天际剪成两半，露出背后灰沉沉的天空，通天彻地的水雾以及——远方的酂门！
『赤断镞』解开了！
公孙碑已经无暇抽身，随着黑暗退却，无穷无尽的黑金之光已流淌而出，汇聚而来。
仍是【帝岐光】！
这明阳逆位之术迎面而来，公孙碑却无暇他顾，一身神通不断震动，时时刻刻在提醒他杀劫将至！
可他还未来得及动作，只觉得仿佛有一柄重锤砸入了他脑海，眼前蹦出一片彩色，眼花缭乱，一瞬间意识浑浑，迷茫无措。
【乾阳镯】！
这件灵宝到底厉害，哪怕他的『议八辟』同时响应，不断衰减着受到的影响，却同样一窒，被迫困在原地。
那分开『赤断镞』的血光孛星已如同一滴泪水，以一种恐怖的速度坠下，直奔公孙碑而去！
‘不好！’
『赤断镞』已褪去，这所有景象显现而出，一瞬将周边斗法的所有神通惊动，明眼人都看得出，公孙碑将有大麻烦了。
‘速速救他！’
果然，绚丽的彩光从天际上亮起，那尼姑显化出惊天动地的身形，赫然出手，也来不及等什么战机了，甚至不敢攻伐李周巍，而是直奔公孙碑而去！
可李周巍岂能没有防备？『谒天门』等候多时，骤然明亮，如同天外陨石般砸下，将那摩诃死死抵挡！
而那一道血光，如同轻柔光色，轻轻披拂在公孙碑身上。
这真人清醒的极快，血光落下的一瞬，神通催发到极致：
『议八辟』！
这道屡立奇功的神通再度明亮，在这位真人不计一切代价的推动下，甚至出现了种种幻象，仿佛有宫阙万千，臣属贵重，结党营私，不使帝刑有加，欲要如从前一般将落下的光彩一一免去。
可这血光不但没有削弱，甚至杀机更重了！
青年却负手而立，声音幽静冰冷，如光如电，照耀天地：
“篡弑在我，帝不自免，区区属役，何须再议！”
『赤断镞』神通作为明阳阴所，却也是攻伐之法，号称【以万乘之重，扫灭诸难】，是世间极难修的神通，李周巍亦修了二十年才圆满。
而『赤断镞』圆满，神通退却之时的【化业纯阴】之光走到了极致，便有【残阳杀伤】之意！
如若说未圆满的『赤断镞』是驰骋天下，积蓄万乘之力作乱，于是有化业纯阴，或走脱、或杀敌，如今已是自甸入畿，篡将回宫，要并诛旧党，夺取君权了！
这便是『赤断镞』作为杀伐神通的根源所在。
而『赤断镞』甚至不受『议八辟』削减！
李周巍目光冰冷。
‘『议八辟』乃是臣贵之道，使帝刑不加，反碍其君，可已是叛逆之兵，诛帝夺国，君王尚不能自保，孰与旧党议八辟！’
“轰隆！”
仿佛印称他的话语，这一点赤红坠下，将公孙碑的身影定格在原地，赤光漫天，将所有景象淹没。
而另一侧的天际光明，光彩驰骋而来，诚铅与崔决吟一前一后，已从襄乡驰援而来，赫然从太虚之中出手，联手挡在那尼姑金身之前！
可神通也好，摩诃也罢，已经来不及理会他们了，所有目光通通投向那弥漫消散的血色，恐怖的一幕暴露在众人眼前。
公孙碑已经跪倒沃野之上。
这位将军低着头，捂着胸口，口中的鲜血不断往外喷涌，一身的神通萎靡到极致，似乎有极恐怖的压力降临，使他跪倒在地，动弹不得。
公孙碑抬起头来。
一行血泪从他的眉心淌下，在他脸上留下金色的裂痕，残阳将他的大半张面孔都浸满了殷殷的血迹，看上去极其可怖。
这一股残阳杀伤之意弥漫他的身躯，不但损害着他的神通，隐约叫他神志昏沉！
江头首与萧地萨见了这一幕，一同沉默下去。
‘完了…’
不是他江头首坐山观虎斗，有意害公孙碑——实在是太快了！公孙碑修的是晞炁，却在李周巍面前顷刻之间溃不成军，这才不到一炷香的时间！
“轰隆！”
复有惊天动地的声响，萧地萨一身气息暴涨，强行接引彩光，踏空而起，照下无数彩色，江头首暗骂一声，仅仅是念头一动，已有怜愍在半空中轰然破碎！
却听着半空中冷冷一句刺骨，响彻夜空：
“公孙碑！尚有你欲居栴檀林而不得的日子！”
这萧地萨逍遥驾彩光而去，竟还有空讽刺他一句！
所有释光一齐闪动，天昏地暗，飞沙走石，南边的神通或追或笑，或是戒备地立着，或是惊叹地怔在原地，却都成了模糊的背景。
大赵援兵，在酂门前小败一场，却一触即溃，留下一位真人跪倒在地，便争先恐后地躲回关内，不敢回头东望。
甚至还在庆幸、得意，留下的是公孙碑。
李周巍只幽幽立在原地，静静看着一切彩色退缩到西方去，一身气机牢牢锁定着跪在地上的真人，目光没有丝毫动摇。
直到一切化为寂静，不再有彩光照耀，夜色已沉，宁静祥和的黑暗笼罩大地，一位位神通默然地浮现而出，如同诸神一般悬在天际。
公孙碑亦不意外，萧地萨的话语也没有让他有任何动作，淌着血的脸庞抬起，失神且释然地望着天空。
哪怕他的视线中仍是一片赤红。
过了一瞬，方才听到常昀幽幽道：
“好一道杀伤之光，公孙碑…你避之不及，也算死得其所了！”
李周巍意味不明地扫了他一眼。
‘到底是张家人…好眼力。’
这道杀伤之意显露于『赤断镞』退去之时，一旦显露，必然有杀，若是落空，便会威能大减，尚不能再得【化业纯阴】之光！
李氏并非第一次接触，李曦明最早所得的【华阳王钺】的【分光】，便有一分其中神妙——其中优弊处相同，乃是同一根源。
他这才会将【乾阳镯】留到最后一刻用出！
下方的公孙碑自然是听不出来的，或者是无论是否听出来都无关紧要了，他仍然高高抬着头，任由血色的光芒在脸上徜徉，灵宝笼罩而来，将他与太虚的联系断绝。
一言不发。
众修都是李氏亲信，此刻自然沉默着，唯有庾息心中惊骇——他恰恰是认得公孙碑的，也知道此人实力，加上道统之间的克制，怎么也不至于到转瞬落败的地步…
甚至还比姜辅罔二人也慢不了多少！
一直以来，庾息都仰赖自己的神通，自然得意，不必忧虑性命，若不是全家在汝州，他根本也不可能在这场大战中尽全力！
此刻他头一次对自己是否能在这位魏王手下生还产生了怀疑，这才后知后觉地又惊又怕起来：
‘所幸未拒这魏王——倘若有一念之差，跪在汝州的恐怕是我了！’
庾息本熟悉公孙碑，思虑至此，又有唇亡齿寒之感，微微低眉，道：
“公孙将军…”
可究竟是身份不对，他只吐了这四个字，又叹气转头，退回去不言。
‘天下已经变了…天下已经变了…咸湖上才死了两个，如今酂门之前又要陨落一个…近年所有神通的陨落都和这一位有关！’
所有目光转向李周巍。
这魏王却仍盯着萧地萨远去的地方，隐约皱眉，显然那句话也被他听到了，他轻声道：
“可恨未早投释？”
公孙碑听见了他的声音，终于有了一些反应，声音沙哑，笑道：
“我早年有一挚友，修在释道，与我在燕门修行，他俊爽不群，博涉群书，指点我修道，言称机缘在明阳，我因而走出那大漠寒苦之地，入世入朝，魏王若问我是否有投释之心…”
他唇齿微微颤动，心中不知在想些什么，竟然坦然道：
“至少曾经有。”
公孙碑似乎缓和了一些，将血斧抬起，用以支撑地面，咳出了些血，状态已经好了很多，可如今的局面，哪怕是他全盛时期都不可能走出去了，他并未希冀，只淡淡地道：
“可谈不上恨。”
“挚友投慈悲，从此忘情忘恩、忘已忘人，自不见我，而我…我本燕门豪侠，神通成而投身朝野，多见污秽…萧地萨、江头首之属，我耻与之为伍，而正统之道，仙也好，释也罢，皆耻收我入门…”
他眼中的红色渐渐淡了，化为血泪淌下，露出昏黑的眼眸：
“于燕门仗剑行侠之时，我为一门之望，守家护国，杀却北夷，得意非常，那地方小，第一流的人物见了我也只能徒呼奈何…后来神通渐成，方识乾坤之大，卑身之微，方知天地昏昏，折煞英雄！”
“而我，进有杀身之祸，退有灭门之虞…豪侠？不再是了，一走狗棋子、一寒门懦将、一丧家之犬，惶惶不终日，不知何处容身…”
“魏王——且诛杀我罢！”
他自嘲一笑，淌毕血泪，缓缓闭起双目，赞道：
“天下自有我徒呼奈何的人物，死于魏王之手，亦不失高攀一枭雄！”

============================================================
第1274章 平定
============================================================

他的话语响彻宙宇，让一位位悬在夜色之中的真人各有异色，刘长迭神色复杂，诚铅怅然若失，庾息目光黯淡，连常昀都收了面上的笑，按着玄伞不语。
‘方识乾坤之大，卑身之微…’
能修至紫府的，兴许性情、志向各有不同，可哪个不是天才？诚铅出山前是过岭峰百年难得一遇的第一天才，刘长迭成道前是游历天下、夺遍机缘的阵师，连庾息——今如冢中枯骨，可年轻时意气风发，也曾被紫府拍着肩膀，赞称【子得汝州三百年气运】！
谁不是踩着千万人过来的？
公孙碑和李周巍这一场交手，打得是无言以对、自惭形秽，有这些样的遗言，可诚铅也好、崔决吟也罢，谁又能不震动？
这又何尝不是诸紫府的心声！
‘方识…乾坤之大！’
直到他最后一句话道出，尹觉戏性情直率些，有了动容之色，甚至上前一步，轻声道：
“魏王…此人”
他的声音虽然轻，却在夜空之下显得很清晰，公孙碑不等他开口，已笑起来，道：
“道友不必为我求情！若江头首、萧地萨二贼能用我之计，急取襄乡，纵不能平洛下，亦能除一二神通——指不准就是道友了！”
尹觉戏被他打断，却觉身形一沉，被庾息拉住了，这老人虽不识得他，可眉宇间有祈求之色，道：
“公孙氏寒苦，无权无势…”
尹觉戏遂缄默不语。
这位真人跪倒在地，眸中的血色已经褪去了，炯炯有神，天空之上的光色闪动，那位魏王不再出一言，而是解下腰间王钺，长刃上的光彩越发明亮。
【分光】！
霎时间，灿烂的天光在天际闪动了一瞬，紧接着是冲天而起的浓烈青黄之光！
这青黄之光蒙蔽了天日，让一片寒冷的夜躁动起来，满天雨露之光滚落，却不是秋露那般清冷，而是热腾腾的是焕发着，抽光了地面的水汽，烟尘四起。
神通陨落！
大赵神郊将军公孙碑，于酂门之前战死。
‘博野…已入手中！’
这位魏王抬起长钺，有些惋惜地擦了擦长刃并不存在的血迹，终于开口：
“成全你心愿。”
至于公孙碑所言的【急取襄乡】，李周巍听了这四个字，已经大抵明白了。
可能成功么？也并非不可能。
大赵只要早些时辰…提早大半夜出酂门，乘着李周巍在梁川时急取襄乡，仍有一战之力，时间每慢一刻，局势便越对赵人不利！
‘而等我到了汝州，收服庾息，襄乡已经大大稳固，更何况公孙碑等人前来酂门时，我等已经在博野守株待兔好一阵了！’
李周巍有查幽，可谓是看得清清楚楚，局面到了这种地步，无论公孙碑再怎么折腾，已逃不出李周巍的掌握。
‘更何况，释修无利不动，有险不前，江头首、萧地萨之流，岂能与之共事？他到了关前见洛下悄无声息，便该知自己死期将至…’
一时间飞沙走石，满天霭烟，遮天蔽日，李周巍收起长钺，望向身后众人，崔决吟退了一步，拜倒下去，一时间恭敬之声皆起。
滚滚飞尘淹没天地，李周巍轻轻点头，道：
“麻烦诸位了。”
“终究须魏王定鼎之力！”
常昀微微一笑。
这家伙一向是藏拙的，无论和谁斗法都是一拖再拖，当年在大赵麾下时是平庸不堪，如今扯来对付江头首这个术法、释器都不差的大羊山六世摩诃，竟然也打了个半斤八两。
公孙碑陨落，萧地萨虽然坐壁上观，可江头首是有心救援的，没想到被这常昀死死拖住，没能腾出手来——换作是陈胤来，恐怕没这个本事。
李周巍向他点点头，目光终于落在脚底的大阵上。
诸紫府在博野打了一阵，可谓是惊天动地，谯氏缩在大阵里一动不敢动，此刻虽然外界的神通稍歇，谯家人却焦头烂额，无人敢外出，让常昀皱眉不已，李周巍亦道：
“此阵是博野唯一可守之地，是不能丢的…恐怕还是要把贾酂找来，让他去劝降。”
却见一男子迈步而出，气度儒雅，神色沉静，轻声道：
“属下或可一试！”
竟是崔决吟。
他行了一礼，道：
“博野一地，乃是关外沃土，昔年先祖受封于函关，赐食邑于博野，当时之博野，兼并阴陵、襄乡诸地…”
常昀骤然明悟过来，道：
“原来是上曜封地！”
他口中的先祖赫然是上曜真君崔彦！
常昀赞了一声，转向李周巍，道：
“听闻魏王手中的【淮江图】落款便是【博野崔彦】。”
李周巍亦点头，若有所思，拿起了腰间的【淮江图】，崔决吟抬眉道：
“正是。”
他轻声道：
“真君仁以御物，宽而得众，博野家给人足，多受其恩，本以为千年已过，物是人非，不曾想属下攻克襄乡，得魏家之人告知，谯魏二姓曾居博野，多受故国之恩，谯氏先祖曾居三品，乃是真君亲自提携！”
李周巍点头，道：
“你便去试一试无妨。”
崔决吟便乘光而下，停在阵前，轻声道：
“诸位，大赵不敌魏王，已兵败而走，在下故魏关陇崔氏之后崔决吟，请诸修开阵迎王，免遭杀伤！”
听了这话，里头混乱一片，故而有人声怯怯道：
“可是上曜之后？”
真要计较起来，崇州崔氏血缘距离那位上曜真君实在有些远了，这位真君的嫡传血脉紫府众多，皆在魏亡之时殉国，无一幸免…
他也只能复杂地道：
“是。”
谯氏一众筑基，本就没有选择的权力，大战结束，降下来的是谁就是谁了，只期盼落下来的不是先前被拒之门外的那和尚就好，更没想过什么大宋有谁来保他们，一时心动，道：
“还请真人一救！”
便见大阵轰然而启，内里满山裂纹，闪烁着汹汹的紫金之火，烧得上下一片满是裂痕，众多珍贵的灵物、灵木在火间黯淡，阁楼间甚至还躺着焦尸！
而在这大阵开启的一瞬间，此火赫然一窒，当即一跃而起，化为一道紫金匹练，欲要走脱而去。
崔决吟看了这一眼，怔道：
“【广邵紫金焰】？”
原来谯氏的大阵本就年久失修，无人主持，受了诸摩诃全力一击，外表光暗不定，里头却已地动山摇，竟然叫阵法之中的灵火走漏，火光冲天！
此火位处『灴火』，有变化升腾之意，寻常紫府尚不好拿捏，若是有紫府在还好，能用祖传的宝贝收了，可阵中只不过一众筑基，自然是没有半点手段…
外头紫府大战，里头灵火熊熊，谯氏可谓是坐如针毡，眼看着这火越烧越大，死伤相藉，哪怕崔决吟不来劝，谯氏亦撑不下去了！
如今大阵开启，崔决吟自然不能叫此火走了去，他抬起手来，掐诀施法，腰间玄尺一跃而起，绽放出如水波般的山川之纹，将此火拖住。
『长明阶』即刻闪烁，蔓延而去，一道道天光火焰将之镇压——『长明阶』有束缚归顺之能，【广邵紫金焰】有主还不好说，压制一道无主的灵火自然是轻轻松松。
可面对一片狼藉的大阵，崔决吟只能挥动袖子扫灭了满地彩光，轻声道：
“刘前辈！”
银光应声而下，李周巍转了长戟，终于转身过来扫视众人，轻声道：
“诸释虽已经退走，可洛下并未安稳，梁川、汝州皆须人守护…远变真人与清凤既然在博野了，还须一高修——常昀道友，此地便交给你了。”
梁川好歹有一座雄山，博野除了一座残破不堪大阵什么都没有，李周巍自然将实力最强的常昀安排在此地，旋即看向庾息，道：
“梁川还须真人去一趟。”
庾息并不意外，他终究是位紫府中期，哪怕他在这场大战中真的出了全力，李周巍也绝不会放心到把他安排在汝州。
老人只轻声道：
“老夫定守梁川无虞，亦请魏王看在庾某殷勤之心…保我汝州基业不失。”
他虽然同样屈服，可语气上明显比曾经恭敬了很多，李周巍此刻大用得着他，投桃报李，遂道
“庾真人功绩，我看在眼里，论功行赏之时，我请杨将军上禀天听，为庾氏立一持玄，以报忠心。”
庾息喜忧参半。
身在北方，他亦知修武之事，也明白这是给自家平添一位紫府，承上启下的好机会，可这也代表着庾氏绑上了大宋的战车，今后洛下再归赵，事情也不会这么简单了。
这本也无妨，大不了分为南北两支，只是一批族人南下投奔了，大赵中枢溃散，他庾氏多年无人杰，他作为唯一的希望也没能入山修行，又不是魏氏、陶氏，都几乎被忘干净了，以往他是忿忿不平，可如今看来，未必不是好事…
他犹豫了一瞬，很快权衡了利弊，深深一礼，道：
“不识魏王天威，兀作顽抗，庾某深愧而耻，不敢邀功，今守梁川，必拒赵人于山外，不使魏王生忧！”
他这话一出，一旁的诚铅都听得愣住了，李周巍失笑，道：
“诚铅，你与景岹真人去一趟汝州。”
诚铅会意点头，林沉胜则若有所思地看了他一眼，即刻驾风而起，庾息始终悬着的心微微放下，听着这位魏王道：
“守得好了，必不使你空忙，等着此间的事情处理罢了，我会亲自去汝州。”
庾息连连点头，乘风去了，李周巍这才侧过身，尹觉戏已将公孙碑的遗物送上来。
同样中了此术，姜辅罔一身灵甲崩碎，公孙碑的盔胄却完好无损，只是黯淡无光而已——这其实恰恰是这人的甲衣太次了，连主人重伤陨落了也分摊不到多少，不如姜氏之物，让姜辅罔区区二神通都有遁走的能力。
另一柄是这位将军祭炼了一辈子的血斧，其余之物混乱繁杂，储物袋在神通交锋中爆碎，诸物随着他的陨落四下飘散，尹觉戏自从田野中拾了一『少阳』一『晞炁』两道灵资回来，其余之物散落，也不知成全哪位小修的机缘。
‘堂堂紫府中期的修士，的确是潦倒了。’
他掂量掂量了那枚血斧，发觉以『晞炁』、『少阳』为主，只能略有惋惜地收起，听着尹觉戏笑道：
“果然是望风而降，数日即破！恭喜大王！”
虽然洛下的兵马还不足以抵挡大赵的反扑，可此刻大局稍定，只要安抚陶氏，稳住阵脚，等待大宋援兵前来镇守即可，一切颇为顺利，李周巍心情大好，一边踏风而起，一边笑道：
“果然？”
尽管眼前的魏王是在笑，这两个字吐出，尹觉戏依旧感受到一股莫名的压力，这真人低了低头，紧紧跟上，轻声道：
“属下在家…在山中修道时，曾聆听过大真人的教诲，老人家虽然不知大王会奇袭洛下，却料定大王必有一日前来此地，诸修必然望风而降…”
李周巍挑眉：
“大真人远居南海，竟然对大赵时局了如指掌？”
“真人看的是地势，而非局势。”
尹觉戏神色郑重，道：
“大真人说…小丘好移，雄山难觅，洛下没有镗刀、大黎一般的雄丽，亦没有小室、景川的险峻，只不过一梁川，还因证道断了根基，被居高临下地掌控，常年不在洛下诸修手里。”
“地脉灵气不足，连紫府大阵都显得虚弱，便代表着洛下修士没有固守的根基，中原多战乱，平原沃野，四处漏风，今日敌走，明日寇来，其主不能长守，必多惶惶委屈，而渐轻易其帜，有此代代熏陶，子孙必以屈降为第一要义。”
“谯、魏曾为魏臣，羊、沮，本是梁将，贾、庾亦为一诸侯，皆数降而归赵，故而说…【依山有节，落野无骨，举高凌下，势卑说降】，此『都卫』之【降属】也，印证在神通『南惆水』，攻伐不能不虑。”
李周巍笑着看了他一眼，眼中有了些许惊艳之色，道：
“尹氏将门之后，传承未绝——你看这阴陵，是高还是低？”
尹觉戏轻声道：
“恐是人心不和，而非地利。”
李周巍哈哈一笑，心中对那位素未谋面的大真人多了几分好奇，最后环视了一眼暗沉沉的天地，道：
“走罢，同我去一趟阴陵。”

============================================================
第1275章 玄内
============================================================

阴陵。
阴陵在洛下之中，乃是这片沃野平原最肥沃之地，本也是一片平坦，叫作洛野，而陶氏自东方迁来，居于此地，世代搬些小山小丘回来，地形渐渐也起伏起来了。
这些小山小丘只能算是营造一二秘境，大多以三阴为主，终究没有雄壮的地脉灵机，便改称为阴陵。
这阴陵之上，白气翻滚，玉阁高悬，一老一少正相对坐在阁中，远方的气机正在不断翻滚，让陶介杏忧虑地望了一望，这少年道：
“神通陨落…晞炁冲天，应是那公孙碑…”
“也只能是他。”
玄惟神色平淡地捻了手里的棋子，落在案上，轻声道：
“他也迟早要陨落的…眼看着又是江头首带出去的，只要魏王有心，他必死无疑。”
陶介杏捏了白子，却沉思地看着棋局，不知该如何落子，听着眼前人道：
“这公孙碑…曾也是慈悲道那一位的棋子，他走到如今的地步，慈悲道本也有心收他的，只是不知何故，那一位如今主持了慈悲道，却愈发不肯见他，又不肯下命令布局收他，慈悲道也无从插手。”
“既然慈悲道不收，他又不肯入其他几道，就有了僵持，有时存亡只在一念间，哪能容得起迟疑？魏王逼迫愈急，自然把他将死了。”
他话音落下，最后一枚黑子也落入局中，将白子大龙的气机锁死，随口道：
“也不容易，修了『晞炁』，就该知道是什么样的下场…”
陶介杏忧虑道：
“只是他的术法和那神通『议八辟』，都是韩家人教的，也不知道会不会牵连到他们…”
“无妨。”
玄惟道：
“韩老真人是心太善了，经不起恳求，魏王不至于怪罪到他。”
话音刚落，外界的钟声已经咚咚响起来，玄惟站起身来，神色有了些许复杂，道：
“他来了。”
一老一少迈步出了白玉之阁，果然看见天际上天光明亮，紫火万千，流光溢彩，极为壮丽，那灿灿的气象里立着一青年。
此人体态甚伟，气势磅礴，只是墨袍宽松，不显得过分雄壮，反而显得矫健轻盈，金眸炯炯，眉宇沉静，腰上只缚了一把王钺。
陶介杏幽幽地看了他一眼。
这是他第一次正式面见李周巍。
当年桩桩件件，他这眼睛看得清楚，广蝉有贪婪之色，戚览堰则有切齿之心，却无人敢小看他，哪怕那位观化天楼道的道主卫悬因，更多的也是无奈与沉默。
余下诸修诸释，面上虽然满不在乎，可已有惧心。
是从何时开始的？陶介杏已经记不清了，兴许正是那位堂兄广蝉的功劳。
陶介杏目光尤其在他腰间的王钺上停留了一瞬，看着那麒麟跃动之纹，神色复杂。
‘看起来如礼器，不类杀器。’
可此钺却在他的瞳孔中倒映出璀璨的赤光，神通『目骋怀』不断警告着他——此钺斩杀了不止一位神通！
他只站在长辈的身后，低眉不言。
玄惟则抚须，同样不多言语，似乎不显得意外，可偏偏是看了这气象，眼神中的情绪黯淡了。
却见着天光之中迈出一人，中年模样，神态刚毅，稍稍行了一礼，道：
“可是玄惟真人当面？”
玄惟这才把目光移过来，仔仔细细的审视了他，却又落回李周巍身上，轻声道：
“魏王大破洛下…神威惊人，我等是领教了。”
他一声问得清朗平静，却不卑不亢，见得天光灿灿，上方的人道：
“陶氏仙姿脱俗，好生自在。”
玄惟笑道：
“魏王是来使我陶氏致忠孝的？”
李周巍直视他，静静地道：
“陶氏高坐阴陵，不亦是等着本王来？”
玄惟抬手，道：
“那便请罢。”
他负手入阁，满天的天光霎时也坠落下来，白光荡漾，李周巍一同踏入阁中，望了满地的白气，心中略有所思。
‘这陶氏…虽不如卫悬因气象如仙，却也有隐逸之风，持神通极正…两者之间果然有大渊源…’
更让他心中讶异的是——眼前的玄惟竟然并非『厥阴』修士！
而是『少阳』一道的真人！
‘陶氏号称世修三阴…当世的家主，执掌陶氏之人，修行的竟然是『少阳』…’
这让他若有所思，心中暗动。
玄惟入了阁，在大殿之中驻足了，侧身做了个请的姿势，顺便把主位让出来，一句话也没有多说，陶氏的态度已经昭然若揭。
跟在身后的尹觉戏面色一下好看起来，李周巍则迈步入座，玄惟这才潇洒地行了一礼，道：
“通玄大道朔楼道轨玄榭道统，紫台玄榭宗修士，陶氏真人陶麇帏，见过魏王。”
紫台玄榭宗！
李周巍一时沉吟，有些惊讶地道：
“紫台玄榭宗？”
这名字并不陌生，李氏如今耳熟能详的观化天楼道，最早就是和紫台玄榭宗一同知晓，并称为观榭一道，李曦明用以速成灵胚的【观榭楼台火中炼】便是源自此道！
‘紫台玄榭宗号称乃是『少阳』道统…如此一来，这玄惟修『少阳』亦不足为奇…’
李周巍心中疑云颇多，玄惟却不奇怪，笑道：
“不错。”
他朗声道：
“我道源自朔楼真君道中的【天尉】真君，后因【榭卿】真君而兴，至今虽然落魄，可传承未绝。”
李周巍皱了皱眉：
“【榭卿】真君？”
“号为『天旨少阳玄榭真君』、『椁阳少华玄君』…”
玄惟神色略有些黯淡，笑道：
“便是世人口中的少阳魔君了，古书上说，大人当年喜以榭卿二字示人，神通时人称蒯榭卿，曾经也是很响亮的…”
‘原来还有道号…榭卿，世人竟然从不去提。’
陶介杏已奉茶上来，李周巍随手接过，道：
“通玄诸脉，我并不熟络，恐怕要道友指点。”
不错。
毫不客气地说，玄惟是李周巍遇见的唯一一个目前还算友善的正宗通玄修士，甚至是唯一一个传承有序的、看起来肯与他讨论金丹道胎三玄修士，这机会不可不谓宝贵！
当年李周巍与李曦明讨论之时就提过此事，打进洛下不只为了这丰厚的资粮，这些古代之事影射的是哪一个道统在哪一玄手中，能证与不能证，极为关键，甚至让他一时放下了原本的打算。
玄惟似乎也看出来李周巍的想法，只是一笑，道：
“通玄道轨，可以说是三玄之中最为简略的，即使我不说，魏王收拢洛下神通，找几位仔细一问，也是清清楚楚。”
他正襟危坐，郑重其事地道：
“通玄主从山中入世，前后共收了四位弟子，分别是少阳、观化、朔楼与…”
玄惟顿了顿，目光像是复杂，又像是黯淡：
“与东戊。”
他的表情没有过分夸张，可一旁的陶介杏有些惊惶地移动目光，尹觉戏深深低头，李周巍亦明白这两个字的分量。
戊光、戊土…如今天下敢带着戊字的道统少之又少，还能是哪一家？
‘是戊光落霞的祖师。’
玄惟幽幽地道：
“通玄主起初教授弟子，未起道号，凡事以姓名字号相称，四位大人的道号都是自家起的，因而参差不齐，少阳仙君乃是世间第一少阳，便径直取了少阳二字为道号。”
“他麾下最高的乃是【少笪】…姓屈，【少笪】弟子中有上官兄弟，子通、子都，都是名声极大的人物。”
尹觉戏忍不住点点头，道：
“子都治世，谁人不知！”
玄惟点头，道：
“上官子都是第一位执掌通玄宫的修士，也是数代以来权力最大的一个，当时天下修士都向通玄求道，仙玄之风便从他手中起，天下无人不知无人不晓…”
他笑了笑，也不觉得有什么，而是道：
“至于上官子通…名气也不小，他当年和徐坼一同前去司天门求问是否能成道，上官子通得到了肯定的答复，徐坼则失望而归，从此转修结璘——可偏偏上官子通太过自傲，证道陨落…”
“人们从此知晓，求金之人不能推算成功与否，至少不能听到一个肯定且自己也深信的答复，否则高如清乙同样会算错…甚至造成极坏的影响…”
李周巍眼睛微微眯起，心中恍然大悟：
‘难怪。’
他面上不动声色，听着玄惟笑道：
“不过，又有修士反过来思虑，是否徐坼当时回宫，拼死一搏去证道，反而能成呢？由是有了那一句响彻天下的告诫…”
尹觉戏接过他的话，赞道：
“【徐坼惧天门，怠作结璘仙，子通求衍道，傲死位台前】。”
李周巍点头记下，却注意到他心情话语的另一个关键，暗中微动。
‘姓屈？’
当年前去西海，处理少阳灵根的【希阳观】真人就姓屈！
‘观化恢宏，是祂的师弟，子都治世，敬祂做祖师…对上了，【少笪】可以追溯到那位第一少阳，【希阳观】就是这一家！’
陶介杏神色中闪过一丝惋惜，玄惟却没有细说，而是轻轻带过，道：
“观化、朔楼道统修行三阴，弟子本就不多，这两位收徒又全靠心情，并不顾及天赋，方才提及的徐坼就是观化弟子…而后真君不在了，修士更少，几次起落便渐渐断绝，大多寄托在通玄宫，通玄宫解散之时，大人特地将两家道统挑出，便是观榭一道了。”
他轻声道：
“观榭一道的确是三阴起家，后来紫台玄榭宗出了『天旨少阳玄榭真君』，霎时天地为之一宽，门徒引以为荣，多修三阳，一度辉煌。”
“也就是说…观榭一道的崛起，亦仰赖于这位少阳…”
李周巍意有所指地提了，玄惟则点头道：
“这就是为何当年太阳道统的事，要派卫悬因去一趟，这也是山上认定的因果！”
李周巍却不置可否——他可记得当年少阳灵根【小叶显岸仙株】的事情，根据当时的消息，他还得出了不少推论。
‘现在看来，希阳、东戊都在落霞山上，东戊还是占据主导，并且与这位少阳魔君关系也不算好…卫悬因，随手拿来用的一把刀罢了！’
玄惟浮现出一点感慨之色道：
“当时观榭，鼎盛至极，道统越发有序，从阴者观化、从阳者玄榭，渐渐移了跟脚，我陶氏也慢慢得到重用，被封在阴陵，世修三阴…”
“后来大人陨落，世事如梦幻泡影，渐渐为空，观榭一道一落千丈，观化还好些，有一些根基，紫台玄榭因为跟某些大人的道统重合，又失去了主心骨，一度传承断绝。”
李周巍轻声道：
“既然如此，观榭想必深恨太阳道统了？”
玄惟听了这话，真真是踌躇几息，道：
“算不上了，那位大人行事亦正亦邪，就算在当年，观榭之中也有好些争议，三玄之间争道有之、成道亦有之，我们后世承接道统的修士，已经来不及顾虑这些了。”
他幽幽地道：
“毕竟卫氏、陶氏几家与观化是秉着同门亲近、道次相同的情谊，多加照料，才以子弟入门，承接玄榭道统，便有了我玄惟，介杏，也有了…玄蝉。”
他抬起头来，目光直视李周巍：
“也就是魏王斩杀的广蝉。”
这位魏王只是挑眉点头，淡然自若，答道：
“不错，他曾经修行明阳，与紫台玄榭宗也能对得上号，想必是你师兄了。”
玄惟道：
“玄惟未有投释的师兄。”
他说完这话，站起身来，唇齿微颤，道：
“李介诣修赤断镞不得，于是奉身投释，我听空枢提及，他死前身碎而袈裟不解，是愿望已成，空枢同我说…是魏王演道成全，让我谢一谢魏王。”
这中年男人咬牙道：
“李介诣罪孽深重，可终究是死了，玄惟未有气量，也没有那释修的宽心，纵使如今能够释然，却也谢不出来，只盼魏王能让我等去一趟白乡，搬动尸骨回来。”
他冷声道：
“我要道中诸弟子看着，什么是投释的下场！”
广蝉已死，头颅大如小山，沉在白乡谷，极为惊悚，过路的修士尚不敢多看，连大慕法界也不过带点碎片回去，看玄惟的意思，他是想把整个头颅都搬回来！
陶介杏猝不及防，听了这话，震惊地抬起头来，哑然失声。
李周巍稍稍沉吟，隐约有领悟：
‘陶氏束手，果真是对某些人极为不满的…这一枚头颅搬回来，放在阴陵也不知道有多嘲讽…好狠的性子！’
他目光复杂地点头，道：
“此事不难，还要过些时日。”
玄惟明白他的意思，轻轻点头，只低下头去：
“此心愿不在乎早晚，算是我陶氏为大宋效力的条件之一！”
这几天有点发烧，更新可能会稍晚一些，不好意思。

============================================================
第1276章 魏境
============================================================

玄惟这一手可谓是狠厉，却隐隐为世修三阴，通玄后裔的陶氏为何轻易投宋找了个极好的理由，好听一点是收敛尸骨，难听一点，也能是赌气之举，兴许眼前的人还有别的打算，可在李周巍立场中，要考虑的事情同样不少。
‘这一颗头颅搬回来，天下人会作何反应…’
玄惟看上去并不担忧局势失控，可李周巍不能不虑，倘若希阳观还念着旧情，或者颜面上觉得难堪，派了一位弟子下山处理此事，又会对洛下的局势造成什么样的影响？
陶氏给那些通玄大道统上眼药，李周巍自然是乐得如此，冷眼旁观，巴不得这些人相互攀扯，多透露一点山上的消息…可一切的前提是不能影响到他自己的布局！
‘洛下必须稳如泰山，至少在萧真人的大事结束前必须安稳，绝不能节外生枝！’
正因如此，他的回答颇为果决，并没有讨论的余地，让玄惟稍稍一顿，这中年人深深地看了一眼李周巍，似乎难以判断他真正的目的，道：
“魏王要久据洛下，恐怕有些麻烦…大慕法界距离此地并不遥远，仅仅有一座梁川抵挡…”
李周巍却不去答他，而是道：
“陶氏须有修士持玄。”
这话很明白，亦是李周巍对于那位宋帝的回报，玄惟并没有太多疑虑，轻声道：
“这不成问题…我族中三位紫府，我已入玄榭，不能为宋效力，除了介杏外，还有一位紫府，乃是我嫡长子，名识焘，一直在洞府之中修行。”
“他与我陶氏举族，可以为魏王守洛下。”
玄惟声音渐轻，转向陶介杏，道：
“去把识焘请过来。”
此言一出，陶介杏默默低眉下去了，李周巍却不意外。
这位玄惟真人在阁中把自己的道统念罢，自称玄榭道统起，便已经代表着此人不可能为宋效力，本质上玄惟与戚览堰、卫悬因是一个出身——通玄嫡系！
他再落魄也是【紫台玄榭宗】修士，通玄一脉的正统修士，往上追溯，是光明正大地拜在朔楼真君座下，称之为祖师的。
放在大宋，他地位尊贵比之杨锐仪亦不逊色，一如杨锐仪不可能投释、投赵，玄惟也绝对不可能光明正大站在大宋的阵营。
‘如果真能动用他，也不必担忧什么洛下的安危了…’
可玄惟的事情是大道统的事，好处也是大宋的好处，李周巍并不善罢甘休，而是站起身来，轻描淡写地道：
“陶前辈的顾虑，本王能够理解，可洛下的安危亦是重中之重，前辈若有计策手段稳住此地，便不必贵族的真人亲冒矢石。”
玄惟沉吟了片刻，道：
“魏王已斩公孙碑，赵廷必定胆寒，江头首之流色厉胆薄，神通却足，置之不理，必然从酂门出而生乱，可兴师动众，又未免不值…”
他正色道：
“我陶氏有一宝物，乃是昔年先辈在【希阳观】中修筑，神妙无穷，着识焘持此物去博野，有一二神通辅佐，可以使江头首之流无功而返。”
陶识焘据说不过是个二神通，江头首出关可不会形单影只，此言实在难以取信他人，李周巍却毫不客气，道：
“此言可当真！”
玄惟笑着转身，便有一男子从阁楼外进来，身后负剑，双唇紧抿，面色略有些消瘦发白，一双眼睛却大而明亮。
他外貌的年岁与玄惟相近，眼神却有一股锋利，直勾勾地望向李周巍，眼中竟然伴随着惊叹与战意，玄惟温和地拉过他，道：
“识焘，见过魏王！”
“久闻大名。”
他的声音轻且沙哑，让李周巍侧目，这位魏王有了些惊讶，道：
“贵族真是深藏不露！”
陶识焘赫然已经是紫府中期！
这位真人说是玄惟真人的子嗣，年纪只比李曦明大个二十来岁而已，也绝对称得上是天才！
‘难怪玄惟这样放心，杨锐仪竟然也算错了他…似乎还是剑修，已经足以决定一场大战的走向了…’
可意想不到的是，此间更急的却是跟在他身后的陶介杏，视线不断与玄惟交汇，最后迈前一步，低声道：
“禀魏王，我刚才外出，遥遥望了一眼东边，感应到有彩光通天，必有高释前来，还需早做准备！”
李周巍目光一下锋利了：
“大慕法界还是莲花寺？”
玄惟不动声色地点了点头，陶介杏便道：
“是…莲花寺。”
他这双眼睛着实厉害，远在千里仅仅是看了一眼，也不需什么气息分辨，进来就能隐约猜出身份，道：
“恐怕是…莲花寺明臧！”
此言一出，陶识焘只皱眉，玄惟一愣，有些不安：
“竟然是他？莲花寺果真还是要插手不成…”
只听得是莲花寺，李周巍眉宇中的冰冷散了许多，并未言语，玄惟会意，笑道：
“识焘，你带着【漆云枝】去一趟。”
陶识焘灼热的目光这才移开，半句话不多说，化为光影消散而去，李周巍心中满意许多：
‘没能抓到这玄惟来守，有个紫府中期也绝对够了…陶氏有什么宝物一类的东西，他也能用得称手，不至于发挥不出功效。’
可眼前的玄惟终于神色凝重地道：
“我陶氏还有一道不情之请——望魏王答应。”
陶识焘的出手让李周巍心情大好，他便道：
“请讲。”
玄惟抬眉：
“往洛下而向北，有一处地界，名为獾郡，魏王可知晓？”
李周巍饶有趣味地道：
“自然知晓。”
玄惟面上的表情渐渐严肃，道：
“獾郡曾在陈氏手里，陈氏与我陶氏旧时交好，借了我陶氏一道【白帘旧梦楼】，用于稳定秘境…可不曾想世事起伏，后来失了联系，这件宝物就一直遗落在陈氏手中。”
“还望大宋有一日得之，能成全我陶氏心愿！”
此言一出，其中的意思太过明显，李周巍心中渐渐警惕，忍不住暗叹：
‘这件事情在大道统眼中也不是罕知之事了…’
李周巍却没有答应的意思，见他欲言又止的模样，只笑道：
“还有？”
玄惟微微一叹：
“请魏王许我陶氏一份【阴闰夷气】！”
‘【阴闰夷气】’
李周巍先是一怔，心中怪异起来，旋即失笑道：
“湖上势单力薄，根基尚浅，何来的【阴闰夷气】…前辈何出此言？不如我为前辈向宋廷一请，指不准可以满足陶氏的要求。”
玄惟神色幽幽，道：
“陶氏是真心相求…”
李周巍不置可否，面上的表情渐渐冷了，淡淡地打断他，道：
“不知陶氏是当本王来洛下做什么来了？陶氏识相，我便多几分客气，玄惟真人却以为本王是来委曲求全的，条件一条多过一条…”
他放了杯，莫名道：
“我倒有问题问一问真人。”
“魏王请讲！”
玄惟答了一句，便见眼前之人道：
“诸家在洛下经营多年，想必都不如陶氏来得久，这些年起起落落，陶氏都看在眼里，不知…诸家可有秘境一类的地界？”
陶介杏还好些，只是略有疑惑，玄惟却稍稍变了面色，答道：
“是有…”
‘果然！’
李周巍表情不变，心中冷笑。
‘狡兔尚有三窟…何况这些地头蛇一般的神通之家？’
玄惟心中有了些不祥的预感，陶介杏见他不答，接过话来，洋洋洒洒地道：
“谯、魏本为大魏臣子，当年此地又是上曜真君行宫，托举了秘境，本都是属于魏廷的，谯氏在【资阳洞】驻守，魏氏在【山芒堂】看护。”
“魏灭时，谯氏一位真人战死，一位降了齐，将【资阳洞】掠之一空，他自己占据下来成了自家的修行之所，结果如今神通传承断裂，自家人也进不去了。”
“两家近水楼台先得月，魏氏的【山芒堂】同样是据为己有，他家早些年人才辈出，里头富丽堂皇，只是这几年也断了神通，贾酂虽然很亲密，可明显也是不能去这地方的。”
李周巍意味不明地笑道：
“明阳的东西，不好用罢？”
陶介杏不疑有他，点头道：
“明阳他们是不敢修了，一年年下来改了好些地方…修了别的道统…”
玄惟缄默不言，只去看这位魏王的面色，陶介杏稍稍一顿，继续道：
“羊、沮则是梁将，出身不甚高，虽然有弟子入了通玄，却没有过于惊人的成就，也没人愿意回来…自然不曾有。”
“庾氏则特殊些。”
陶介杏道：
“他家先祖没能力托举秘境，却抢了个别家的过来，挪动不得，便自个从外头迁到此地，一向捂得紧紧的…”
李周巍皱了皱眉，道：
“近古以来，太虚营造之法不兴，洛下诸家好大的本事，竟然能维持至今？”
玄惟抚须，陶介杏则有了点笑意，终道：
“却是多亏了我阴陵。”
“我道上循观榭、希阳，自有『厥阴』秘境【陵阴宫】，乃是借当年真君成道而立，至今稳若泰山，几家都是靠了我阴陵之力，才免去维持秘境之苦。”
李周巍静静地道：
“不止这一道。”
此言一出，玄惟微微一震。
李周巍自步入陶氏的这【陵殷阁】中，便一眼认出来此物就是用来稳定、联系秘境的灵阁，气息一直延伸进太虚里，隐隐与他物勾连。
而陶识焘也根本不是在什么洞府，而在秘境，杨锐仪的消息这才会出了问题。
他如今的道行极高，只是细微一感应，便发觉勾连之物与崔氏手中那一道【轩河殿】极为相似。
如果说崔决吟不曾带来【轩河殿】，他还有些疑虑，可如今既然见过了，他一眼就认得出来！
‘必然是故魏之物！’
而『明阳』的灵阁，而且还是魏帝时布下的，必不可能放在『厥阴』【陵阴宫】中！
玄惟心中一紧，答道：
“魏王明睿，我陶氏先辈数经战乱，多有底蕴，阴陵曾经浮现过一道【督阳洞】，被先辈以神通法力维持，推动【陵阴宫】压制，使之暂时悬置在太虚之中…”
“此洞内里有禁制重重，先辈欲留之历练晚辈，不曾想后来诸秘境越发不稳固，【陵阴宫】还能随意进出，【督阳洞】却摇摇欲坠了，神通都不好进去…又不舍得将之放下来，便一直挂在此地，以待灵氛有变之时…”
‘说得倒是好听。’
李周巍眼中闪过一丝惋惜之色：
‘中原果然有许多明阳遗留，可惜秘境高悬太虚，紫府是不能搬来挪去的，否则家里也不需要一直折腾了…’
他思虑一瞬，玄惟已正色道：
“魏王若有意，陶某愿将此物献于魏王！”
可青年缓缓摇头，眼神又像是冰冷又像是玩味，道：
“玄惟前辈，你错了。”
玄惟抬了抬头，眼前金眸有了和煦的笑意，魏王笑道：
“故魏旧臣，今乃本王臣属，而故魏秘境，既然落到我手里，那就是本王的东西，岂有用本王的东西献给本王的道理？”
玄惟怔在原地，面色数变，竟然一时不知如何答他，仿佛意识到了什么，心中的念头不断翻滚，面上皱眉道：
“既然如此，还须我陶氏为魏王稳定秘境，慢慢开启…”
陶介杏同样点头，诚恳道：
“此言非虚，这一处秘境本就残破，依靠先辈的遗留勉强维持，如今只需要杨氏出一份力，数年之间，便能让魏王进入其中，仔细探究。”
“数年？”
这位魏王摘了腰间王钺，笑道：
“这亦不必了，叫他坠下来即可。”
‘坠下来！’
“魏王…使不得！”
陶介杏骤然变色，急道：
“此地灵氛多年平稳，如今受了公孙将军陨落，本就大有波动，谯氏【资阳洞】已经是状态极为不佳了。若是再有秘境坠下，惊天动地，必然接二连三！”
他沉声道：
“到时，我陶氏固然能置身事外，谯氏【资阳洞】必然先落，明阳落地，魏氏的【山芒堂】恐怕同样会动摇一二…”
今年青年话语未落，玄惟已经将他拦下，轻轻摇头，陶介杏呆了一瞬，眼前的青年笑容却越来越明亮了：
“正好，省得本王挨个去收。”

============================================================
第1277章 迥策
============================================================

此言一出，陶介杏算是呆住了，难以置信地站在原地，仿佛无法辨别自己刚才听到的是这位魏王的真心话还是戏言，喃喃道：
“都落下来？”
魏王笑道：
“不早该落了么？”
他负手而立，缓缓踱步，道：
“这是曾经魏国的官邸，明阳的附属，无人看管时被据为己有，自不去计较，可一用也用了千年了，如今我身负明阳大势而来，自当取之。”
陶介杏唇齿微微张合，仿佛哑巴了一般，好一阵才道：
“这都是他们祖上的机缘…只怕他们不好接受…”
“你要这么论——如今就当是本王的机缘了。”
眼前的魏王笑起来，淡淡地道：
“洛下如今有大战，将来也不会少，运气不好一些，甚至会是宋赵纠葛之地，陶道友不会以为…这些秘境还能保住多久罢？”
“哪一日宋人退走了，赵将也是要来食肉寝皮的，过上一阵，宋人还要再来，除了你陶家，还有哪一家能够安安稳稳待在此地？无非早晚的事情。”
他随意地道：
“与其资敌，不如奉我。”
洛下的和平实在太久了，陶介杏想不到有人会去动世家的秘境，更想不到眼前的魏王对未来局势是这样的看法，仍然瞠目结舌地立着，玄惟复杂地推开这晚辈，迈步向前，道：
“魏王说得不错。”
他叹道：
“谯氏已经多年与秘境失联，里头不会有人，公孙碑这晞炁陨落，恐怕有识之士已经开始担忧坠落了…不算意外…只是魏氏…”
玄惟声音诚恳，试探道：
“动摇之下，必有缺漏，进出取物亦不困难，如今天下秘境稀少，留取一二，也算是馈赠后世修仙之士…”
这一点玄惟说得不错，如今天下秘境已是少之又少，托举的代价极为昂贵，开启洞天时，挂靠在其上秘境接二连三的坠落是没有办法，但凡能维持的，有些家族甚至会举族搬来！
也就此地在洛下，但凡翻过一座山，到了江淮，只要稍微靠近望月湖，有一二利用的可能，李周巍也是要死保的！
李周巍听了他的话，笑道：
“玄惟前辈——这就看诸家的诚意了！”
他转过身来，从阁楼间迈步而出，陶介杏连忙跟上，玄惟则若有所思，足足顿了好一息，这才上前，低声道：
“魏王！”
李周巍已经到了白玉般的门槛之前，稍稍顿足，听着这位真人声音沉重：
“魏王果真有久据洛下的心思？”
阁楼之间一片宁静，这位魏王已经不见身影，只有阁外投来的明亮朝阳。
玄惟久久不语，一旁的陶介杏面色微红，低声道：
“这…这是什么行径！不是…修武么！”
玄惟的思绪被他打断，笑了笑，他转过身去，似乎多了一些戏谑之色，道：
“看来那位宋帝登基，收复越国的故事你也听闻了”
陶介杏只道：
“略有耳闻。”
玄惟道：
“他起势之前的世家，起势之后还是世家，只多不少，于是天才辈出，一一持玄，有益而无损，那才是『真炁』，于是你以为洛下也会是一个模样。”
他笑道：
“可这位是白麒麟，又不是抱石鹤——正如他所说，他是来荡平洛下的！”
陶介杏极为不安，道：
“师叔说的这些东西我都明白，这就是明阳之举，可不也要看时局么？洛下新定，人心惶惶不安，诸紫府彷徨不定，眼看着立刻要动秘境，岂不会激起忿怨？”
“再者，既然大宋喜世家大族，他如此不体恤，宋帝又岂能坐视…恐怕坏了人和！”
陶家既然投了宋，如今什么好处也没捞着，甚至心志也未表明，自然不希望洛下轻易地出现什么动荡，陶介杏的担忧倒也情真意切。
加上玄惟最后问的那一句话，陶介杏自然有了些焦急，忍不住道：
“这位魏王…难道真的是半点多留的心思都没有，就打算在洛下大掠一笔，便轻骑退出，交还给大赵？”
“眼下一口气把所有世家都得罪了，恐怕也不准备带多少人回去，就各自一持玄，留下满地狼藉。如此一来…今后还有谁敢降他…”
“我们就更尴尬了！”
陶介杏嗟叹不已。
玄惟目光灼灼，道：
“恰恰相反。”
陶介杏一愣，眼前的中年人却不再答他了，而是一副看热闹不嫌事大的模样，道：
“你立刻去一趟博野，弄清楚各大秘境的状态，确保谯氏没有什么留后手，以至于此地坠不下来。”
陶介杏没想到自家长辈已经和这位魏王莫名达成了默契，更有急切之色，玄惟多看了他一眼，叹道：
“你倒是总责怪戚览堰，可在局势变化上，你毕竟涉世未深，一心向道，看得还不如他透彻。”
“且看着吧。”
他靠近窗沿，抬头望天，感慨道：
“秘境坠如孛星，此地已经千年没有这样的景象了…”
……
梁川山。
天外的云气如龙，上下翻滚，远方的火焰汹汹，近处如墨水一般的雨点则不断敲打在大阵之上，老人立在山巅，身上离火熊熊，摸了摸嘴角的血迹，欲言又止。
“已经三个时辰了…”
贾酂自然是守在此地多时的，公孙碑陨落的消息传来，他便知大局已定，便越发尽力——只是他神通微薄，这尽力也没有多大作用。
眼下又受了伤，只能抬眉去看，见得一人立在空中。
此人一袭袍衣，气度斐然，踏着朦胧闪动的火焰，神通汇聚而来，照耀天地，很是惊人。
‘到底是持广大真人不曾来，来了个骞兖…’
事出紧急，北边来的修士并不多，主要源自最近的两个地界，第一是黾池、第二就是大慕法界，可天下人都是明哲保身，哪怕姜辅罔果然虚晃一枪，改去了黾池，局势不明，肯跟着他来的修士并不多。
唯一有分量的，只有这个骞兖。
此人乃是持广大真人的师侄，是黾池【临乡阁】的修士，紫府中期多年，又因丹道极高，底蕴便深，在整个北方是尤为有名的大修士！
由他带头，又有两位大慕法界的摩诃，便不好抵御，贾酂先是用大阵抵御了一会儿，庾息急急忙忙赶来，自然是身先士卒，贾酂也只有手中的离火能让众人忌惮一些。
他虽然是真火修士，所得离火却很厉害，光暗不定，名为【三昭离火】，能破除骞兖牡火隐匿变化，故而他虽然已经退到阵中，却仍然在时时刻刻关注局势，照耀四方。
可他正思虑着，忽然有所察觉，有些不安的望向东方，竟然见到汝州方位彩光灿灿，极为显眼！
‘不好！汝州出事了！’
他面色是大变，又惊又疑地看向天际，果然看到那满天的牝水骤然震动起来。
贾酂当机立断，再度推动大阵接应。又有哗啦啦的水瀑之声，大阵的光彩一时明亮，如同一枚灿灿升起的明星，将翻滚的云层通通扫去。
“咚！”
金色的光彩笼罩寰宇，将诸多神通暂时压制，两道身影紧急落下，一前一后地退回来，为首之人老当益壮，满头白发，正是庾息！
这老人此刻可谓是焦头烂额，喘息且来不及，动用神通，便远远的往东方望！
“轰隆！”
剧烈的轰鸣声再次动摇天际，隐约有彩光冲天，让贾酂有所察觉般惊疑不定，庾息似乎隐约有所感应，骇道：
“不好！是我家大阵！”
庾息向李氏效命乃是大势所迫，可有一道最低的底线——那就是庾氏的安危！如今汝州受袭也就罢了，还动摇到了庾氏的大阵，怎么能不让他惊骇。
贾酂只觉得头皮发麻，心道不好，果然见到这老人勃然而起，已经待不下去了，道：
“且待我救汝州！”
“不可！”
贾酂不得不硬着头皮向前，道：
“世伯稍待…如今局势未明，妄自东去，恐遭埋伏！”
洛下世家之间多有联姻，贾酂也是可以称呼庾息为世伯的，可无论他言辞多么恳切，这位老真人目光始终未从东边移开，沉声道：
“我修牝水，不惧有伏。”
贾酂复又急切道：
“世伯！骞兖等人在阵外踌躇，亦是看不清局势，又无利可图，这才不多做骚扰，仅仅是做个面子…可是汝州的景色众人都看在眼中，世伯若走，恐怕诸贼就有破山掠夺之心。”
贾酂虽然神通不高，可至少局势看的是很清楚的，话语急切，庾息却同样急切道：
“羊氏必无护佑之心，如是举族灭亡，又当如何？来去极快！”
这才银光闪闪，现出身形，化作一女子，眉宇凝重，亦道：
“前辈且慢！”
庾息其实根本不用考虑贾酂的想法，至今不动弹，就是给那魏王一个面子，等李阙宛开口而已，见得这女子现身了，立刻道：
“素韫仙子，魏王可前去汝州了？！”
李阙宛是知道李周巍还在阴陵的，可此刻哪怕知道也不能说，她轻声道：
“前辈，魏王多有安排，此刻在何地，亦非你我所能知…”
庾息面色一变，正要开口，李阙宛柔声提醒道：
“再者，贵族族人已经迁入羊家阵中，庾氏大阵虽动摇，却不必有伤亡之忧！想必是前去的真人为了集中力量，不去分守两地，这才导致贵族的大阵动摇！”
世间之事，福祸相依，李周巍当时用以钳制庾氏的手段，如今竟然成了庾氏族人保全一条性命的原因——倘若没有这一道举动，庾氏就危险了！
这句话言罢，庾息总算安稳许多，老人沉声道：
“可亦不能不虑——我阵中之物，如若为释修所掠，足以捶胸顿足，再者…”
他目光阴沉，不得不道：
“素韫有所不知，我庾氏的秘境有些不同，进出非我等能管控，入口就在阵中，没有我看护，倘若大阵破碎，使一二怜愍窃据，更使先祖蒙羞…庾某纵使身陨亦难偿！”
‘秘境？’
直到他这话说罢，李阙宛才明白他的急切究竟从何而来，洛下世家的富庶声名在外，倘若真叫这些释修夺了去，真是个麻烦事。
庾息眼见她正在思虑，急切道：
“魏王虽然荡平洛下，多方却虎视眈眈，绝对有试探一二的心思，更有侵掠之心！”
一个赵国治下的洛下根本没几个人想去救援，几乎没有利益可言，可一个几乎都投降了魏王的洛下就不同了，那是可以真刀实枪的抢的，四面八方可一个个都有分一杯羹的心思。
贾酂能看出来的道理，他庾息岂能看不出来？骞兖等人可以因为没有油水而懈怠进攻，汝州的释修就可以因为有利可图而以一种截然不同的力度全力出手！
这才是庾息所急切之处！
贾酂心中忍不住点头，目光幽幽地盯着东边，突然眼前一亮，道：
“好似有灰气冲天…恐怕魏王已经收服陶氏，派人前去驰援了！”
庾息目光半信半疑，沉吟片刻，摇头道：
“如若是介杏那小子在此，我也信了，可道友没有目神通，只凭一个灰气，如何能算得准是陶氏？终究不妥。”
李阙宛却看出些东西来：
‘这老真人不只是不放心释修，连他洛下的修士，甚至陶家人也不放心，更别说南方来的真人了…’
这想法也属实正常，大阵破碎，珍宝流离，谁也不能放心…战场之上难以时时兼顾，庾息本人不在，一场大战完了各自走各自的，谁知道东西哪去了？
‘可此刻绝不能放他回去！他不在，梁川山必然失守！’
李阙宛只沉吟一瞬，坚定道：
“如不出我所料，魏王一定在路上，老前辈若是一定担心，我便先替老前辈回去看看！”
“什么？”
这下轮到庾息变色了：
“万万不可，道友要是出了什么事情，我如何向魏王交代！”
这老人一时情急，竟然连道友也叫出来了，李阙宛却笑了笑，道：
“前辈放心即可！”
言罢，李阙宛的身形消散不见，让庾息瞳孔霎时间放大，贾酂却已经见识过一次，此刻心中大定，面上的表情也放松下来，笑道：
“庾前辈以为…魏王是如何神不知鬼不觉地出现在洛下的？”

============================================================
第1278章 平势
============================================================

李阙宛运了灵宝蔽身，驾驭着沉沉的太阴之光，一路向东，很快就见到了彩光汹汹，如火一般往天上涌，整片平原飞沙走石，处处冒着隐约的火。
她小心翼翼停了，便见得那彩光之中正坐着一男子。
此人身材高瘦，双手合十，双目紧闭，手里抱着一柄烛灯，一言不发，却有热烈明亮的光彩照耀，使得整片平原熠熠生辉。
‘六世摩诃！’
李阙宛心中一震。
‘释修真是底蕴深厚…’
当今之世，六世摩诃只比大真人低一筹而已，遇上了天宛一类的寒炁修士甚至可以较一较神通，酂门才退去两个，此地竟然还有一位！
‘而且看他的模样…气势极盛！’
在他的烛灯镇压之下，正立着一位仙修，此人神通极盛，踏着纯阴之光，李阙宛虽然识不得他名字，却也看出是陶家人。
这位摩诃的下方，还有一位释修，看上去肚子极大，面容慈祥，坐在广大的莲台之上，身后跟了两个执戟的、夜叉般的金身，很是威武。
‘慈悲道…’
李阙宛头一次见慈悲道的人物，隐隐约约觉得他的肚子不简单，皱眉不止，心中暗叹：
‘似乎是四世而已…可颇有几分深不可测的味道，常言慈悲道是今释里头最有门道的，自家体系比别家还完善，果不其然…’
这位摩诃倒也将大鸺葵观的林沉胜压得死死的，好在有太阳灵宝解围，二来这位摩诃也没有真正的杀意，这才稳稳当当地拖着。
而诚铅就逊色许多，这位『全丹』修士是真不擅长斗法，和两个怜愍打得有来有回——甚至只是两个发慧座而已！
不过局势很是稳定，她便放下心来，又接近了一段，终于看到那满郡的火焰，那一座仙山已倾倒，四处废墟，露出密密麻麻的亮银色阵纹。
‘庾氏大阵果然破了！’
满山的火焰形色模糊，似有非有，出自慈悲道之手，不断干扰着灵机与地脉，却对满山的草木毫无损害，李阙宛仔细瞧了，稀奇起来：
“好难得，竟然是【高浧牡焰】。”
此火于物无伤，却能够动摇灵机，消弥术法，间接影响太虚，不过同样是影响太虚，却又不能如无丈水火一般彻底隔绝，使敌人不能逃遁，而是通过若隐若现的灵机变化来干扰敌手，胜在范围极广，效果又极佳。
此火如今没有什么名气，李阙宛能够认出来，实在是此物在古代简直是臭名昭著！
天下修士所求者，无非神通，求取神通之人，将升阳推入太虚，很忌讳太虚与灵机上的波动，有条件的。往往会躲在紫府大阵之中。
而紫府大阵能够隔断太虚，使阵内的太虚不与阵外相连，从而既能保证修士能够触及太虚突破，又能让修士最大程度免受外界干扰…可这种保护却是有限度的。
一旦大阵遭受攻击，便引起阵内太虚不稳，更别说大阵破碎…贾酂就是因此顾虑而降李。
可还有些特殊的宝物，如真炁之水火，能够断绝太虚，只要往大阵上沾上一点，便能极大程度影响他人，当年的陈氏陈铉豫便是被孙氏以【无擘水火】害死！
而【高浧牡焰】属于位格极高的牡火，与牝水对应，乃是受藏、内部之火，范围又极广，铺天盖地的砸下来，直接就能隔着大阵影响到大阵内部的太虚！
往往持着此火的修士打上一场架，不见得有什么伤亡，过上一年半载，战场近处必有人突破失败而陨落，自然人厌狗嫌…
李阙宛见了此火，便已有领悟。
‘前来此地的释修绝对知道有庾氏有秘境一事，这是在不断影响太虚起伏，借着大阵破碎的契机，试图让秘境落下！’
于是她运转术法，发觉波动的太虚中隐约有动静，随手掐了一道气机，稍稍一算，果然有东西，于是沉神凝气。
【查幽】！
庾氏的秘境不设防，只是被满天的烛光蔽住了，哪能抵御得住查幽？李阙宛的视野立刻顺着入口潜入其中，果然见了仙苑药园，生机勃勃，阵法闪烁，两个和尚正砸殿推阁，红着眼睛疯抢。
她暗笑起来：
‘好家伙，果真有两只硕鼠！’
可吸引她目光的并非是这两个释修，而是这其中的景色！
这诸多仙台仙阁显然是庾氏自个立下的，可高悬在上方的大殿却风格迥异，一片玄黄之色，翻滚着涌动不息的邃炁。
这玄黄之色搭配着邃炁天下也就独一家，再加上庾氏自个都控制不了秘境，李阙宛其实已经猜出十之八九了：
‘这东西…是从大梁灭亡时夺过来的罢…’
李阙宛悄无声息地观察着，天空中的神通碰撞已经越来越激烈，其声震天，那抱着肚皮的和尚却呵呵一笑，道：
“陶道友好本事！”
陶识焘不动声色地扫了眼天际的铜灯，随着他的感应，那灵宝不断挣扎，让明臧口中的经文念动的速度更加急骤，陶识焘不以为意，淡淡道：
“悲眉，你还不退走，恐怕要有麻烦了。”
悲眉笑容可掬，手中的珠串转动得快了一分。
汝州的这场大战与往昔不同，陶识焘也好，受伤躲回阵中的羊泫采也罢，本质上都是北方修士，甚至彼此都知道名号…
也就陶氏一向不与释修来往，算得上陌生，否则叫几声道友也不为过！
这让悲眉微微侧脸，发觉天上的明臧仍然双手合十，只是一个劲地释放烛火，压制陶识焘的灵宝，一副如临大敌的模样。
‘不须多久了…’
悲眉和明臧自然是知道庾氏的秘境，明臧不动声色的压制住【漆云枝】这宝物，烛光闪闪，从而屏蔽住陶识焘对四周的感觉，而他悲眉座下的两位怜愍已经潜入庾氏的【观襄堂】！
在悲眉看来，这才是他全力出手而明臧高坐的缘故——不必过分欺压得罪陶氏、李氏，夺了庾氏资粮就走，岂不是两全其美？
可他的笑容还未维持多久，明臧手中的烛火已经不安地闪动起来，这和尚面色微变，道：
“走。”
悲眉一怔，眼前的和尚已经骤然消失，那铜灯也慢慢变淡，天空中终于绽放出一点灰光来。
却是一根小臂长、如同白玉打造的细枝，眼看就要挣脱束缚！
‘你！’
悲眉自以为与明臧还有一点默契，大不了打完之后分润些财物，却没想到明臧堂堂六世摩诃，半点停留的意思都没有，跑得比谁都快！
悲眉怎能不急？如同被踩了尾巴般暗骂起来：
‘骀悉所言不错，这莲花寺…果真都是畜牲！’
可真要他转身就走，岂不是赔了夫人又折兵，他极其果断，身后的那位夜叉模样的金身迈步而出，砸向林沉胜，悍然爆碎！
于是一边以释光警告，一边猛吸一口气，全力吞吐，喷出铺天盖地的彩光来！
慈悲道到底有些东西，一时间满天色彩，仿佛有无数罗汉矗立天空，金龙盘旋，彩凤飞舞，还真将那小枝一时镇住，他则跨出一步，靠近庾氏那阵法废墟，一片彩光绵延而去！
‘只需要一息！’
可他的瞳孔中突然出现了一抹银光。
太虚中不知何时出现了一位女子，侧坐玄虎，巧笑嫣然，双手在胸前合十，巍然不动，汹涌而来的彩光靠近她身周，便被闪烁的雷霆挡下，狠狠地挡在外头。
而她身后正悬浮的一座青鼎，将那秘境出口死死镇住！
“大胆！”
悲眉呲目欲裂，骂道：
“贱人！”
天地中忽然起风了。
蔓延到天边的彩光不断响应，带来浓厚的警告，一点金色已经出现在天际！
‘为何如此之快！’
他的怒气未散，心中已如同雷霆大作。
‘明臧的【其性禀明烛】感应范围极广，怎么可能到了眼前才有反应！’
他一时间冷汗顿出，可眼前的金光不会给他的反应时间，悲眉可知道广蝉是怎么死的！
‘独我一人在此，如何能抵御？’
虽然那道金光还有些距离，可李周巍的『赤断镞』范围可同样不小，更不知道来了多少人，前有虎，后有狼，等到天色黯淡，夕阳升起，他悲眉就可以下去和广蝉把酒言欢了！
身持金地的广蝉之死冲击实在太大，对这些释修来说甚至远远超过戚览堰之死，这一瞬间，理智终于占了上风，满天的释土轰然破碎，这摩诃果断弃车保将，骤然远去！
此刻，陶识焘已从那粉碎的金光之中走出，远远地赏了他一剑，只听着琉璃爆碎，这彩光毫不抵挡，负伤遁走。
李阙宛亦不去管他，身后的青鼎已经被推出数丈远，两道金身赫然跃出，一个个是肚皮滚圆，两眼怒瞪，一边去找悲眉，一边随时准备自戕，惊恐的目光在撞上李阙宛时赫然变为了疑惑。
‘只一个紫府初期？’
更糟糕的是，满山遍野熊熊燃烧的【高浧牡焰】却在此时稍稍地干扰了两人与太虚的联系，两者相加，让两人顿了一瞬。
这一顿，却已足矣。
李阙宛深深一礼，笑道：
“拜见魏王！”
两人面色僵硬，这才发觉太虚的联系已然断绝，身后不知怎地，冷冷沁着发寒。
金眸青年静静地立在身后。
李周巍在北方的名声一直不小，尤其如今，在释修中的名声更大，两人自然是讨论过的，可怎么也不会想到这位魏王有一天就这样静静地、惊悚地站在两人背后。
“扑通！”
左边一人仅仅是萨埵座下，另外一人也不过是个发慧座，明显悲眉早做好割舍的准备，一时跪下，面如死灰，瑟瑟道：
“怜伏见过魏王。”
李周巍却望着四周熊熊的火焰，道：
“莲花寺有些手段。”
陶识焘亦踏光下来，正色道：
“见过魏王！”
李周巍向他点点头，扫了一眼，道：
“东西取出来。”
两位唯唯从命，一个去掰下巴，一个去扯舌头，一时间哗啦啦吐出满满的金沙，里头夹杂着玉盒青盒，宝光灼灼，方才赶过来的诚铅目瞪口呆，林沉胜微微摇头，连陶识焘如此出身，眼皮都跳了跳。
大好的仙功，岂能放过？等着两人吐罢了物什，李周巍已经抽了王钺，打得彩光冲天而起，琉璃粉碎，满天飞花。
李阙宛则一挥袖子，诸多灵物已经从了金沙中跳起，陈列得整整齐齐，她轻声道：
“这秘境…”
李周巍却没有多看一眼，徐徐地松了口气，意味莫名地道：
“东西不必去动。”
直到这时，才见着一股青风徐徐而来，娇美女子带着笑赶过来，行了一礼，柔声道：
“拜见魏王！”
羊泫采的伤其实不轻，可她修行『角木』，极其擅长疗伤，此刻面色已经红润起来，目光炯炯地看着李周巍。
毫不客气地说，眼下她羊氏欲要李周巍久留的心思毫不少阴陵，甚至还要超过陶家！
无他，眼下的庾氏看着好像已经偃旗息鼓，可根本上的事情并未得到解决，李周巍一走，没人能压得住庾息，可指不定会发生什么事情！
她眼巴巴地就盯着李周巍了，这位魏王却扫了一眼满地狼藉的汝州，似有感应，抬起头来，望向南边。
却见着一片流虹，色彩闪闪，青光如瀑，竟然有一人持风自南而来！
此人长须白面，颇有身段，神色带笑，只是似乎是匆匆赶来，还受了些伤，身上神通蒙蒙，到了近前稍行一礼，道：
“见过魏王！”
于是回身，环视一圈，道：
“大宋青忽，见过诸位同道！”
此人正是司马元礼。
这位真人出人意料得在一神通卡了好些年，修为和伤势也反反复复，如今却好像静下心来了，虽然受了伤，却能看出神通平稳，圆满柔和，已经养了段时间，并未急匆匆地再去突破。
此刻带着一身环绕的青光前来，很是郑重严肃，正色道：
“大将军见到汝州有难，心知不好，只是东边战况甚是激烈，实在抽不出人手，只好派我前来，不曾想还慢了魏王一步！”
李周巍眼见了他，笑道：
“不慢，来得正好！”
洛下此刻虽然算不上四面漏风，可终究神通不足，以至于李周巍要四处驰援，司马元礼虽然神通不算高明，可身上的宝贝不少，用处极大！
他一时心情颇好，只道：
“既然如此，青忽正好在此地看护着，景岹、诚铅，你二人正好与况泓同去梁川，如此一来，四方的防线便充实。”
李阙宛没有听到自己的安排，微微抬头，却见着这位魏王轻声道：
“阙宛，你去襄乡，静待天象。”

============================================================
第1279章 坠而不陨
============================================================

陵殷阁。
清脆的玉声在阁楼之中回荡，中年道人一手负在身后，一手拿着玉棍，轻轻敲击着身前的小钟，声音清亮，有清气沛然而出。让下方的少年心绪渐渐稳定下来。
少年眼睛圆润，彩光熠熠，若有所思地盯着的地面，不知过了多久，才见得他摇头道：
“师叔…晚辈还是想不明白。”
玄惟抚须，并未转身，而是道：
“不要着眼一地，往天下看。”
陶介杏苦苦思量，摇头道：
“晚辈不明白这些——我宁愿去整理道经，再读古书，也不愿意思虑这些了…”
玄惟幽幽一叹，道：
“也是…当年让识焘回阴陵，让你入宗，已经定下了未来。”
这中年人迈步向前，叹道：
“可你总要有一二眼力，若是一点也没有，何来得『目骋怀』？这么多年来，这道神通只有你修成了，连局势都看不清，亦不能得此神通之精髓。”
陶介杏只能低头，可还来不及多说，已经有修士急匆匆从玉阶之下上来，道：
“禀真人，魏王已解汝州之围，立斩二怜愍，调动诸将，只身回来了。”
陶介杏咋舌：
‘好快！’
“还有……”
这人一阵默然，见玄惟看了他一眼，连忙道：
“有好多人马，乘着飞舟，越过了襄乡，一路到了阴陵，带头的姓丁，自称是庭州人士，魏王将领，要…要入阴陵。”
玄惟挑了挑眉，道：
“无妨，由着他们安排。”
这些修士前来无非是接管阴陵的大郡，好应对秘境之事，对紫府来说，除了紫府大阵内部、秘境之中，其余之物还真不过是一文不值——李周巍没有屠城取血的名声，更不必多虑了。
玄惟却更关心另一件事，问道：
“可带着我的话去梁川了？”
此人拜道：
“禀真人，早早便去了，至今还没消息。”
玄惟点头。
这人立刻退下，见得玉阁之外如风一般进来一片墨色，天光灿灿，这位魏王龙行虎步，衣上犹自带着些烟气，腰上的王钺光彩晦暗，却杀机无限。
赫然是斩释而还。
玄惟亦不多说，将手中的小钟放入陶介杏手里，道：
“请！”
两人踏神通而起，顺着这玄阁的光彩一路向上，步入太虚，果然感应到一片波动，隐约有两道阴影蛰伏在太虚之中，显得起伏不定。
李周巍眼中金光晃动，果然察觉到了缕缕阴气，在这彩光照耀中渐渐显得明显，稳若泰山又如涓涓细流，绵延不断。
在这阴气之底，才见到一两道明阳之光，气若游丝，忽明忽暗，仿佛随时要坠落，只被那涓涓细流挽住而已。
他赞道：
“好秘境。”
玄惟抚须，道：
“太虚营造之事，贵在玄韬，韬者，乃容世之器、又有晦藏之能，上上之选，自然是真君位格，金位至尊…”
“真君自成一界并不困难，可洞天亦有区别，听闻最妙有修立青冥仙术，能立下仙境，已为传说玄谈…我们这些小修，想要挂在太虚之上，如今很困难，只有借力才能维持。”
“我道中这一境，乃是当年先辈请【不移观】中的结璘仙出手立下，一缕气息寄托在【有悔地】，自然是稳如泰山！”
李周巍皱了皱眉：
“【不移观】？【有悔地】？”
玄惟道：
“观化真君道场为【不移观】，【有悔地】是他立在天外，供前去天外的真君反悔归来的…只是都决定去天外了，大部分都深思熟虑，回来的并不多，据我所知，前后只有三位。”
他失笑道：
“一位是因事而返，一位是为人所伤而落脚，都很久远了，余下最后一位却很近，听说是近古的人物…众说纷纭，有说是北嘉的，有说是执渡的，甚至有人说是【妙道化生真君】。”
李周巍神色波动：
“玄牝娘娘…”
玄惟笑道：
“些许传闻，不必介怀，倘若真有此事，如今也不是这个局面。”
他口中没有说是什么局面，可李周巍似有所悟地扫了他一眼，目光望向那明阳光色，还未来得及开口，却隐约听到彩光之外有呼声：
“魏王！魏王且慢！”
这声音忽远忽近，忽大忽小，又听着急切之声：
“玄惟道友！玄惟道友！”
玄惟微微松了口气，轻轻挥袖，隔阂在太虚的彩光便露了一道口子，一道身影驾着真火急急忙忙赶进来，立刻拜下，声音惶恐，道：
“魏王且慢！”
竟然是在北边梁川守着的贾酂！
李周巍却不意外，笑道：
“贾真人不在北边守候，怎地赶到此地来了？”
贾酂又惊又慌，却不知如何作答，偷偷瞄了一眼玄惟，声音渐低，道：
“听闻…听闻魏王要动秘境…”
贾酂还能担心什么？
自然是他那正在闭关求紫府的晚辈魏砀山了！
李周巍见了这幅情景，便明白玄惟私底下去通知他了，一时却失笑。
无独有偶，他既然答应过了，贾酂也为他取下了梁川，自然不会食言，这才派况泓前去梁川，暗暗吩咐着他提醒贾酂，不曾想玄惟同样想到了这一点，更快一步，反倒让他先赶过来，又不敢说是玄惟提醒的，只能唯唯打着哈哈。
‘倒是被他先一步做了人情。’
见李周巍并未追问，贾酂赶紧低下头，哀道：
“魏王！魏王…属下的晚辈…还在闭关…一旦山芒堂坠落，砸在大阵之中，牵连太虚，他必然陨落！还请魏王三思…”
他没有保全山芒堂的意思，甚至早早就知道自家基业不保，却没有想到是秘境坠落这样酷烈的事情，泣道：
“贾酂愿以举族资粮献上，只求魏王放他一条生路！”
魏砀山在紫府大阵中突破，外界的影响已削弱到很低，公孙碑陨落甚至谯氏秘境坠落有一定影响，贾酂咬咬牙也就认了，可实在架不住山芒堂就在魏家的大阵头顶上！
这一道秘境砸下来，这晚辈必然当场暴毙！
贾酂得了玄惟的密信，简直惊出一身冷汗，早些时候还在劝庾息，这下轮到自家头上，一句话也不多说，偷偷摸摸的就往回赶了——所幸他神通低微，又受了伤，多他一个不多，少他一个不少。
李周巍当然知道这情况，虽然心中稍有遗憾，却已经派了李阙宛在襄乡等着，即便保了秘境，也要自家人进去一趟，可他还未言语，玄惟已抚须而笑，道：
“贾真人多虑了，魏王已经为你家晚辈备好了退路，取了一『清炁』宝物【悬虚宝宁钟】来，让介杏同你去一趟，此事不难！”
李周巍心中一跳，贾酂则又惊又喜，玄惟紧接着道：
“抓紧时间了！”
贾酂顿时一惊，口中谢意连连，一刻也不多留，化为一道光影落下，消失得毫无踪迹，玄惟这才转过身，似笑非笑地道：
“贾氏今后要去宋国的，这人情陶氏用不着，不如成全魏王。”
李周巍轻轻吐气，头一次有了赞许之色，道：
“承前辈情了。”
这其实不是人情这么简单，李周巍要的不仅仅是灵资，还要洛下所有秘境一齐坠落，多这一道山芒堂，其中的气象差别可不小！
而玄惟要的也不过是【白帘旧梦楼】和【阴闰夷气】，两人心知肚明，互不点破，只看着这位魏王缓缓解下长钺，眼神静静地望着太虚中的那点明阳光色，慢慢专注起来。
一瞬间，浓烈的黑暗弥漫开来，被压缩在这彩光之中，如同化不开的墨，庞大的夕阳如同水中的倒影，扭曲的晃动着。
李周巍一身的盔胄已经浮现而出，长钺高举，麒麟跃动之文晃动，一瞬间金光浓郁，华阳王钺瞬间膨胀，贯穿太虚，如同小山大小，高高扬起，骤然坠下！
【分光】！
“轰隆！”
这【督阳洞】作为秘境，极难伤害到本体，天下修士这才大多以灵机冲击为上，可如今本就摇摇欲坠，玄惟又解了庇护，当即生变！
太虚中一片颤动，天空中狂风席卷，一片明亮的天色中闪闪着一点斑白，整个阴陵的修士一同抬起头来，若有所察地惊恐而望。
那一点斑白如同掉落清水的一点的墨珠，飞速扩大，淡白之色铺天盖地，照耀进荒野之中，终于见到无数金色的亭台楼阁，在所有人的视野中明亮。
砰然坠落！
这片秘境大阵本还算完好，却因为玄韬破裂而出现了遍地坍塌，无数尊贵的亭台楼阁相互挤压，轰然洒落，满地琉璃黄金、紫沙白石，与残破的大阵一同响应，浮现出无数禁断！
一时间地动山摇，地脉震动，紫府大阵不断明亮，正压着四处波动起伏的灵机，阁楼倒塌，天上的修士早已结起阵法，稳定波动，却仍然如雨点一般掉落下来。
这天际当即有少阳之光闪闪，中年真人迈步而出，手中光彩绽放，隐约有三阳之气交织：
“『奉东君』！”
浩然之光倾泻而下，将肆意横流的明阳色彩通通压制，所有的光彩一拥而上，直冲天际，天象数变，东一缕西一缕火焰跳起，一瞬便有无穷紫焰在天际燃烧，照得整片阴陵紫光漫漫。
天下皆知。
在此等震撼人心的天象前，整片阴陵寂然无声，大地却赫然振动起来，那废墟之中的主殿光彩漫漫，竟然有一道直通天际的白色光柱升起！
玄惟全力稳定地脉，眼中却有惊讶之色升起：
“嗯？”
几乎是他抬头的一瞬，浓烈的黑暗弥漫开来，夕阳垂落，黑金色的光彩蜂拥而至，将那跳跃而起的白光挡住！
“轰！”
这白光骤然受了打击，摇摇欲坠，却仍然想要遁走，却有一只大手横空而来，狠狠的压在白光之上。
这白光色彩闪闪，似乎是前人留下的手段，仿佛要将来者烧穿，可任凭着光彩怎样跳动，这只手始终没有半点损伤，反而那白色光晕受此一击，片刻便如同泡沫一般破碎，显现出原形来，竟是一枚淡紫色为底，遍布金色纹路的葫芦！
此物不过两指大小，却笼罩在淡白色的光中，灵性十足，意欲逃遁而去，却被这只大手死死拿捏，不能逃脱，葫芦口却有浓烈的白光凝聚，已激起了凶性，要感应伤人！
墨衣青年毫不在意，现身而出，眼中色彩翻涌，惊喜不已。
“好宝贝！”
他金色的眼眸扫了扫，面上的金色麒麟纹路渐渐浓厚，这紫色的小葫芦终于有所察觉，微微一颤，葫口的白光闪烁一阵，如幻觉般消散了，竟然忽然停止了挣扎。
于是淡金色的、丝线般色彩从葫腰出跳出，如同金色灵蛇一般缠上他的指节，化为的细细的丝线锁住，服服贴贴地靠在他掌心。
此宝已然化去了原主人留下的所有法力，自行炼化！
李周巍眼中异彩涟涟，一翻手，已经将那葫芦摘了下来，随手先挂在腰上，诸多禁断中白烟滚滚，最深处的主殿竟然同样拔地而起，高举天际！
此殿乌瓦金漆，台阶赤红，檐牙高啄，麒麟之纹漆黑张扬，霸道无比，殿前共有六阶，两旁立着两尊麒麟像，白石紫砂，稍稍抬颔，不失尊贵，平静地盯着人看。
这大殿乘在紫焰中，哪怕已经脱离秘境，这殿前的光彩依然极其浓烈，不肯落地，隐约有散发『谒天门』之色，带着浓厚的神通之光，威能竟然毫不逊色于普通的紫府大阵！
一时间，整个阴陵的修士都抬眉来望，仰视着这一座明阳玄殿，仿佛此殿仍然持着当年大魏的神威，不肯让人低头望！
玄惟稍慢一步，这才到了此地，赞道：
“常言道：【魏阙乘天，坠而不陨，梁宫乘炁，晦而不明】，果然如此！”
紫焰汹涌之间，依稀可以看到大殿之门紧闭，隐约有两道金白色的残影矗立殿前，静静的立着，眼见了有人落下，便有冰冷之声：
“来者却步，昭光不杀。”
于是两旁麒麟雕像双目亮起，利爪闪动，浓郁着金色的杀机！
青年并未多说，而是在玄惟欲言又止的神色中踏前一步，自然地踩上了那朱红的第一阶。
“喀嚓！”
这一刹那，熊熊的紫焰收敛，不敢灼烧他的衣物，再进一步，两旁蹲坐的麒麟一同震动，明亮的双眸暗淡下去，低眉俯首。
李周巍复又向前，于是神光汇聚，千年紧闭的殿门洞开，殿前两道身影轰然跪倒，声音如金铁一般铿锵：
“恭迎殿下！”
这青年微微侧脸，同样明亮的光彩正从西边升起，使得天色一阵明亮，将他的面孔照耀在天光和紫焰之中。
博野秘境，亦坠现世！

============================================================
第1280章 崟城侯（2）
============================================================

那洞开的门扉之中光影如流水，吹的李周巍衣袍猎猎作响，他跨过那金黄色的门槛，身影淹没在强烈的天光里。
“轰隆！”
紧接着是玄殿关闭的声响，这一道大阵仿佛得到了什么助力，色彩浓烈起来，台阶旁的两只麒麟之像顿时张牙舞爪，虎视眈眈，光彩大放！
这大殿横绝天际，天光横扫，无差别的压制每一个飞上云端的修士，似乎只许那一道墨衣身影高居殿中。
哪怕他玄惟并无争夺宝物之心，也依旧感觉到了大阵上传来的杀气，知道明阳大阵自发运转，牢牢地提防着他这位靠得最近的紫府。
‘好强的灵性…’
玄惟自家守了这秘境多年了，哪怕如今轻易交出去，终究有几分好奇，欲要看看千年以来，这座大殿到底藏了些什么…
他飞至此地，自然是有心一窥，被这玄殿拒之门外，只能无奈摇头，转头看向西边的天象，幽幽而叹：
‘都是要还的…’
玄惟的心思，李周巍自然是不知的，这位魏王跨过门槛，便见着了一道朱红流金的长廊，一根根赤红色的玄柱立在黑暗里，外界天光璀璨，这大殿之中反而黯淡。
随着他迈步向前，两旁的灯座上的灵火一一跳起，照出淡金色的光，显得极为温顺。
这光彩将黑暗中一排排暗红色的物什照亮，青年随意扫了一眼，发掘是一个个蒲团大小的小垫，用的暗红色的灵布，隐约还有点点斑驳。
零零散散的白骨随意地躺倒在这大殿之中，或完整，或破碎，稀稀拉拉，东一点西一点地洒落在这些蒲团上，偶尔还能见到缠绕成一团的衣袍。
李周巍神通扫动，微微凛然。
这些尸骨黯淡无光，一碰即碎——大部分都是凡人。
‘这些尸骨即便有被法力浸染的痕迹，却又无法抹杀千年的时光，应当是…大魏的官吏了。’
大魏推行天朝之法，以神妙、法力加之凡人身，想必在大魏崩溃之时，这大殿中的绝大部分官吏就一同暴毙了。
他随意挑开了一枚储物袋，里头果然空无一物，兴许早已经被从大劫中幸存下来，试图逃难出去的人搜刮干净了。
他沉默地看着，一直顺着这白骨相籍的道路往前走，终于见到视野一阵开阔，到了这大殿的大堂之中。
相较于前殿，此地的狼藉更甚，遍地都是白骨，混合着大量的金粉、粉碎的瓷片，被践踏得支离破碎的玉简。
李周巍挑起一抹天光，身形飘散，已经落在了大殿的一角，却有一处淡金色的圆形拱门，被阵法锁得很死，他轻轻一推，这大门便自个开了。
此地陈列着密密麻麻的石柜，明显干净整洁了许多，偶尔有一两座倒塌的，滚落出来的玉瓶之中，丹药已经被岁月侵蚀成粉末，李周巍并不多看，轻轻招手。
两侧的石壁霎时间浮现出明亮的金色纹路，赫然打开，一道道墨玉之盒弹射而出，整整齐齐地陈列在他面前。
李周巍屈指一弹，正中间那花纹最珍贵的先开启了。
这盒中的白石不过瞳孔大小，天官充斥，火焰夹杂，色彩白灿，仿佛环绕着一股云烟。
紫府灵物【明方天石】。
青年凝视一眼。
此物曾经花了李氏举族之力，牵动紫府，牺牲性命，如今躺在这墨玉盒子里，却不过一寻常之物。
是好东西，却已经不值得多惊喜。
他翻手收起来，其余五盒也齐齐打开，一时间色彩交织，光焰迷离，照的这密室之中彩光四溢，除了两盒『离火』灵资外，其余三盒都是『牡火』灵资！
‘『牡火』？有意思…’
这总算让李周巍有了一点点笑意，只是秘境落下必然引起多方窥视，他毫不停留，一步迈出，已经借助阵法横穿石壁，到达了另一处密室。
不必破阵、不必细查，依旧是轻轻招手，石壁之上天光弥漫，赫然有四枚玉盒跳出！
这魏王弹指将玉盒打爆，便见诸物飞跃而出，一一陈列在他面前。
光彩最为明亮的的赫然是一道赤金色的灵斧！
古代大者为钺，小者为斧，此斧不过一臂长短，比华阳王钺要小得多，绘制的是兽面之纹，底部衬托云雷，刃部弧曲宽阔，两角上翘，颇为凶煞。
‘倒也称得上佳品。’
让李周巍微微凝神的是，此物竟然是『晞炁』之物！
此『晞炁』与方才公孙碑的『晞炁』极为不同，并不显得青白，而是带着赤色，他细微感应，隐约却有一道如日方升的蓬勃之气。
‘古晞炁？’
他翻过斧面，便见的侧面字迹如蚁。
‘天摧将军，博野魏煊。’
此物虽然带着一股极亲切的味道，李周巍却并未用神通接触，而是暂且收进袖子，转头来看。
其余三件，分别是『晞炁』一刀，『明阳』一盅，『牡火』一剑，李周巍着眼看了，便忍不住有些失望——那『明阳』灵盅还有点意思，却也不过稍高于【赶山赴海虎】，其余两物就显得粗糙了，让他大为皱眉：
‘古人灵器并非样样精品，而是精品方能在外界流传至今，这两件东西，连叔公的灵胚都赶不上。’
不过再怎么样，就算是拆了此物也有几样灵资可言，当即收起，目光却流转而下，望向了脚底的诸多兵器。
不同于另一间密室的丹药，此地满地的低修兵器随着时间流逝而损坏的程度轻得多，大部分都是因为明阳变动而有损伤，整体材质不俗，精良古朴！
反倒是这些东西让李周巍颇有惊喜的点头：
‘正好取回去武装庭州！’
庭州在炼器一道很是落后，哪怕有李绛宗这个后起之秀，可终究少了定鼎一级的天才，洲间也不兴盛此风，搬空此地兵械，武装麾下，能省下海量的低修灵资，甚至远比李家自己炼制的还要精妙一体！
更别说省下来的诸多人力！
再度迈出一步，赫然已经到了另一处所在，此地火焰腾腾，色彩极其明媚，墙体赤金打造，华贵逼人，最中间着放着一座金台，不过二尺见方，正中间略微凹下，竟然放着一枚丹！
此丹焰火朦胧，好似躲在白纱之后，历经千年，依旧光辉闪闪，甚至不断散发着玄妙的香气，引诱着周边之人前来夺取。
‘这是…’
李周巍略有惊异：
‘难怪，原来是『牡火』之丹。’
『牡火』与『牝水』相对，乃是受藏之火，藏匿在秘境中，又封闭在密室内，因此得益，本身就是极高明的丹药，特有阵法温养加持，千年保存下来，此丹光彩极为明亮，恐怕是不退反进！
故而天下秘境、洞府之发掘，撇去断绝的库金不论，通常保存下来最多的丹药就是角牝牡宝之物，最难得一见的则是庚更渌灴宣！
他不通丹道，识别不出，却有道行，知其所以然，寻了一盒来，将此丹收起，特地用神通压得严严实实，再收到袖子里。
此殿还剩下一处药圃、一处铸台，只是并没能像其余几处般幸存，已经被掠夺一空，李周巍查幽早扫看过了，做做样子逛了一圈，这才踏出一步，来到了高殿之上。
最深邃之处的赤金玄门。
一如先前的所有禁制，这一处大殿最核心的门扉也不敢挡住他的脚步，轻轻一推，便缓缓打开。
可不同于先前的幽暗，这门扉之中竟然照样出金色的光芒，打在满地的白骨上——里头灯火通明。
李周巍抬起眉来。
这座秘境最幽深的高殿里，立着一主二辅三处金座，左右两处早就空了，正中却坐着一人。
此人一身红袍，头戴玉冠，面容极为年轻，俊美非常，倚靠着主位而坐，侧着脸撑着下巴，似乎正倚靠着高背假寐。
此袍红色浓烈，金线纹路盘旋繁复，朦胧着一道太阳赤霞之色，金色滚边，与晨光交织，呈现出极瑰丽的玄光——李周巍只看了一眼，便明白这件灵袍并不会比先前的葫芦差！
最吸引人的是，他眉心点着一点天光，灼灼光明，颇为摄人。
在查幽的感知之中，眼前的人却不像是一具躯体，而是浓郁到极致的神通，随时准备迸发出来，却似乎受到了什么压制，不断和底下的金座纠葛，一次次地无功而返。
‘他陨落了。’
李周巍一言不发，一步步踏着台阶向上，走到了这人身前，感受着仿佛要扑面而来的灼热天光，发觉了他靴子边的点点血迹。
这血迹呈现出金红色，点点滴滴洒在脚边，闪烁着火焰。
随着李周巍目光抬起，这位魏王终于在他的脖颈上看到了一点点淡金色的鳞片，这鳞片不过米粒大小，闪烁着玄纹，好像几点落在他颈上的光影而已，李周巍却看得清清楚楚。
这是一位气绝身亡的紫府修士。
一位魏李真人。
李周巍并未草率触碰他的尸骨，而是细细地感知着他体内的神通：
‘是『牡火』…虽然他体内的所有神通已经混为一体，锁在身躯之中，可看着以这神通强度来看…很可能是一位紫府中期的修士。’
有了这判断，李周巍方才迈出一步，环绕一圈，终于在金座侧面发现了一枚淡金色的令牌。
此令足足有巴掌大小，玄纹妙曼，正面只刻画了一个字。
【李】。
而翻过背面来，却有不少篆纹。
【崟城侯】。
大魏到底奢侈，仅仅是一道身份令牌，质地竟然尤为优秀，似乎是紫府灵资打造，李周巍得了此令，方才察觉到了此人祭炼在其上的微薄气息。
‘那紫金葫芦…应该就是他的东西，只是不知为何没有带在身上，甚至都没有在这大殿里，而是遗失在秘境之中，在从天而降之时才被我发觉…’
而在这金令底下，还有数行神通法血凝结，在地面上如同蛇类一般弯曲成字，字迹已经很淡：
‘【侯莫陈氏暗通贼军，拓跋绫为其所害，遂有黾池之败，此非高阍之罪也…】’
‘【华阳王可在函关？】’
李周巍扫了一眼地上的血迹，凭借着自己的道行与经验推断起来。
‘此人的伤很重，躲在这大殿深处，这看似金座，实则阵盘的物什勾连大阵，镇压伤势…应该是靠着神通法血和秘境中残留的魏国部众对话…’
可让他不曾想到的是，稍稍隔了一段，还有字迹明显，极为凌乱：
‘【黾池有失，臣死不足偿】。’
‘两行字迹跨度极大，似乎中间有极长的时间差距…’
李周巍那双金眸静静看着：
‘恐怕此人至少也是魏李相对亲近的旁支，寿元不俗，法躯极强，在这洞天中不知道坐了多久，看着部下一个个陨落，外界再无声息，这才写下这第二行字…’
‘到了最后，他已没有能力从这个位置上站起来，却又害怕当场陨落干扰灵机影响秘境，被人察觉，只能借助法身和阵法勾连，用自己的躯体把牡火神通囚禁在此地…’
‘也就是『牡火』了，换成别的神通，是断然不可能在死后维持这么多年的…’
他面有思索之色，翻手将金令收起，幽幽地看着眼前的法躯，目光扫落在其中数字上：
“华阳王…果真有一位华阳王。”
【华阳王钺】虽然是礼器，却能与使用者呼应，明阳神通越强，此器就越神妙，威力越大，丝毫不比灵宝逊色，可以说是李周巍手中至今称手、今后也不会轻易替换的重宝！
而此兵器本是元素真人在东火洞天所得，据说最后一代主人叫做李广涪，恐怕亦是魏李。
李周巍最后扫了一眼地上的血迹，通通记下，挥手将之抹去，退出一步，稍行了一礼，便转身而下，心中微动。
‘这一处玄殿从秘境之中脱离，已经是无源之水，一日不如一日，可控制权已经在我手中，挪动起来亦不困难！’
‘足足三神通紫府，还是火焰之中最为柔和的牡火…若是将之挪回湖上，寻一处地界仔细布置，必然营造出一处修行、炼丹圣地！’
小不忍则乱大谋，哪怕知道对方身上的灵袍价值连城，甚至衣袍之下的储物袋中还不知道有什么好宝贝，李周巍亦未去动他，而是大步流星地迈出，背后的玄殿之门一间间关闭，将这位崟城侯的尸骨锁入大殿之中！
等到他迈步而出，玄殿的大门亦关闭，两道神妙幻化的侍卫忠心耿耿地护送他下了玄阶，深深一礼：
“恭送殿下！”
李周巍这才低眉往下看，发现此殿已经比先前高了数十丈，光彩耀耀，紫焰灼烧，似乎象征只有他才有资格落在半空之中，连玄惟为了不和这大阵争锋，亦退了半步，远远在低空望着。
眼见着李周巍出来，玄惟这才跨越太虚靠近，行礼道：
“恭喜魏王！”
李周巍点头，望向他的目光有了一瞬的停滞：
‘恐怕陶家的先人也是猜测这位崟城侯在黾池战败，一路逃回此地坐化，心中欲取此人一身神通、衣袍、灵器，这才默不作声的将这秘境锁住，等待时机。’
玄惟不知他心中想法，神色微沉，道：
“大王，【山芒堂】落下了！”
李周巍转头来看，果然看见南边满天离火，灼灼逼人，火烧云弥漫四周，本该笼罩一地，却被博野的风沙、阴陵的紫云一一逼回，在空中酝酿出恐怖的风暴。
李周巍低声道：
“请真人去一趟汝州。”
四野震动，哪怕汝州的秘境再稳固，经历了大阵破灭、诸释动摇之后，又有三道秘境在身边落下，此刻也必然经受不住，坠落只在片刻间！
‘阙宛在南方，此间能够取得庾氏信任，不会私吞灵资灵物的，也只有眼前这一位了。’
玄惟踌躇一刻，也明白他的意思，终于点点头，踏光而起，飘散如烟，李周巍则转过身来，轻轻一提，便将底下的一人捉到了这熊熊火焰之中。
此人面色沉静，腰间悬着乌黑之剑，筑基巅峰修为，正是陈鸯！
李周巍神色略沉，道：
“组织人手，破除废墟禁断，此地又不止一个储物袋，崛地三尺，一个也不能放过！”
李周巍可没有忘记那满地的尸骨，既然这位真人没有响应，秘境之中起了大乱，诸修相互搏杀，掠夺财物，逃出大殿的人只要不曾紫府，必然只能等死，寿尽坐化在秘境中！
‘把这储物袋找齐，应该还能从这烂船上挑出三斤铁来。’
这种寻宝的事情，弄不好会被底下人私吞，交给陈鸯最好，这男子郑重点头，沉着脸下去了，李周巍则踏出一步，身形变化，化为一道炽烈的天光穿越天际，向西而去！
不多时便见着满地飘飞的云气，青光闪闪，灵机一片紊乱，满山遍野飞沙走石，一点金色立在太虚之中，当面迎上来，拜道：
“大王！”
崔决吟目光灼灼，显然是提前过来迎接他的，禀道：
“博野的秘境终究支撑不住坠落了，属下已经提前前去看护，如今是刘前辈守在地界上。”
他眉宇稍暗，道：
“酂门中隐约有动静，似乎在探查情况…常昀前辈已经前去提防，以防突然有摩诃出手！”
李周巍摇头，笑道：
“他们才被我打痛，一时不敢出来了。”
李周巍征服此地，马不停蹄地就动摇秘境，正是要卡在这个时机——诸修刚刚被击退，四处休整，还没有机会调动神通，请来摩诃，正是击落秘境的最好时刻。
‘但凡慢上一二日，见到众宝落下，诸修岂能轻饶？’
只是他的目光慢慢扫过天际，并没有看到悬浮在半空的宫阙，眼底便闪过几分失望。
‘【魏阙乘天，坠而不陨】，如今没有宫阙升起，想必谯氏得了此秘境，千年以来已经将主殿攻破改造，化成了自家所有，可惜！’
他一路乘光而落，刘长迭正驾金而来，面上很是动容，感慨道：
“魏王…真是果决！”
李周巍失笑，目光迅速扫过大地。
相较于阴陵的混乱，此地却显得井然有序，毕竟是谯氏自家的秘境，里头有什么阵法、有什么机关，大多都熟悉，除了因为坠落而产生的禁断，几乎没有什么麻烦，诸多玉庭卫甚至已经守在了废墟之间，封锁各殿。
崔决吟领着他走到此地，行了一礼，正色道：
“属下已经问得了谯氏诸多法门，请大王入内！”
李周巍金眸扫过，踏在了主殿之上，果然发觉此地已经被改成了『少阳』一道的大阵，只是边角之处依稀有魏殿的影子。
他轻声道：
“把魏李留下的东西取来。”
崔决吟心细，却早已经做好了准备，推殿而入，便见着金台上已经放好了一剑，旁边很谦卑站了一人，似乎是谯氏的族长。
崔决吟低声道：
“谯氏得了秘境，多年以来已经分次将故魏之物交易、重铸，几乎已经找不到痕迹，却有一物，谯氏始终压在阵中，不予外流。”
李周巍的目光已经停在那剑上。
此剑极为修长，以赤红为底，交绘乌黑之纹，金色斑斑，呈现出一片斑斓之意，仿佛是谁往这灵剑上喷了一口金血，使之色彩参差，有股异样之美。
谯氏族长稍稍看了一眼两人，扑通一声跪倒在地，低声道：
“禀诸位大人，这是当年魏…天朝…遗留在殿中之物，乃是一道高明剑器…桀骜不驯，谯氏泱泱千年，也不过二人压服此剑…”
李周巍也算是见过诸多宝物了，骤然见到此剑，也忍不住露出欣赏之色，单手向前。
“嗡……”
在谯氏男子微微呆滞的目光中，这把灵剑竟然骤然明亮，一跃而起，自个落在了这位魏王手里！
这把宝剑一落到他手中，仿佛活了过来，激烈地震动着，不断发出高亢的剑鸣声，嗡嗡作响，如泣如诉，那斑斑点点的金色瞬时明亮，照出一片光影！
李周巍微微一叹：
“好宝贝…”
在李周巍的灵识感知之中，此剑杀机极重，威势同样浓厚，凝聚着无限灵机与天光，仿佛随时要破剑而出，色彩斑斓，黑金点赤，隐约间甚至比【督阳洞】中的紫金葫芦还要尊贵！
‘可惜我不是剑修！’
他眼中惊喜与惋惜交织，目光随意的从金台上零零散散的诸物上扫过，顿时觉得都是俗物了，转过身来，笑道：
“有此一剑，不枉我阵斩公孙碑！”
……
谷烟大漠。
求邪台上色彩斑斓，火焰滚动，一寸寸焰火在空中飞舞，晞炁之光交汇相火坠落，远方的气象惊天动地，大阵内的火焰却通通往这台上汇聚。
“轰隆！”
太虚中震动不休，那枚金丹如同蛟龙出水，游走太虚，复又从天而降，被一只白皙的手握在掌间：
“『顺平征』！”
“成了！”
绛衣青年迈步而出，那双略狭的眼睛中满是惊喜，隐隐带着思索之色，可他还未想出结果，耳朵一动，有些错愕的抬起头来。
遥远的天际中点缀着紫火紫烟，深邃炽热，如同布满了紫色的琉璃，在烟沙的映照下呈现出波澜壮阔的紫色汪洋。
北边气象满天。
李绛迁修行这么多年，还不曾见过这么壮观的气象。
‘是洛下…’
他踏出一步，天空中早已经站满了修士，一个个面色苍白地望着北方，这绛袍青年足足看了好几息，忍不住起疑，这下再也不安稳了，离光闪烁，现身山间！
白花滚滚，烈焰升腾，白衣真人同样立在山间，有些惊叹地望着北方，眼见李绛迁浮现而出，一时大喜，面上的表情生动起来：
“绛迁？你成了！”
“怎么会这样快！”
李曦明甚至有些惊疑不定了，李绛迁笑了笑，确实满心疑虑，道：
“的确快了好多…我这神通练的仓促，本应该生涩才是，前几年倒是寸步难行，可到了紧要关头，却如同越过障碍，数日之内神通迸发，升阳明媚，竟然省了数年的功夫！晚辈亦惊喜得很…”
他明白事情轻重缓急，只是见了长辈并无忧色，心中缓和起来，笑着问道：
“洛下这是什么气象？这要陨落多少紫府！莫不是…洛下的紫府按次第轮着砍头了？”
李绛迁冷不丁笑着一句，叫李曦明哈哈一笑，道：
“非也…是洛下世家的秘境挨个被你父亲挑下来了！”
李绛迁听得一愣，眼中浮现思索之色，李曦明又忧又喜，道：
“你妹妹在襄乡守着，前些日子才传来消息，魏王大破襄乡，生擒吕抚，奇袭梁川，依次破了诸洛，偌大的一个洛下，只有一个姜辅罔逃出去，博野斩杀公孙碑…如今要把诸洛的秘境一一取下…”
他目光中突然亮起明悟之色，低声道：
“我明白了！”
李绛迁抬眉，这位长辈以神通传音道：
‘你父亲的箓气【明彰日月】有一道小神妙，叫做继业承平，用以逞明阳之威，能够助长你的气焰…这洛下之事，临阵斩将，数日荡平，岂不正是『顺平征』？没有比这更符合的意象了！’
李曦明颇为惊叹，忍不住赞道：
“你父亲道行极高，恐怕很早就想到了这一点，只身突袭，尽全力顷刻之间荡平洛下，为的就是成全你之神通！”
“继业承平？”
李绛迁眼前一亮，若有所思地点头，叹道：
“原来如此！”
李曦明叹了口气，话锋一转，道：
“只是我这几日也听说了一些消息，颇为不安…魏王如今…是要做什么呢？看来是不好守，要掠夺一空，暂先撤走了。”
李绛迁自个倒了茶，笑道：
“不必多虑，要守，还要一直守，必然是为了萧真人，洛下是向北的跳板，取得此地，才能将手伸向獾郡！”
李曦明听了他的话，思虑一瞬，摇头道：
“那我便更不解了。”
“你父亲斩杀公孙碑，很是威风，可如今把一个个秘境都敲下来，收获的确颇丰，可洛下诸世家紫府众多，背景深厚，恐怕对他很是不满…”
“他如今在此地镇守，自然一个个乖顺得很，唯唯诺诺，一旦他不在此地了，这些人怀怨在心，不说投向大赵，暗暗懈怠也大有可能！”
“到时候他不在此地镇守，或者獾郡生变，须他前去，诸释釜底抽薪，这些人又不配合守住，岂非大麻烦？”
李绛迁听了这话，狭眼一眯，金色灿灿，道：
“太叔公看着这洛下，在北方眼里算个什么？”
李曦明一怔，李绛迁笑道：
“夫酂门者，肱骨也，毂郡者，颊胲也，渡过济水、越过獾郡，方见心肺，而区区洛下，久不生战，不过髀肉而已！”
“昔年髀肉长在自己身上，诸释诸修不过看一看、摸一摸，流一流口水罢了，如今洛下丢失，成了父亲的地盘，就是髀肉掉下来了，成了珍馐，那一个个秘境悬在空中，大阵里头珍宝无数，一双双眼睛往此处盯着，恨不得分而食之！”
李曦明皱眉点头，若有所思，李绛迁摇头，赞道：
“而父亲征诸修，击秘境，就是要让这一块髀肉黯然失色，诸洛成了白地，阴陵又高不可攀，谁肯来此地攻打？谁来吃力不讨好地啃骨头？诸释可不是白白帮赵庭干活的！”
“恐怕有心人怀疑父亲是来掠夺的，却又未必不守！”
他站起身来，负手而立，笑道：
“只有闹得举世皆惊，闹得鸡飞狗跳，让全天下都知道洛下已空，自然也失去了诱惑，即使有人被迫前来，也不过配合着进退——打下此地毫无好处！”
“若不出我所料，父亲接下来要大举迁徙世家，顶着全天下的目光把灵资人口全都输送回大宋，留在此地的只有三样东西。”
“紫府大阵、诸洛嫡修、紫府。”
他目光微寒：
“不必考虑洛下诸紫府会不会尽力，把凡人迁走了，把修士留在大阵内，一边掐住了他们的心肺，一边踩住了他们的尾巴，岂有不从不顺之理？”
“洛下紫府不得不尽力，而诸释诸修打入此地连个血食都捉不到，何愁洛下守不住？哪怕父亲不在，此地守起来同样轻而易举！”
他很自然地迈步而下，悠悠地道：
“至于灵资灵物、落下的秘境，我们先攥起来，捏在手里，是还是收，是挑是选，恩威自然由我，岂容他人质疑？”
李曦明沉吟许久，似乎想说些什么，终究道：
“是我着眼浅了。”
李绛迁却明白他的意思，正色道：
“太叔公不必多虑，只不过晚辈一二愚虑而已，父亲较我多仁威，必然有两全其美，兼顾我等德名的法子。”
青年于是迈步向前，笑道
“父亲正是缺人手的时候，我既已出关，这就去襄乡找宛儿，转去援父亲！”
(本章完)

============================================================
第1281章 吕安
============================================================

襄乡。
天空之中紫云翻涌，大地之上则满目璀璨，便见禁断闪闪，银光起伏，一座座楼阁或残破或完好，蛰伏在银光之中，散发着令人迷醉的色彩。
李阙宛乘风而下，忍不住有感慨：
‘洛下资粮之殷实，实在惊人，难怪千年以来，人才辈出！’
这并非她一人的惊叹，一旁的贾酂安排好了陶介杏和自家晚辈的事情，立刻赶出来盯着，亦看直了眼睛，久久不能言语。
他贾氏在洛下一向不起眼，作为魏氏的亲家，多受恩惠，千年以来却也是头一回倒过来庇护魏氏，贾酂自己都没想到【山芒堂】会这样宏伟！
‘恐怕堪为陶氏以下第一…’
这老人凝望了片刻，忍不住有了泪光：
‘无有尊位上修，光辉也好，尊贵也罢，不过是一时云烟而已。’
无论多么辉煌、家底多厚实，终究是一世家，时运不济时亦有神通断绝之厄，魏、沮、谯三家皆是如此，哪怕魏氏鼎盛之时能叫整个洛下仰其鼻息，陶氏都退让三分，如今到了落魄之时，倒还不如半途外来的庾氏体面。
‘底蕴仍在，后辈已无取用之能！’
他佝偻着身子站着，仿佛苍老了许多，却仍要摆着笑面，匆匆到了这年轻人面前，轻声道：
“秘术法门我都问好了，这厢领仙子取用。”
李阙宛客气一笑，答道：
“前辈客气了，晚辈只奉了命令，负责收拢灵物，如何处置还要过问大王，称不上取用。”
贾酂摇头而叹，道：
“古往今来，仙山既克，自当荡之一空，也就大赵攻洛时传檄而定，父戚延没来得及收取便陨落，否则有紫府的留个活头，没有紫府就该死了，如今亦然，仙子不取用，我等难道就守得住了么！”
这老人负手而立，连连叹气，李阙宛便不好多说了，只跟着他踏入殿中，听着贾酂道：
“我查清了库存，有几处对真人有用的，想着先取上来。”
便见殿门洞响，暗处生光，高台上赤光缕缕，正放着一盒，其中诸多神异变化不宁，李阙宛面色微变，上前一步，果然看到了盒中躺着一块赤白色的汞石，仿佛呼吸一般起伏着。
贾酂挤出笑容来，看了她的表情，知道她是认出来了，低声道：
“此物叫作【三乾元汞】…仙子既修『全丹』，想必就不必我多说了。”
李阙宛岂能不知。
此物与【六相仪色】属于一级的珍贵之物，因为沾染了几分齐金之气，更是显得独特，听闻有加持术法之能，是打造术剑极佳材料。
古代修士同样多用此物来打造灵器，因为性情温和，神妙极佳，许多全丹灵宝都会添上一些——听闻大鸺葵观的不伤石便用了此物！
‘眼前这一块的分量可不小！不只是作为辅材，甚至可以作为主要的材料之一了！’
她颇有心动，面色佯作惊骇，答道：
“难得！此等灵物，也只有贵族能够流传下来——金一竟不曾来取？”
提起金一，贾酂面色复杂，解释道：
“上青玄道确实有多方问询过，有些话语流传到我们耳朵里，不过通常来说，藏在秘境里的东西是很难被他人算着的，而当时的魏老爷子取此物印证金德，也并不想交出…于是漏了过去。”
李阙宛点头，笑道：
“魏老前辈修行何道？”
贾酂低眉：
“『逍金』…他也是天才，只可惜撞上了逍金…在参紫之前蹉跎一生，后来去了颍华，坐化在那里。”
李阙宛暗暗点头，先将这灵物收起来了，迈步出殿，却微微一愣，望向南方，贾酂亦有察觉，一时大悚，退出一步，手中已经摸出一柄拂尘。
却见不知何时，天外的夕阳处已经站了一人！
此人身长八尺，容貌甚伟，身挂着一披道袍，腰间系了一柄金剑，两眼略狭，直勾勾地望向两人，一身金气不断翻涌，一步步慢慢靠近。
贾酂见了这人，显现出颇为谦卑的姿态，连忙迎前去，笑道：
“吕真人…见过吕真人！”
此人却不理会他，凌厉的眼神中甚至有几分厌弃，一言不发，便将这老人满腹讨好话语打回去了，眼看他到了近前，贾酂渐有冷汗，再次笑道：
“真人…可是来寻魏王的？”
此人终于抬眉，冷笑起来，道：
“贾道友，好滋润呐！”
贾酂想过吕氏态度必不会好，却不曾想到来人见面就恶意汹汹，可他招惹不起吕氏，也不占理，只能再退一步，客客气气地道：
“吕真人何出此言…大势所趋…”
这真人眼神渐渐凶厉，竟然一抖袖子，把腰间的那柄金剑翻到手里，直直抬起，对准贾酂，冷声道：
“放屁！最无耻的就是你这老东西！”
贾酂只觉得一股金气扑面而来，极具威胁，被人当面拿剑指着，暗暗咬牙，再退一步，道：
“真人言重了！”
这三两句下来，李阙宛已经略有凛然，察觉到情况不对，上前一步，沉声道：
“贾真人既已入宋，便是襄乡驻将，道友拔剑可是替赵廷效命？”
此人便转头，颇为锋利的眉眼直看向李阙宛，轻声道：
“可是素韫真人？”
李阙宛从容点头，答道：
“正是，不知阁下是…”
此人双手负向身后，面对李阙宛却显得不那么冰冷了，慢条斯理地道：
“在下毂郡淳城吕氏，吕安，为魏王所擒的那真人，正是在下族弟。”
‘果然…’
吕抚被李周巍生擒，镇压在灵宝之中，颇为凄惨，吕氏自然应该来要人，只是李周巍征战四方，兔起鹘落之间已经平定诸洛，引得惊天动地，反倒显得吕氏迟钝了。
李阙宛上前一步，将贾酂挡住，道：
“吕真人是来要说法来了？”
吕安眼中怒意渐浓，答道：
“你却小看我了，两国交战，为魏王所擒，便是他技不如人，岂有要说法的道理！可这老东西忘恩负义，不肯相援，吕某却不能放过！”
贾酂眼看李阙宛挡在自己面前了，登时不安起来，又听着吕安的话语，心中实在是火焰熊熊，仍然压着脾性，上前道：
“魏王神威浩荡，贾某甘愿效死，吕抚真人虽与我相识，却不过一面之交，又何来的忘恩负义！”
吕安手中的金剑越握越紧，渐渐明亮，怒极反笑，道：
“姓贾的，当年洛下初定，你贾氏从陇地迁出，是经我吕氏周旋，这才将你贾家人安置在洛下这样一处沃土…可记得当年摇尾乞怜的模样？”
他冷笑道：
“你说你不曾忘恩负义，你若敢当着吕某的面发道誓，襄乡之上，你只是赶不及而已，却有真心援救！吕某便从此不和你计较！”
贾酂面色青白交织，一阵错愕，却真不大敢答他，恼羞交织，怒意越盛，道：
“这千年以来，吕氏每每过襄乡，贾氏哪次不是盛情相待？几次毂郡受围，都是我贾家人率先照应，当年纵使是吕氏安置，我家先祖亦出了灵物，还不够么！”
他咬牙道：
“看来吕氏相助一次，是要叫人唯唯诺诺记恩千年不止的！”
“好胆！”
这句话可点着了眼前真人的怒火，便见金白光动，剑气横绝，李阙宛立刻迈出一步，面色冷若冰霜，两指掐诀，挡在金光之前！
她不甚在乎两家的恩怨，贾酂却是洛下最配合的一位紫府，神通高低暂且不论，功劳的确大，若是让人轻易打伤了去，伤了人心不说，折的是李周巍的威望！
【点砂作咒法】。
她那个细嫩洁白的双指一并，并将金白之光夹住，霎时间有飒飒风声起，这明亮的金光凝滞，怦然炸为满天朱砂，在风中飞扬如赤雪。
这一手让退出数步的贾酂一怔，吕安亦一愣，似乎没想到眼前这位一神通的真人能如此轻易化解他的剑术，可怒意当前，也顾不得那么多了，眉头一皱，道：
“我不想伤你，让开！”
可眼前的女子还未发话，天空之中突然光明灿灿，一片炽热金火如同流光一般自南方不断放大，飞速靠近，冰冷之声响彻天际：
“调抟玄光，以征不平！”
便见光彩如束，自云中坠下，照耀在吕安身上，使他行动稍稍一滞，那金光已经化作绛袍青年，眉眼阴厉，抽枪前刺，带着满腔怒火贯来！
正是李绛迁！
李绛迁自湖上出发，到了襄乡，并没有草率落下，而是以查幽暗探，想要观察一下局势，却不曾想正撞见了自己妹妹受了三神通真人为难，岂还呆得住，满腔杀机便降下来了！
‘『离火』’
吕安当即皱眉，不得不回过身来，长剑反握，贴在臂上，挡在身前，铿锵一声，与这金枪砸了个轰然作响！
霎时间金火交织，煞气滚滚，李绛迁已经单手调转长枪，两指放在唇前，金眸锋利，刺向吕安，双唇微动，喷出一股琥珀古朴的离火。
【南明心火】！
李绛迁神通新成，此火更甚从前！
吕安对待他的态度明显是不甚在意的，轻轻松松用剑脊去挡他的枪，可这火焰汹涌而出时，此人终于有了微妙的色变，一侧身，另一只手上已经摸出一小玉碗来。
身为吕家人，他最不缺的就是宝物，自己修行金德，自然备着应对诸火的法子！
碗中水光回旋，倾泻而出，试图将闪烁的心火镇住，可这火焰实在凶厉，灵碗仓促应对，竟然一时被火光抬起，差点让离火撩到吕安面上。
两人齐齐一凛，都明白低估了对方，另一侧的李阙宛又惊又喜，迈步向前，道：
“兄长！”
她口中呼唤，手上印记却早已结好，朱砂之色如游龙汹涌，往吕安背后印去。
吕安目光游转，随意踏出一步，悠然而出，将上下左右的诸多攻击通通避过，从容自然地站在天空之中，纤尘不染。
『今去故』。
这情景让李绛迁一凛，李阙宛却有李周巍的指点，看得清楚，同样是『今去故』，吕安神通道行高，手段明显高得多，她也不以为奇，只是见对方住手了，并未继续向前，沉声道：
“贵族的真人还在魏王镇压之下，我等并未有要挟之心，吕真人却不好有恣意妄为之举。”
吕安神色不太好看，深深地看了李绛迁一眼，却是因为他的那双金瞳停下了举动，冷冷地看着远处的贾酂，口中道：
“族弟多有妄言，为魏王所擒，受些罪也是应当…若是族弟平安归来，言语冒犯之事，我等自当补偿。”
“只是，我有一事须问仙子。”
他毫不尴尬，神色郑重，幽幽地道：
“这枚【授玄琉符】，是澹台家的？”
李阙宛不想为澹台氏惹上麻烦，也并不想答他，吕安不以为意，回过头来，最后看了眼贾酂，冷冰冰地道：
“老东西，今日给庭州一个面子，放你一马，哪一日让我在北方见着了你，这几剑，你自是跑不掉的！”
他放下这一句话，身影变化为流水般的金光消失，贾酂气得面色青白，却又始终没有出言回敬他，只默默忍受着，直到现在才靠到近处来，拜道：
“多谢两位殿下！”
李绛迁笑道：
“不必客气！”
贾酂眼见了那一对金闪闪的招子，又观察了对方一身的气象和颇有些肖像的容貌，心中自是明白了：
‘必是那大殿下。’
只是略看了一眼，这老人就感受到对方绝不是个好招惹的货色，恐怕比眼前的仙子难伺候得多，只是如今已不在乎了，胸中郁结，沉声道：
“今后唯有请几位多多指教…”
绛衣青年明白他的意思，迈步而出，面上带笑：
“贾真人弃暗投明，先让襄乡、定梁川，又献秘境，一定是大功臣了，多有辛劳之处，我等当为真人述功。”
刚才起了一些摩擦，他却好像很快了解了局势，一副不以为意的模样，目光从周边的环境上游走而过，心情颇佳，打趣道：
“宛儿这是奉命取用灵物…可帮你兄长留意过了？”
李阙宛失笑道：
“那可要看魏王安排。”
贾酂连连摇头，一副大为庆幸的模样，也不知是真是假，只道：
“老夫本还在苦恼『全丹』难觅，空负了仙子一番照顾…如今见了殿下，知道大有报答之路了——还请随我来！”
李绛迁扫了他一眼，笑道：
“哦？贾魏两家对离火也有研究？”
贾酂微微一笑，眼神中难得多了几分骄傲，道：
“我贾氏先人在邑川真人麾下修行，真人修行少阴，控摄水火，我家先人得其衣钵，正以火德闻名！”
(本章完)

============================================================
第1282章 资粮（112）（潜龙勿用加更27113）
============================================================

“有劳！”
李绛迁可不如李阙宛守规矩，听他说了这话，只笑着点头，大步流星，一同这老人踏过禁断，转而到了贾氏的大阵之中，过了灼灼焰火的玄阶，便看到一亭子。
诸家储藏宝物，有宫有殿、有楼有阁，亭却少得很，李阙宛缓步跟在后方，见了这景象，笑道：
“『灴火』？”
贾酂略有惊讶，点头道：
“素韫仙子真是蕙质兰心，不错。”
便见得那八角亭子上赤光潋滟，正中心立着一桌台，似乎是木质之物，上方果然跳动着一火！
此火不过三指宽，一指长，花焰星星点点，朵朵盛开，状如木兰，静静地绽放在台面上，只是稍稍离得近了，就有一股汹涌而来的危险。
李阙宛柔声道：
“『灴火』是腾发之火，不宜封闭，亦不能静置，久存则竭，必以木气养之，亭台四面透风不闭，木台年年供养不竭，贵族是尽过心的。”
贾酂本也抱着一些奉承的心思，可此言一出，他面上的惊讶都真切起来，忍不住道：
“厉害。”
他道：
“此火是先辈所传，叫作【玄菱流焰】，乃是流变之火，可以破阵坏身，灼伤金石。”
托李曦明的福，李绛迁见过的火焰可不少，如今这一道『灴火』，方才入眼，顿时叫他微微点头：
‘略看这一眼，威能稍不如我的南明心火，算得上是上等了。’
毕竟神通新成，李绛迁的南明心火是李家除了天乌并火之外的最强火焰，放在灵火之中也算是佼佼者，可不好超越。
贾酂却只是稍微一顿，正色道：
“殿下，此火颇有特点…乃是『灴火』，能变化灵机，一旦动用，范围要比寻常灵火广，若是受人围攻，颇有解围之效！”
李绛迁点头，听着老人道：
“再者，此火诞生在太虚之中，一旦落回到太虚里，那就是神出鬼没，迅如雷霆，常人所不能及。”
“当年雷宫坠落，我家先辈骤然而逝，诸物遭到那些个紫府抢夺，多有遗失，唯有此火遁入太虚，将诸修甩在身后，驰骋于天下，当时太虚断裂，神通难行，过了六年有余，竟然自行游荡回了洛下，重新回族。”
他幽幽一叹，道：
“是时家中方知，那位长辈是真的陨落了。”
李绛迁若有所思，突然道：
“当时天下诸世家，可都在雷宫效命？”
贾酂笑道：
“自然！真炁都在雷宫手里，天下皆为子民，岂有不效命之理？”
李绛迁眯眼，笑道：
“不知是哪位真君？”
贾酂不假思索，只道：
“这位要叫神君了，出身道真一派，叫作【照广真炁玄闳神君】，也是雷宫的一员，陨落在雷宫倒塌之时。”
他笑了笑，道：
“『真炁』嘛…『上仪』虽好，道统却不明晰，不比『真炁』，易学难精，诸朝诸代都喜欢真炁，雷宫算是立了个榜样，往后就是周，周有【真仪台】，梁有【白鹄宫】，赵昭武皇帝也学着打了个【天武殿】，没有用上就被人夺走了，只有魏帝不去用——他实在犯不着。”
李绛迁负手而立，暂且将东西收起来，贾酂则继续领他向前，跨过了一道断桥，终于看到了一座赤火熊熊的宝殿，推门而入，上首的玉台已放了三枚赤红色的玉简。
先前的【玄菱流焰】不见得他有什么心疼，此刻见到了先人的道统，是真有些低落了，唇边的胡须都在颤抖，直道：
“两位殿下，此乃我家先辈观化道统清褍真人所传秘法，叫作【明獬走脱法】…本是古代术法，与今时多有不同，经过前辈几次改良，渐渐符合如今之法。”
他虽然心疼，行动上却干脆利落，已经掌中结印，将前两道玉简解下来，一前一后送到青年手中。
李绛迁先将那位后人简化过后的取来一读，皱着眉松开了，立刻转去读古本，这才有了赞赏之色，大抵通读了，握着玉简的手骤然一紧。
所谓【明獬走脱法】，名符其实，就是一道保身护道之术，多是用于斗法，可以火焰变化护身，法门大成之时，身养灵火，有万千姿态。
最让李绛迁惊喜的是，此术赫然如同【南帝玄擭法】，乃是一道感应性命的正性之术！
‘而我的『大离书』，本也是心肺养火之术，与之隐隐相应和，这位贾氏的先辈，恐怕也是相近道统的修士！’
本有了日月同辉天地，李绛迁对外界的术法是不抱太大希望的，可眼前此物给他的惊喜实在太大，即使放在洞天阁中，这一类特殊的古代走脱法、又是性命感应之术，必然贵得离奇！
这让他忍不住嘴角微弯，转头道：
“不知这位清褍前辈…是哪一道的修士？”
贾酂抬起头来，道：
“先祖修行离火，以大离述日之身试闰太阳，终究差了一分道行，功亏一篑，他突破之时，观化真君亦来看护的。”
贾氏能流传至今自然有底蕴，可显而易见的是，一代又一代人下来，再也没有一个人能比清褍更靠近金位了。
李绛迁最眼馋的还是功法和求金之法，可想也不用想，这些东西肯定都不在贾家手里，他只能将希冀的目光投向最后一枚玉简。
贾酂连忙取下来，低声道：
“此乃服气法。”
正是古仙法！
这些洛下世家与别处最大不同所在，就是曾有先祖在山上修行古仙道，李绛迁早就有猜测了：
‘绝对不会莽撞挑人上山，而是会在这些世家里放一份服气之法，让每个弟子都试着读一读，有了天赋异禀之人，再送上山去。’
即使这所谓的天赋异禀之人上山去也多是所谓的【十年不得，离山入世】，李绛迁却料定他家必有此物，毫不客气，捏在掌中，只觉得眼前一片如海般的繁复经文。
【少明服食法】。
李绛迁细读过宛陵天的【南离服食法】，多有观摩学习，如今一读，立刻有了惊骇凛然之意。
‘极有不同！’
【南离服食法】乃是服气修行，上仰离光之道，说是金书玄篆，要与天地交感合一，以求神妙，可【少明服食法】也号称服气修行，却说仙道万千，我行独一，用这至理道书，内得全性，于是神妙顿生！
世人常说服气之法便是古仙道，李绛迁想过有所不同，却没有想到其间的道论大相径庭，不说完全是两条路，却也至少远远超过紫府金丹道之间的差异！
‘紫金道功法与功法之间再有什么不同，那也是胎息练气，便把五道神通修全…岂有道论上就颇有不同的道理！’
这让他久久不言，好一阵回过神来，却发觉眼前的贾酂已经不见，急匆匆地迎到了殿门前，李阙宛亦转身生喜。
不知何时，那殿门前已经出现了一人，墨袍深邃，金眸含笑，身后的崔决吟侧身站着，极为恭敬——正是自己父亲李周巍！
李绛迁连忙快步下去，喜道：
“见过父亲！”
李周巍目光中颇有笑意，道：
“想着你会快些，却没想到有这样快！”
李绛迁成就『顺平征』的速度超乎了他的意料，可明阳父子一体，却也在情理之中，李绛迁只深深一礼，笑道：
“都是父亲恩德！”
“行了。”
李周巍失笑向前，贾酂亦恭恭敬敬地上来，讨好道：
“见过魏王！小修正带着两位殿下收取灵物，不曾远迎，还请恕罪！”
崔决吟执掌此地时就已经控制了大阵，取得了所有出入的权利，李周巍前来自然是无声无息，也怪不得他。
“贾真人受累了。”
李周巍安抚一句，李绛迁已正色道：
“父亲请看！”
他将【少明服食法】献上，李周巍只翻看了一阵，神色中便多了一分异样，转向贾酂：
“观化一道的服食法？”
“不敢！”
贾酂以为他看出了什么，连忙道：
“观化道承收纳在通玄宫中，后来搬到了【招瑶山】，我等后人不敢轻碰，更不敢轻传，此法乃是先辈自撰留在族中，只是有股通玄气而已。”
“有股通玄气。”
李周巍扫了他一眼，心中渐渐异样。
‘三玄之间，在理念和修行上也大有相异之处，甚至如今到了很分明的地步…’
毕竟当年还有【二吕曾居金锁前】的箴言，如今却不见什么三玄相通了。
‘与天地交感合一，古修是有这么一步的，听闻古代的紫金修士可以凭借此举从仙基中孕育出神通来…’
这就颇有些莫名的味道了。
‘如若说…通玄法和兜玄法差在这一步与天地交感，天塌地陷岂不是断绝了大部分兜玄之法，通玄之法却又不受拘束？’
‘兜玄道统如今销声匿迹，只剩下一个阴司，是否与这因素颇有联系呢？’
李周巍目光流转，对上李绛迁同样炯炯的目光，暂且按下不谈，将【少明服食法】收起，道：
“【山芒堂】可收拾好了？”
见贾酂欲言又止，李周巍便吩咐道：
“清凤，你随着贾真人去一趟，把诸物都收拾好了。”
他侧身道：
“把『离火』、『全丹』、『明阳』的东西先送过来。”
崔决吟行了一礼，匆匆下去了，李周巍这才负手而立，李阙宛立刻道：
“禀大王，吕氏来人了。”
李周巍目光微沉，注视过来，腰间的卷轴光色闪烁，天光蔓延开来，将大殿锁死，李绛迁便迈步而出，笑道：
“这人叫吕安，紫府中期，找了个由头过来见我们，闹了些动静出来，神通高明，出手却很敷衍，吕氏态度不错，是不想趟这趟浑水的。”
“这厢替我们钉死了贾氏的位置，似乎不欲贾氏仍留在洛下，兴许是和贾氏还有情谊在。”
李周巍静静地道：
“贾酂如何应对？”
李绛迁道：
“他也不去出手，一旁观察着，兴许也有领会了。”
李阙宛柔声道：
“这吕真人吓了我一跳，好在交手一合便知道神通不重，小打小闹——毕竟人还在我们手里，我们不去理会他，吕氏又是大族，他也很为难，知道明阳霸道，未必肯给他们脸，卑躬屈膝地来找我们未免伤了威严，找贾酂问一问罪，顺势稍带一句话，不至于面上太难看。”
绛袍青年听了这话，笑起来，道：
“被父亲生擒不算丢脸，来赎人却太伤体面，找了个吕抚言语轻谩的台阶下，算是两害相权取其轻了。”
“只是…”
李阙宛低声道：
“他把【授玄琉符】看出来了，其他几家估计也有一二猜测，特地问我是不是澹台家的，不知是提醒还是打听什么。”
李周巍听了两位晚辈的话，心中已经有数，道：
“二吕得过青玄授道，指不准他有一分情面，问一问便可。”
言罢，他的手已经搭在袖间，从袖邸之中取出【天养瓮】来。
此瓮已经不复当年的木色，而是绽放着一片片金白，隐约有一缕一缕白雾般的金气从瓮口中溢出，哪怕是李周巍，拿起此物是亦是一沉。
而瓮边却趴了一个拇指大小的道童，面色忐忑，眼见了诸多神通，立马跳下来，变化为娃娃大小，拜道：
“大人们…那…那道人在里头窝着，问了我好十几次，说是请我出来求一求情，让他见一见魏王。”
李阙宛面色怪异，见了这精怪，心中已明白了。
‘堂堂一位吕氏真人，对这精怪都用了【请】，果真是有些怕了。’
连吕安都按捺不住，找了借口千里迢迢过来一趟，更遑论在瓮中呆了这样久，得不一点消息的吕抚了！这天养瓮可不是善茬，每一刻都在削减他身上的神通！
李周巍倾倒玄瓮，便见得一片金白之光淌下，在殿中变化，不曾飞遁而出，也不曾运转神通，而是结结实实地幻化成形，显现出一男子来。
吕抚身为吕家嫡系，容貌俊朗温厚，衣着朴实，只是如今身上有伤，处境艰难，略微有些狼狈，环视一圈，出了口气，道：
“见过魏王！”
李周巍稍稍点头，吕抚竟然有劫后余生之感，低眉道：
“吕某不识神通，多有妄言，今日始知明阳之烈，多谢魏王指点…”
他于讲道之时被当场击败，镇压生擒，却不显得气馁，眼中尽是劫后余生的感慨，深深一礼，倒也显得从容自然，让李周巍笑了笑：
“吕道友颇有心胸。”
吕抚却道：
“非是一句心胸能尽，家兄曾言，世事如惊涛，不使舟人知起落，哪怕是我吕氏，陨落在大势之中的紫府也双手难数，吕某仰赖恩德、依仗家世，方能避此一劫，本不是我的本事，却避的是我的灾劫，每每到了此刻，便该自警自省，岂能使以小儿脾性？”
他目光澄澈，幽幽一叹，笑道：
“魏王神通，已足以镇压大真人，受魏王生擒，非我吕抚之耻，若有明阳照世之时，倒是我吕抚之荣。”
李周巍仔细地看了他的神态，轻轻弹指，将那枚小鼎抛落回去，笑道：
“吕道友，恕本王不远送了。”
吕抚亦不多言，深深一礼，便化为金光飘摇而去，李绛迁始终立着，有些惋惜地看着他的背影，李阙宛则赞道：
“吕氏声名在外，厉害。”
此人看着轻松，可身为毂郡嫡系，吕抚修行以来吃的亏恐怕还没有吃的紫府灵丹多，能有如此心胸，绝非易事。
李绛迁意味莫名，还未多说，已见得贾酂从殿外进来，神色复杂，拜道：
“见过诸位真人！”
他一句话也没有多说，可身后的崔决吟眼神中隐约有激动，面色都有些微红，恭声道：
“禀大王，山芒堂诸多灵物已经收毕…此地虽然本是我明阳官邸，却已经面目全非，大部分明阳之物早已送出。”
他一抬袖子，亮出一抹天光般的玉符来，只有指甲大小，上方字迹奥妙，如蚁般密密麻麻，崔决吟双手奉上，正色道
“只有此物，乃是当时驻守山芒堂的魏家先辈所留，魏氏用以纪念，一直留在手中！”
他亲手送到李周巍手中，这位魏王把正面瞧了一眼，两指捻动，将背面翻过来，便见着篆文明亮，业已自行炼化！
【山芒符】。
此物也是灵器，品质不低，没有什么斗法功能，效果却极为独特！
‘此符一旦被牵动，即刻会在周边照出无数天光，叫作【顺臣玄光】笼罩一地，镇压诸修，虽然不能移动，威力却不小！’
而特殊处在于，此物不需要神通把控，也不需要灵识灌注，只要用神通轻轻一勾即可，也就代表着持起此物，根本不分敌我，也不须分神。
‘可惜有一个缺陷，此光与『赤断镞』相冲，一旦碰撞，立刻会消散化为原形…’
李周巍还是头一次碰到相克的如此坚决的明阳之物，可他并不以为意：
‘正好拿回去给叔公用，他既没有『赤断镞』，斗法之时也略显局促，没有太多的手段，这不须分神自行运转的特点能够大大节省他的心力！’
他暗暗思量，崔决吟见他没有发问，便继续道：
“而『全丹』之物，实在太过稀少，属下与贾真人四处寻找了，最后只在一二处偏殿找得了一道。”
他压抑住情绪，翻手取出一枚铅盒来。
一枚铅盒满是汞水，其中浸着一枚指头大小的朱果，似果非果，仿佛是石质，散发着红光，李阙宛一看便认出来了。
“擅长凝练灵机、增幅损益的【化砂朱石】！”
魏氏在『全丹』上已经有了【三乾元汞】，再想要有多的收获，也实在太难，有这道灵资属实是意外，她是个容易满足的人，捧在手里倒也觉得惊喜：
‘要是灵器用得着此物，就可以打造了，若是用不着，取来作一二密符，也能在关键时刻有大用。’
“至于离火…”
崔决吟激动起来，上前一礼，一挥袖子，一片玉盒已然摆开。
便见得放在最前方的五盒自行开启，先是有璀璨的离光闪烁，扑面而来的气息如同烈火熔浆，正中一盒中躺着一片花瓣，如同白玉。
“此为【殷日华叶】，乃是解羽地所得，除阴煞、去邪光，乃是一等的紫府灵物！两旁是与之对应的【殷筮离枝】，当年是一同得来的。”
果然，两侧的玉盒色彩稍稍暗淡，各自放着一枚淡白色的枝杈，光彩纵使不能和正中间的花叶相比，却也堪堪达到了灵物水平！
一旁则光晕轻薄如纱，朝气蓬勃如旭日，却是一枚通体金黄的丹药，上方绘制的点点赤纹。
“此物乃是先人突破炼丹留下，用了【天星离石】、【冲离宝叶】诸多灵物…”
贾酂稍稍一叹，神色倒是比先前好得多——毕竟给出去的是魏家的东西，只指向最后一份赤光闪闪的血石，道：
“这一份是【颢离馥血】，乃是紫府妖物陨落之时留下，凝聚了极强的神通精华，听说本有三份，多年使用…也只找得到这一份了…”
于是用力一挥袖子，其余的玉盒纷纷打开，或是光彩闪闪的【冲离宝叶】，或是烈火汹涌的【白野杏果】，或明亮或凶煞的各色离火光辉交织一时间离火喷涌，赤光闪烁！
整片大殿的灵机沸腾不息，浓郁到极致的离火之气仿佛要冲殿而出，看得几位紫府都一骇。
李绛迁怔在原地，眼中惊骇与喜色交织，忍不住咽了口唾沫。
四道离火灵物，一枚离火宝丹，十三道离火灵资！
也难怪崔决吟如此激动，甚至有些不可思议。
甚至其中还有那三份品质位格极佳之物，那一道【殷日华叶】甚至不比用来箕安用来冲击参紫的【离泗杏果】差！
这是什么概念？
单单是离火之物，就可以让李氏再建整整两座【相火求邪大阵】！
‘如此巨量的灵资，哪怕将整个南疆翻过来搜刮一遍，找出来的离火灵物都未必能比得上这一殿！甚至所谓的陵峪遗产，其中有可能带给我李绛迁的好处也必然远远不能及此处！’
这也难怪李绛迁亦变色了，这青年哪怕心里早就做好了预估，此刻也终于对所谓的【中原富庶】有了真正的概念。
‘天下之资，多在海内，海内之资，多在中原…’
他略有些沙哑道：
“魏氏底蕴竟然深厚若斯，其余灵物又有多少！”
贾酂连忙行礼，叹道：
“殿下误会了，魏氏曾经有一位离火大真人，突破之后陨落，法衣灵宝都被山上取回去了，用了灵资补偿，把他的其余财物一同送过来——这已经用了一大半了，否则更多！”
‘更多？！’
李绛迁又是明悟又是震惊，有些眼红地扫视着大殿中的离火之物，咽喉微微一动，忍不住看向李周巍。
李周巍已经坐在了主位之上，手中捧着那一枚玉简细读，见李绛迁又惊又疑地抬眉看来，这位魏王眼底闪过一丝好笑，站起身来，笑道：
“绛迁，都拿好罢。”
李绛迁刷地站起身，上前一步，又转过头来，张了张嘴，没能说出话来，只对上妹妹暗笑的眼神，父亲已经迈步而下，从他身边走过，留下淡淡的声线：
“就算是用灵物砸，你也给我先砸到紫府中期。”
(本章完)

============================================================
第1283章 观襄
============================================================

李周巍行动如风，从殿中出来，便踏着天光向东，李阙宛眼见着李绛迁留下了，便乘风一同过去，踌躇道：
“大王…庾氏，恐怕不好安排。”
李阙宛是暗暗观察过庾氏的秘境的——里头的道承与邃炁息息相关，似乎是大梁所留！
要知道，陶氏的【督阳洞】也好，谯氏的【资阳洞】也罢，甚至最为富庶的魏氏【山芒堂】，当年都是魏李的秘境，否则【督阳洞】的那位崟城侯又何必强行锁住秘境？是大魏崩溃时，这些就地驻扎的世家投了齐帝，当场夺了为自用，说大了也是明阳的东西，说小了甚至是魏李一家的东西！
当然，天下之物从来是有能者居之，流转不息，通常不去计较原本的主人家，可大魏也是兜玄大道，李周巍作为白麒麟、最纯血的魏李、明阳所钟，如今又是拳头最大的能者，把这秘境一个个敲下来，还未予取予求，只拿了自家的东西，自然没人敢说一句不是。
而这汝州庾氏，一来秘境不是明阳道承，二来庾息这老真人在大战中有功，随后也大用得着他，庾氏为配合李周巍的安排已经默默摇落了秘境，在李阙宛看来，自然以安抚为主最佳！
她的意思，李周巍自然清楚，他负手向前，笑道：
“庾氏用处不小，我随后的安排也用得上这庾息，你且放心好了。”
两人乘着太虚向前，遂见了暗色滚滚，起伏不定，一片牝水浮现太虚之中，竟然有一位老人立在此地，双手负在身后，面色复杂，眸光如电般望着某处。
正是庾息！
而在他目光所至之处，一位中年男子则盘膝坐在青光里，双手合十，面上客气，身形却将身后的那一处太虚禁断挡的严严实实，毫无疏漏。
玄惟与李周巍达成一致，便过来处置庾氏秘境【观襄堂】！
他既在此地镇守，便连庾息都进不得此地，这老人虽然急切，却不好同时站在陶氏、李氏的对立面，一时好像也不那么急了，也跟着在此地镇守。
见了李周巍现身，他半是生喜半是不安，一抱拳，低声道：
“见过魏王！”
李周巍笑道：
“庾真人来得倒是快。”
庾息苦涩一笑，道：
“秘境之中有我庾氏先祖祠堂，落地不安，如今诸修去了梁川守护，又击退了赵人，业已安稳，庾某心急如焚，便稍稍抽了时机前来。”
他不去说灵物灵资，取了个祠堂来说，李周巍迈步向前，随意道：
“下不为例。”
此言让这老人微微一凛，默默点头，见着这位魏王跟玄惟真人打好了招呼，也不急着进去，而是轻声道：
“羊道友！”
“泫采在此…”
羊泫采早就等着太虚里了，只看着庾家落下的秘境废墟幸灾乐祸，却想不到这个魏王会突然唤她，忙不迭地上前来，粉嫩的面上忐忑，只默默的站着。
李周巍这才去看庾息，老真人似乎略有警惕，沉吟地立着，这魏王淡淡地道：
“听闻两家骤结怨隙，叫本王也听一听。”
庾息先是一怔，见羊泫采低眉不语，顿时冷笑一声，道：
“却也是羊真人先做的大好事！”
这老真人语气冰冷，道：
“庾羊两家共处汝州，以汝水支流为界，早些年也有交好，后来因为赵初的战事生了嫌疑，多年以来渐渐生怨，羊前辈在时，曾想弥合关系，羊氏还【禁水城】，庾氏赠【三庞岭】，因为当时的【禁水城】有修士正在突破而未能成行，便与羊真人有过约定，重划地界……”
“可羊前辈陨落，你成就神通，竟然毁诺！”
羊泫采是有想过对方的说辞的，当时发现庾息有杀意，她亦是满眼疑惑，不能理解，可听到此处，双眼错愕，道：
“一城一地，何至于斯！我兄长于【禁水城】突破陨落，化作一河，我不欲动他所化之水，也特地去贵族致歉，何至于要对我喊打喊杀！”
庾息一阵沉默，见众人都望来，长叹道：
“如今说也无妨了…多年以前，陶老真人陨落，阴陵出了一山一池，气象万千，可洛下诸家，紧紧关联，地脉震动，叫我家大阵有了变化，地脉泄走，断在【禁水城】…”
“不得此地，我不能补上大阵之缺！可若是和你说明白了，又叫你知道庾家大阵的关窍在【禁水城】…待我身死，你定去发掘地脉——你是个阵法师，我提都不敢多提！”
“你们都知道，我庾氏的秘境是抢来的，是不设防的。”
他目光坦然，道
“羊道友，我命不久矣，你却方才成道，四百年时光，阵道渐精，迟早会发觉，你我两家有怨，既能神不知鬼不觉地潜入，会不想见一见我家秘境么？不会想用一用那大梁留下来的诸多孕育灵资之宝地么？”
“我庾氏自梁末以来，是头一次神通断绝，若有我陨落一日，即便你不敢明抢，倚靠陈国，使你稍见秘境门户，这世世代代的积蓄就都是你的了…”
羊泫采一阵沉默，低声道：
“老真人杀机轻易，是否太草率了！”
这老人环视一圈，淡淡地道:
“我庾氏秘境自个是抢来的，锁闭不能自主，只好杀光了人家子孙，满门鸡犬不留——于是夜夜心惊，又怕别人来抢，满门诛灭。”
这老人面相其实很慈祥，在族中想必也是靠山般的长辈，可语气冷冰冰，微阖的眸中一片平静：
“倒还不如先除了你，借势独占汝州，【禁水城】自落于我手。”
如今大阵破灭，秘境陨落，庾息当年的杀机已是旧时云烟，如今说来也毫不在意，显得云淡风轻，让一旁的羊泫采满怀寒意，张了张嘴，一时竟说不出话来。
玄惟沉吟不语，一时了然，李阙宛则略有复杂，足足顿了好几息，方才见得庾息笑道：
“老夫句句属实，魏王不必忧我不能守汝州！”
显然，庾息毫不忌讳，一句句阐明，自有其原因——他实在不能再容忍家业握在羊泫采手中，也明白如果不能把一切真相一一告知，李周巍心有顾虑，必不能容许他回汝州！
眼前的青年扫视了他一眼，笑道：
“既然如此，庾真人对庾氏…可有安排？”
庾息毫不犹豫，低眉拜道：
“庾氏愿充实淮南，耕于三江。”
不客气地说，如今的大阵破灭，秘境坠落，百年的忧虑成了云烟，庾息真有几分恍然隔世，却隐约有些如释重负。
无他，庾氏的背景实在不高，当年有个弟子上山修行，却没有修出什么名堂，只是他的师兄弟厉害，由此多了情面。
而他先前的话亦出自自己真心，庾氏这么多年来，抱着这秘境如同抱着一块镶金的瓷瓶，提心吊胆，却又不想舍弃，折磨得日夜不眠，如今一下粉碎，想想隔壁几家更尊贵的金碗也都碎了，自觉不亏，竟然只有脚步轻快般的轻松了。
李周巍听了他的话，亦暗暗点头，笑道：
“洛下须有一真人归朝面圣，陶道友看庾真人如何？”
玄惟微微一笑，道：
“好极了。”
陶氏虽然投宋，可对自家嫡系的界限还是很分明，不愿意陶氏来代表洛下，让了这位置，李周巍便静静道：
“我将修书一封，让真人带去宋廷。”
庾氏如今最缺什么，几人都是心知肚明，如若说先前庾息还有秘境的考虑不想挪动，此刻是一分也没有了，深深一礼，道：
“请大王随老朽入秘境，容许庾氏为魏王献礼！”
玄惟目光望来，李周巍点点头，这陶氏真人便轻轻避过，让两人进了秘境，李阙宛若有所思，却看着羊泫采面色微白，扫了眼玄惟，忙看向李阙宛：
“还请仙子稍等，魏王救我性命，羊氏亦不能不报！”
她不容李阙宛多说，已然化作一片春风散去，让李阙宛有些哭笑不得地摇摇头：
‘庾氏也好，羊氏也罢，其实早就做好准备了！在人家麾下效力，没有如贾魏几家般割几块肉，反而不安！’
几人在外候着，庾息则领着李周巍一路踏禁断而过，骤然而降，落在那玄黄交织的大殿前，这老真人幽幽道：
“【观襄堂】不比诸家，本是大梁镇压洛下的秘境，后为我庾氏所夺，复修牝水，中央大阵关联着几个孕育灵资的宝地，我等不好改，就留了下来…秘境之中，明阳少离火稀，全丹不见，仔细一算，不过是一明阳两离火，三道灵资而已，”
“却有一物，一定为魏王所需！”
他推门而入，到了大殿之中，里头竟然玄黄二气上下回旋，极为迷幻，时有天水淅淅，时有仙气横绝，极为不俗！
而那玄黄二气之间，正困着一物，如同活物般不断游走，纯白灿灿，散发着温润之光，让李周巍神色一凛，目光中闪过一丝异样。
“【天一淳元】？！”
庾息深深一礼：
“正是。”
‘难怪夸下海口！’
【天一淳元】作为下修口中流传最广的紫府灵水，生死人肉白骨，拔资质洗仙基，家家都取用为镇压气运的宝物，由是人间难觅！
李周巍自然不可能不心动，只是那双金眸在此地扫动了一番，静静地道：
“贵族既然修『牝水』，什么都可以丢，唯独这种宝物不能丢…何至于取出来献本王？”
这话却像道破了庾息的心事，他神色极为低落，道：
“整个【观襄堂】最有价值不是他物，而是那几处大梁留下来的、孕育灵资的宝地，我家多年以来，大多靠这些东西供以紫府修行，也算是持家有道…”
“可有道是:一人求道，耗空六代，我家老祖求道，便将这么多年来的积蓄通通砸空，可谓是元气大伤，急需恢复，我当时对【观襄堂】受袭极为关注，就是怕这群和尚夺了宝物还不够，还要毁了我家的宝地！”
“方才在外头不好多说，如今不怕魏王笑话——庾氏如今灵资不少，可真正的灵宝、灵物一级的宝贝少之又少，也就眼前这些！”
他低声道：
“只能取祖传之物献魏王！”
庾息双手一奉，已从掌间亮出一点白光，幻化为指头大小的小白瓶，周边云气环绕，色彩鲜明，他肃穆道：
“老朽手中还有一份『清炁』的灵物【散云宝炁】…”
庾息的姿态已经放得极低，倒是叫李周巍一时不言——【查幽】运转得极为分明，整片秘境废墟的确没有什么出彩的地方，除了另一处偏殿底下还藏着一份『牝水』灵水，其余就只剩下一些灵资了…
‘毕竟是要传家的，藏这一份不算过分，也算不上欺瞒…’
庾息自从离开此地，一直没有机会回秘境，身上的灵物也多不到哪去，一旦把这些灵物给出来，除了在废墟上能拆出来一些大梁当时立秘境玄韬的紫府灵物，加上前些日子被和尚抢出去的那些，其余之物几乎可以掰着指头来算了！虽然瘦死的骆驼比马大，庾氏的诸多灵资抽出去还是可以傲视一方，可与先前的几家比起来实在拮据，连没有紫府的谯氏都不能比…
‘给出来的资粮中无论是【天一淳元】还是【散云宝炁】却都是绝大部分道统用得上且贵重的…’
庾氏毕竟后继无人，庾息可以说是挖空了根脚投效，李周巍看在眼里，只翻手取出一份【白鹧元泉】，把这珍贵的牝水收了，再把清炁收起，轻声道：
“庾真人守博野，献观襄，本王看在眼里，不会让庾氏吃亏。”
他环视一周，一边踏空而出，一边笑道：
“如此之地，未必不能再有。”
庾息先是一愣，面上亮出震动之色来，突然又觉得不可置信，且喜且忧，一路追出去，正要开口，却见得太虚之中轰隆隆作响，竟然有一片漆黑如墨的色彩涌出，一道冥驾驭空而来！
这老人立刻识相地闭嘴了，李阙宛眼前一亮：
‘杨家来人了！’
霎时间天色阴沉，灵机隔断，庾息等人明显是头一次见谪炁，面色微变，眼看着那漆黑的车辙滑过天际，青色的帘子晃动，传来笑声：
“魏王勇武，锐仪远在齐鲁，亦是一日三闻威名！”
此人其貌不扬，却驾谪持符，四神通加身，极为威风，正是杨锐仪！
他迈过参紫，初试神通，意气风发，没有半点伤势，显然在东边的大战战果颇佳，北赵诸修多以牵制，并没有真正和他决战的心思，自然被压制得死死的。
洛下平定，要说有什么忧虑，那便是怕杨锐仪不能稳住东方，迟迟没有援手，叫李家陷入此地，不能脱身，直至此刻，李周巍终于将最后一抹忧虑放下，笑道：
“原来是大将军来了！”
今日太卡了，有点慢，大家节日快乐！

============================================================
第1284章 定迁（112）（潜龙勿用加更28113）
============================================================

“见过魏王！”
杨锐仪虽已为大真人，对待李周巍却更显郑重了，踏幽而下，到了近前抱拳，亲近不失礼节，笑道：
“你我于庭州之间谋谟，如今不过数日，魏王已破诸洛，博野斩公孙，使洛下天境坠如星雨，紫火绵绵，烟沙无垠…”
他一顿，赞叹道：
“襄地克服轻易，却四面临敌，一朝有难，来者未必能尽得其土…夔赵攻汝，庾氏不克，梁王平襄，久围梁川，石齐伐洛，三败函关，皆不如魏王。”
杨锐仪双目含笑，极为敬佩。
正如他杨锐仪所说，洛下其实不难攻入，难的是怎么一口气把这珍贵的沃土吃下来，他本以为博野和梁川必然丢一个，却没想到尽入彀中！
‘必然在我功绩上再添一笔。’
面对他的赞扬，李周巍笑着摇头，随意道：
“夔赵轻率，偏师折衂，梁王君代，夏人耻夷，石齐入襄，尚惧旧帝，由局势变化而已，如今洛下一盘散沙，使一二土鸡瓦狗来援，自然陷落。”
他稍稍客气了，让一侧的庾息、刚刚赶来的羊泫采一阵汗颜：
‘土鸡瓦狗…好在骂得不是我等！’
一盘散沙总比土鸡瓦狗好听，但是转念一想，他们这些紫府在这场大战中扮演的角色却也不比土鸡瓦狗好到哪去——无非是个个惜身，争先恐后投效。
杨锐仪哈哈一笑，只做了个请的手势，道：
“前去襄乡细聊。”
毕竟阴陵还是陶氏的地盘，杨家态度还算尊敬，眼下是准备把治所立在襄乡了，众人便一路往西，很快见到那满天的紫火，一老一少已经在太虚中迎接。
贾酂保住了自家晚辈，连秘境落了都不显得沮丧，满脸堆着笑，却不大敢开口，李绛迁立在前方，行了一礼，听着杨锐仪赞道：
“恭喜昶离！”
李绛迁还礼谢过，因为父亲在此主持，显得不动声色，低调地将众人迎接到大殿里去了，一同落座了，把主位空出来，一位是魏王，一位是大将军，一左一右落座了，其他人方按着修为次第落座，听着李周巍道：
“大将军既然西来，东边的战线如何安排。”
杨锐仪显得游刃有余，笑道：
“最东边是不好动的，有修越、高家，又有莲花寺…我等把短陈占住了，一路连到了长阖，只要长阖不乱，侧翼抵着修越，就不必忧心白江…”
“倒是中部…我等一路向东，占了不少莲花寺的地盘，在【怀焌】定住了，和他们划分地界，再往西一些则在汝水下游的【鲌山】，请了剑门的人在此。”
他说的含蓄，估摸着也是请那位剑仙来了，否则哪里能这么自然地脱身过来？
‘只要凌袂出马，整个东边是不必担忧了。’
剑仙的实力自然不容质疑，更何况一位四神通大真人、兑金剑仙！
杨锐仪仍怕他觉得不稳妥，正色道：
“陛下已迁都景川。”
这简简单单的七个字，瞬间就让一旁沉默的玄惟面色大变，骤然抬起眉来，瞳孔中满是震撼！
杨锐仪作为大宋乃至于杨氏意志的体现，乘辇而来，从始至终目光都在李周巍身上，一个多余的眼神都没有给这些降臣，玄惟尚且面不改色，如今却驻足不能前。
大宋迁都！
他感慨地站在大殿里，心中默默一叹，随后反应过来的便是庾息！
这老人先是微微一愣，旋即目光中闪过一丝狂喜。
‘迁都景川？既然国都毗邻江淮，我等前去三江，好处数也数不清了！’
李周巍只一点头，从袖中取出一金卷来，静静地端在手里，道：
“本王欲请大将军一同进表听宣，请真阳帝命，处置襄地。”
此言一出，一众目光投射过来，杨锐仪颔首：
“魏王请讲。”
李周巍站起身来，轻声道：
“第一，迁徙诸洛，充实淮间。”
这八个字平静却有力，哪怕诸修早有预料，此刻也忍不住暗暗唏嘘。
洛下之土富足，不说这些大世家，光是一地之民众，便逾千万，也就眼下紫府众多，大宋神通极广，否则也不是说迁就迁的！
‘耕耘洛下千年，终究要背井离乡了…’
当然，对于这千万民众来说，总体还是利大于弊的——洛下今后必有大战，未必如今日一般小打小闹，柔柔和和，一旦有了几位紫府计划之外的情况，必然伏尸百万！
‘倒不如迁徙个干净，淮间战乱方休，千里无人，也算是有无垠的良田。’
杨锐仪含笑点头，李周巍则环视四周，道：
“其二，襄土归附，诸洛皆顺，本王将上表真阳，使诸洛受赐，各自在淮间有土，择其英才入紫金殿！”
这一点亦无大碍，杨锐仪终于转身，向着诸紫府笑道：
“洛下一地，不止是疆土广阔，还有千万民众，诸洛世家，使修武得之，至少可以有四紫金！”
这数量倒是出乎了李周巍的意料，他原本以为也就三位，一位给陶氏，一位给庾氏，再有一位给贾氏或者别家，如今稍稍一顿，继续道：
“第三，贾庾二姓有功，本王上请修武，使二姓有封，或在淮间有一国，补全玄韬，太虚营造。”
此言一出，太虚中一片寂静，庾息更是一下抬起头来，目光震撼，脑海中闪过这位魏王方才的话语：
‘如此之地，未必不能再有！’
不是稍加安抚，一疏怨心，不是随口一言，少谢殷望，而是转目而即有！
庾家苦了千年，独独苦在秘境不为己有，庾息苦思了百年，唯恨不能自主，如今如一捧黄土摔了个粉碎，却有一旨上表，要真正为着他家立秘境！
哪怕这秘境已经没有昔年的诸多灵资产地，可一旦到手，却是名正言顺、修武敕封的秘境，不必怕人随意进入，更重要的是，此境是宋廷所赐，有可能因为那位宋帝成道而挂上洞天，勾连真炁，成为安身立命之本！
这其中的意义截然不同！在庾息看来，极有可能让庾氏攀上洞天，甚至关联上今后一越而起，在阴司势力大涨的杨氏。
庾息已经活了四百岁了，此刻同样震动惊喜之极，无言而怔，心中思绪万千，痴痴地立着。
他尚且如此，遑论贾酂？
这老真人从来没想过秘境会跟自家有关，暗自有过思量，即使有补偿，补偿也是在魏氏，当下听的是浑身一震，两颊生热。
‘此言当真…这…’
贾酂虽然降的比谁都快，可前后奔波，又坏了如同一家的魏氏的秘境，其实心底是暗有压抑的，苦苦去求魏氏晚辈神通，何尝不是有愧疚之心？
这一瞬，他的心情竟然截然不同了：
‘降得好啊！’
‘我贾酂之果断，目光之长远，当留名青史，传递千年！’
随后，所有的目光移向另一侧，杨锐仪则一时缄默，神色略显奇异。
李周巍笑着看他，并不忧虑。
大宋立国，是何等灵氛？
【征平庆武】——也叫【广闳悬虚】！
此灵氛两气配合阴阳，白日星辰，使得洞天飞举，最最适合抬举秘境，使南方不同于北方如此困难，还需要找一些挂靠，只要自家费一些心力，便能抬举秘境。
庾氏两家前有秘境坠落，砸下来了当年立秘境的诸多灵物，本身各家又极为富裕，南方有灵氛相助，只要多补些资粮灵物，花费神通心力，重立一座秘境其实比从头开始简单多了……所缺不过是太虚营造之法与擅长此道的修士多年推算而已。
恰恰这两样东西，李氏都不甚为难了，更何况杨氏？杨锐仪能调动的资源绝不稀缺！
而李周巍也自有大宋、杨氏愿意如此出力的依据！
‘灵氛一事，乃是天下大势所化，灵氛成就修士，修士也促成灵氛，两两相促成，【广闳悬虚】使得抬举秘境更加轻易，那修士抬举秘境就会反过来滋养【广闳悬虚】！’
灵氛维持时间长短，常常与这些大事有关，当年的【上恶灵藏】就是被紫烟门大真人紫霈突破陨落所化灵机冲垮，而【广闳悬虚】绝对是和宋帝息息相关的！
‘由此可知，修武举仙一事，在求金求道，在修武星照，在除魔降妖，亦在太虚营造！’
江南立起秘境，世家飞举，本就有助于这位宋帝的气象！
‘更何况这些世家现在要仰赖宋帝恩德方才得以飞举！’
李周巍其实早有此计较，暗地明白宋廷必然也有相关的谋划，可纵观大宋诸世家，也实在尴尬。
‘邻谷氏多由幸进，司马家神通不齐，鸺葵道伤创未愈，青池宗壳里空空，陈氏虽有实力，跟脚太浅，无功难赏，至于淮间新贵，常昀举止诡谲，邺桧无宗无后，司徒氏更是心怀不轨，眼下连影子都找不着了，身上必有谋划…’
能有抬举秘境资格的，也只有紫烟、剑门和李氏！
在他含笑的目光下，这位杨氏大将军会意而笑，摇了摇头，半是感慨半是赞叹道：
“我自当同魏王一齐上表！”
霎时间，诸修出列，或喜庆、或羡慕，齐齐致谢，李周巍并不言语，杨锐仪则笑着摆了摆手，目光扫过诸修，越看越是满意。
‘洛下的战力，最大程度地保住了，已经有了守住的可能，而秘境落罢，诸释已无贪婪之心，更是大有助力。’
与李周巍目的明确地前来此地不同，直到此刻，这位大将军才真正有了守住此地的心思，自觉取得了大战国，志得意满。
待着声势稍歇，这位魏王道：
“大将军打算以何人守襄？”
洛下古称博野，连同着东边的一块都属于襄地，杨锐仪传承深厚，用惯了襄地二字，听得更习惯，只道：
“魏王班师，要带走哪几位？”
洛下虽然是李周巍打下，可终究是要交到大宋手里的，两人很是默契地交接起来，李周巍扫视一圈，道：
“我旧伤未愈，仓促出关，阵斩公孙，却动了些顽疾，只怕不宜再拖，请调诚铅真人协守大漠，昶离、素韫随我部回湖，稍作休整，再守洛下。”
李绛迁、李阙宛肯定是要带走的，杨锐仪也不奇怪，李家的地理位置对大宋来说是天然的屏障，西蜀指不准有动静，正好可以回去防备西方，他只笑道：
“我看…兴许要请昭景真人来一趟。”
李周巍摇头道：
“叔公丹药将毕，一时半会儿不能动身…等着一年半载的试探过去，大将军也许也不需要他。”
杨锐仪一抚须，只好道：
“既然如此…我看这位刘道友神通颇为奇特，要向魏王借一借…”
李周巍遂道：
“他不善斗法，请杨将军多多看护。”
“自是应当！”
杨锐仪应下了，殿中的氛围极佳，李周巍心情亦是极好。
‘此次的收获…堪为多年以来第一！’
毕竟是打破了好几个紫府世家的秘境，恐怕今后无论在北方的何地征战，能取得的收获也很难和这一次媲美，李周巍站起身来，飒飒如风般走到了殿前，微微侧身，笑道：
“大将军，洛下徙民非一朝一日之功，倘若失守，生灵涂炭，则为你我之业罪也！”
他虽然在笑，可那股强烈的威严让大殿中为之一凝，杨锐仪郑重起身，道：
“杨氏必保洛下无虞。”
几位洛下真人对视一眼，显然放松了许多，李周巍则笑着踏入太虚，在一片恭送之声中目光炯炯：
‘如此一来，足以保洛下数年不失。’
从轻取梁川到招降诸洛，从击落秘境到徙为白地，以至于到如今用徙民的大义逼迫大宋尽力，为了让自己闭关时杨氏能守住洛下，李周巍可谓是殚精竭力，步步安排……
‘资粮已经拿到手，已尽人事，其余唯有静观大势而已。’
他脚踏天光，一步步跨过太虚，身后的绛袍青年始终在思索，目光颇有明悟之色。
‘厉害…如此一来，降将都有了赏赐，不使他们白白投靠，是我道行低了，没有想到【广闳悬虚】…’
一如他与李曦明的对话，李绛迁相信自己这位父亲能找出【兼保德名】的办法，能在荡平洛下的同时笼络人心，他静静跟在身后，暗暗吸取教训。
直到跨过大湖，他才掐了神通，笑道：
“父亲，太叔公丹道惊人，大将军遣他去，恐有驱策之心，忍不住感慨…他这样高的丹道，只收了个记名弟子南潭沉，学了半成，实在可惜。”
李周巍嘴角一弯，道：
“你的意思是？”
李绛迁嘿嘿一笑，道：
“我听闻博野有一丹道天才，叫作谯岳，乃是『牡火』修士，德才兼备，崔真人很是赞赏，却想引他见一见太叔公——好歹是个紫府种子，真正能传递衣钵！”
李阙宛若有所思，美目顾盼，李周巍则失笑道：
“你安排好即可。”
李绛迁暗暗一笑，道：
“那我可要考验他一二。”
他忖起来：
‘庾氏得利最大，说句恩德也不为过，不必再虑，而贾魏一体，贾酂得了大好处，那张嘴也是堵上了，今后要是魏氏崛起，和睦自然无妨，若是不和睦，回看今日，魏落贾升，安知不是贾氏卖了他家求荣？自然把仇怨转到他们内部去了。’
‘只留下个博野谯氏，洞天被我等打落，却因为没有紫府，没有捞到太多好处…他们南迁孤苦无依，先叫他们狼狈一二，再给个师徒之名份，便只能依靠，到时结一二姻亲，连灵器都可以我们代为保管了，如果出了紫府，通通还给他们即可…’
李家早已不同于往日，眼下实在不缺什么紫府灵器，这些东西贵精不贵多，平庸之物用起来手忙脚乱，还不如一道灵宝用得干脆利落，也不贪他家那点东西。
李绛迁暗暗盘算着，很快到了山头，见着天上彩云飘飞，太阳明媚，赤焰滚滚，那赤衣的老人连忙迎接出来，惊叹地望着李周巍，恭敬道：
“见过魏王！”
……
赵廷。
寒鸦凄啼，赵宫之中照例一片寒意，冷冷凄凄，大殿之中的色彩黯淡，七间释修玄阁沉默在黑暗里，显得黯然无光。
‘公孙碑…是公孙碑…’
‘公孙碑被他斩杀了！’
低语之声密密麻麻，或轻或重，焦灼不息，上首的帝王冷冷看着，听见侧旁水晶帘的声音摇曳，已经有一女子模样的真人端坐在其上。
宗嫦。
这位『厥阴』真人已经紫府中期多年，因为前些日子突破失败，面色略有些苍白，那双眼睛低低垂着，视线若有若无地扫视着台阶。
她是一向的刻薄，多有讽刺之言，公孙碑前去之时被她不轻不重冷冷刺了一下，如今传来死讯，她却没有什么笑意，只有沉默许久，半晌一撇嘴。
“废物。”
可宗嫦眼中有些隐约的复杂。
其实公孙碑明白，她也明白，明阳一日盛过一日，两人的性命便如同放在釜锅里煎熬，水气散了，先是灼得吐血，很快就要一命呜呼。
面对越来越近的死亡危机，公孙碑终究选择试阻锋芒，她想过大败而归，想过重伤陨落，却没有想到公孙碑会在两位六世摩诃之间当场陨落：
“竟然这样快。”
兴许很快就到她宗嫦了。
真要计较起来，她宗嫦至少还有一条求释之路，本来也称得上是一条退路，可如今她反而更懒散——真的是退路吗？有金地的广蝉都死了，投释与持魔，安知哪一个死得更快？
修持魔道，至少眼下还能保持自主，哪怕是坐以待毙，饮鸩止渴，宗嫦始终等待着，静静候着，看着那和尚从殿外进来，一张脸冷若冰霜。
江头首。
这和尚如今的脸依旧臭，可神态已经有了细微的变化，心中一片复杂：
‘好…真是干脆利落，毫不忌惮，一个个秘境全都敲落了，收拾起来…断了我最后一条驱策的道路！’
一路到了上首，终于看到善乐道的莲花宝座有了身影，正摇唇鼓舌，左右交谈：
“哎呀！秘境都落空了！东西都叫人家抢光了，连人口都在一日日运走，这洛下还有什么意思！罢了吧…罢了吧…”
“你想去死？我可不想！”
于是几人深以为然的点头。
“明孟。”
自个在外头是深思熟虑，屁股后面几个摩诃交头接耳，一个劲给他拆台，江头首这一眼是看的满肚子是气，如同有并火在烧。
明孟如今却占了理来的，毫不客气，冷笑道：
“江大人酂门大败，大可不必把气撒在我头上！我家大师兄闭关已久，却被你一道无凭无据的调令喝出，尚且依着你的命令远赴汝州…不曾想得不到江大人一句赔罪，倒该要呵斥我等。”
他冷声道：
“我等江大人给我、给师尊、给莲花寺一句解释！”
不知怎的，恍惚之间仿佛又到了那酂门之上，落到了公孙碑的位置上，看着这一片乌泱泱的景象，他心中的忿气如流水一般逝去，只留下空落落的烦躁。
‘这真不是人干的活！’
他江头首修道神速，这位子爬了不到三百年，在释修中算是极快的，意气风发地外出钳制七相，如今果真无力，默默的落座，竟然不去斥责明孟。
过了好一阵，才见到另一旁慈悲道的位置上有摩诃道：
“江大人，东边传来消息，说是谪炁不见了，酂门须有守备，随时外出接应…”
‘谪炁不见了？’
此言一出，众释面面相觑，心中大震。
‘杨锐仪来洛下了！’
江头首听了这话，更是心底空落落，杨锐仪如今已经是大真人，带着惊天动地的谪炁诸宝，当年的广蝉就是被毂州鼎隔离了宝牙…
‘洛下既然已经搬空，又有杨锐仪带着谪炁前来，从这一刻起，不必想酂门能出什么人手策应黾池的姜辅罔了！’
他明白自己已经彻底无能为力，只能闭着嘴静静坐在位置上，仍然不开口，直到下方的声音稍稍安静了一点，这才听着江头首幽幽地道：
“诸位道友，江某下山统帅，不入七相，没有地盘根基可言，本与那白麒麟毫无冲突，是为护我释道利益，方才尽心…”
“从三江斗到淮北，又从淮北退到关中，如今出不得酂门，诸位有多少尽力，想必心中自是清楚。”
他失望至极，站起身来，冷笑道：
“我看白麒麟大势已成，不可阻挡，今后…诸家各扫门前雪，看看谁家先倒楣！”
他的话语掷地有声，让唯一一个有心的慈悲道摩诃暗暗皱眉，却看着那莲花座上的明孟同样冷笑，耸肩道：
“呦，如今懂得叫白麒麟了！”

============================================================
第1285章 景王
============================================================

李周巍差遣了诸修散去，着令诚铅等人去守大漠，三人这才一同乘光而下。
山间火焰汹汹，色彩朦胧，却又带着生机勃勃的气息，丹炉旁的异体面色红润，宛若生人，李曦明则站起身来，笑道：
“真是神速！”
李绛迁笑着摇头，道：
“太叔公是没有见到那些神通的姿态…父亲去这一趟，压得他们心服口服，唯恨不姓李。”
李周巍却略有些思量色，回忆着方才所见之人，道：
“这箕安真人…倒也有几分本事。”
同为三神通，要从李周巍口中得这一句【有几分本事】并不容易，李曦明一下有了异样，负手向前，沉吟道：
“此话怎讲？”
李周巍道：
“他神通极盛，气息沉厚，袖中还有一物，威能十足，哪怕是我，隐约都有些危险感，要么是极厉害的宝贝，要么是顶级的灵火。”
李曦明若有所悟，正思虑着，李周巍却已经到了玉案前，轻声道：
“阴陵地界，有一处明阳玄殿，悬在天际，已被我所控，留了气息，派清凤持殿，况泓推动，使之挪来南边。”
“此事不算困难，却慢得很，好在有『修越』的况泓，能大大节省时间，算一算日子，还须三月不止。”
这魏王目光含笑：
“这殿还能拆解不提，其中甚至封有一位三神通牡火真人的尸骨，叔公好生选个位置，使之坠落，将有一道炼丹圣所！”
他话语不停：
“此间还有道袍，甚至还有储物袋，也是一笔不容小觑的收获。”
李曦明又惊又喜，道：
“还有这等好事！”
李周巍含笑点头，看了眼李阙宛，这女子立刻迈出一步，道：
“禀太叔公，洛下一役，收获极丰，加上方才羊氏送过来的角木灵物与灵资，单单灵器之属，便有『晞炁』二，『明阳』二，『牡火』一，共计五样，而灵物如【明阳天石】、【三乾元汞】等多达八样，更有水火——【天一淳元】与【玄菱流焰】！”
“至于灵资…足足二十七道！”
李阙宛哪怕早已经有数，如今说来仍忍不住震撼，李周巍随口补充道：
“我手头还有大丹，要请叔公一看，以及公孙碑的两样灵器…到时候重炼了，也能有不少收获。”
李曦明更是听得一时无言，苦笑道：
“如此之巨…甚至不是灭一两家仙门随意能凑得齐的，真是把诸洛都吃干净了！”
他这话说的倒是准，当年长霄门只留下空壳，所得之物和司马元礼再一分，倒还不如今天所得的十分之一，在贵重程度上更是差的远了！
李绛迁却好像仍不是很满足，遗憾摇头，道：
“倒是还差得远…太叔公小瞧这些世家了，只是将对我们有用的取回来而已…”
李阙宛所说的不过是灵器，那把灵剑也好，玄葫也罢，都不计入其中，李周巍勾上腰间，这才将那小小的紫金葫芦取出来，放在手心，笑道：
“此乃【神儋紫葫】，乃是魏宫宝物！”
这葫芦小巧玲珑，紫底金纹，灵性十足，在他手里微微旋转着，似乎听到了自己的名字，立刻散发出淡淡的白光。
李曦明一看这外表，立刻就觉得了不得，果然听李周巍笑道：
“此物像是明阳灵宝，位处明阳，控摄于离火、并火之间，葫芦中孕育着两气，一气叫作【神阳帝火白熙】，能杀敌克难，抹杀妖邪，来去如光电，飒沓如流星，一气叫作【儋阴刑焰赤馥】，不过三尺长，一掌宽，极为恶毒，能烧毁他人双目，屏蔽灵识！”
他轻声道：
“此二气皆不简单，白熙需要长久酝酿，可一旦出口，迅如雷霆，赤馥好在一念即出，坏在不能远去，威能却比前者还要大！”
他仅仅是轻轻弹指，便有一点暗色的火星般的气流从葫芦口蹦出，深邃如墨，在空中不断跳动着。
仅仅是一点火星，霎时间让几位紫府齐齐侧目，李绛迁目光灼灼，李阙宛则不自禁地退出一步，压抑着神通上不断传来的预警。
她『全丹』惧并火，此刻看着更是仿佛要烧了眼睛，忍不住道：
“好毒的并火之气…”
他神色稍稍郑重：
“唯独要记住一点，此二气不是神妙也不是灵火，一旦出了葫芦，就不分敌我，若是他人吹的什么神风，就万万不能乱用！”
此言一出，李阙宛更是不敢接了，李曦明皱眉点头，道：
“恐怕是更古老的东西…就算是中古之物，也没有这种神妙名目都没有、仅仅存着两气的道理…反倒像是古仙道之物。”
李周巍挥手将之收回葫芦，亦有同感，道：
“叔公说的不错，此物材质绝对够灵宝，甚至可以力压群雄，只是功能略显单一，没有任何其他玄妙可言，唯独此二气而已！”
“也用不着太多，能杀敌就完全够了。”
李曦明意味莫名地点了点头，暗忖道：
‘倒还是头一次见这样的灵器，指不准比魏国建立还早，是关陇的古物了。’
李阙宛修『全丹』，自然不喜此等并火之物，葫芦又是恶气，不是火焰，李曦明用着也不趁手，最后自然到了李绛迁手中。
这葫芦倒也奇特，眼见离开了李周巍，如悲泣般一般颤抖着，李绛迁却不理会那么多，他如今的功伐手段时有不足，立刻得到了极大的弥补，宝贝得很，将之视为【重火两明仪】一般的护道之器，小心翼翼地挂在腰间。
有了这【神儋紫葫】打样，李曦明心中立刻期待起来，却见着李周巍翻手从袖中取出一剑，放在案上。
正是【资阳洞】所得！
这把灵剑极为瑰丽，赤红底、漆黑纹的剑身上金色斑斑，如同血迹，造型奇特，其他暂且不论，单论华丽，绝对在李家所见的所有灵宝之中名列前茅，比之那【大雪绝锋】都各有其滋味，让几人一时凝视不语，暗暗赞叹。
“此乃攻洛最大的收获，也是整个洛下秘境最珍贵的宝物。”
李周巍神色渐渐郑重，道：
“此乃【魏景王剑】。”
他静静地道：
“我已问过博野谯氏，大魏是有一位景王的，乃是武帝之子，魏章帝之胞弟，正是当时魏国的天骄，一手明阳术剑惊天动地，镇压一时！”
“这正是他的剑器！”
李周巍道：
“他求太阳闰而死，此剑一直流传下来，本在北方一处秘境【明燕宫】之中，谯氏先辈谯胄受命前去守护，后来天下大乱，数郡沦陷，他便暗暗持剑而出，一路护送，到了博野。”
“而此刻函关已锁，内外隔绝，谯胄不能将剑送入，又惧博野将陷，只好锁入一处秘密所在，外出御敌，被齐将所杀…”
他语气莫名：
“他死后，谯氏的另一位真人不再抵抗，遂降齐，等到天下渐平稳，这才把此剑取回。”
“而此剑性傲，谯氏本只有忠心报国的先祖谯胄一人得以取用，而五百年后又出了一人，叫作谯成襄，乃是五法俱全的大真人，才将此剑压服。”
“谯成襄虽然压服此剑，却不肯取用，留在秘境之中，渐渐再无名气。”
李曦明惊道：
“五法俱全？是…山上的人？”
李周巍沉重点头，欲言又止，终究道：
“不止是他，魏氏也是，都出过求金的人物…恐怕对山上的人来说，求金者并不算太稀奇，稀奇的是求成了。”
他终究不再多说，轻声道：
“此剑成剑年代较晚，和如今的灵宝已经很像，只是神妙不多，只有三道，却没有一道是简单的。”
“第一乃是【天景】，是一道恢宏霸道之术，一经抽出，顷刻有天色苍茫，血落如雨，使人暂定一瞬，动弹不得。”
李周巍的目光颇有惊艳，道：
“虽然不如【乾阳镯】霸道，难以抵御…可贵在恢弘广大，倘若我在此地拔剑，足足笼罩一郡之地，使得天空中的诸神通一同哑然！”
“哪怕其中有一二个『今去故』、『勿查我』一般的神通，或是有牝水之能，得以走脱，却大有走不得的人！”
此言一出，李曦明顿时有些惊骇了。
“一郡之地！”
紫府斗法战机往往在一瞬，哪怕这神通不分敌我，可只要身为拔剑者的李周巍能够动身，配合『赤断镞』，极有可能就随意腾挪，轻取敌寇性命！
李周巍修行至今，能够看得上眼的东西已经不多，这把神妙是实打实的大用处！
“其二乃是【玄麟】，此部淬炼了无数明阳精粹，只要持起此剑，施展明阳之法，必有加持，一成至三成不等…”
他微微一笑，道：
“至于其三【净玄】，便有些奇特，乃是诛灭神鬼之术，诸多鬼神精怪，只要被此剑所斩，便有大创，久久难以愈合，甚至有可能当场灰飞烟灭！”
李曦明听了这一阵，又是震惊，又是欣喜，道：
“明煌…此剑既然是施法之剑，非你不配！”
李周巍早些时候并没有认出，如今识得是施法术剑，心中同样是满怀欣喜，暗暗点头。
“景王…”
李绛迁仔仔细细听了这一阵，沉吟道：
“还有个华阳王…”
“我亦问过了。”
李周巍目光炯炯，道：
“有魏一朝，单字王号唯有帝裔，却不仅仅是帝裔，还要是绝世的天骄，千年以来屈指可数，关陇六姓为外姓之极，也不过二字王号…”
“华阳王乃是魏末的人物，叫作李道枰，也是嫡血帝裔，其子为李恕。”
这位魏王出奇的有些复杂之色，道：
“多余的纷乱战事，谯氏已经说不清了，只知道他是怎么死的。”
“当时大魏倾颓，魏太孙在洮水陨落，华阳王收拢残兵，一路撤到了蜀地，大败追来的慕容尔，只身守蜀地门户多年，最后逼得齐帝亲征，才将他斩杀。”
“当时有真君相助，他本有逃脱之机，却被齐帝威胁，说要【尽屠蜀中】，不得不以身饲虎，让其子李恕脱身——好在齐帝当时也是焦头烂额，急切撤回北方平乱，倒也算守住了承诺。”
李绛迁思虑许久，道：
“原来也是帝裔，东火之中，兴许是他子嗣。”
李周巍稍一点头，已将那能够自主释放【顺臣玄光】的【山芒符】取出来，送至李曦明手中，将优劣细细讲了，李曦明却摇头，道：
“我看你这话不对，此物不需要灵识把控，给谁都是锦上添花，既然如此，就该你来用，使强者愈强，哪怕此物和『赤断镞』冲突，如今这一道神通大成，自有化解出杀伤之时，其实不愁用不上！”
他正色道：
“而我，取那明阳宝盅一类用一用即可。”
李周巍稍稍皱眉，李曦明复又笑道：
“我在这湖上安全得很，不比你又将要有一场恶战，如果明煌有心，只处理完了萧真人之事，再将此物给我即可。”
李周巍遂不好多说了，将那【山芒符】取下来，挂在【华阳王钺】柄上，正色道：
“此间诸多资粮，我还有些处置的心思。”
见诸神通皆肃穆望来，他静静地道：
“曲巳山道统，数十年以来多加援手，未提回报，更是将族中子弟送至湖上，全我气象，不能不虑…【督阳洞】中有『晞炁』灵器两件，有古晞炁气象，应当抽隙送至南海，供谛琰大真人参详。”
李曦明自然点头，连声称是，李周巍遂取出，交给李阙宛，正色道：
“如今得了【三乾元汞】，先前又有【六相仪色】，意外也得了几份灵资，东拼西凑，已经足够炼制灵器，我再补三份灵资给你，你也是持神通的真人了，道行又高，拿出个主意来，此间事了，把东西送过去，正好去曲巳山求炼灵器。”
他微微一叹，道：
“澹台近在司马家，如果九邱有把太阴灵宝收回去的意思，很快就会来传话…你从曲巳回来，就顺道还给他们。”
“如果没有…”
李周巍稍稍一顿，听着次子幽幽地道：
“说明澹台氏装聋作哑，暗地里也希望萧真人有机会成，我们不一定要主动去还。”
李阙宛会意点头，李周巍叹道：
“至于玄韬的事…立刻可以着手处置，需要什么灵资可以差遣况泓去换…只是还是要麻烦你。”
虽然从李遂宁手上拿到了全套玄韬，一下节省了几十年时间，可太虚营造之事，终究还需要一个人坐镇，多少要看护，以至于牵扯精力。
而李曦明不通此道，李绛迁也不甚熟悉，两人的道行加起来也没有李阙宛高，李周巍一旦闭关，这事情自然而然落在这女子身上。
李阙宛并不在意，深深一礼，柔声道：
“这是晚辈职责。”
李周巍默默点头，还想说些什么，发觉李曦明长长一叹，目光从身边的两位真人脸上扫过，这位昭景真人少有地肃穆开口，低低地道：
“前几日，北边气象万千，老大人极为担忧，又上山来找我，我看了他的面色，其实不算好，硬靠着那灵物撑着。”
“老大人年事渐高，这些年始终希望有一日诸紫府齐聚，共襄盛举，以告先灵…我看魏王将闭关，一旦獾郡大战，出关又不知何年何月…”
“他…恐怕等不起了。”
李玄宣延寿的手段用了很多，可时间却如同魍魉，紧紧的跟在他身后，只是稍稍眨眼，又一日比一日近了，李曦明看在眼里，很是萧瑟低落：
“当年把紫府丹药换出去，老大人已经日夜愧疚，不敢细思，到了如今，再要什么延寿手段，老人也绝不肯再用了。”
“他唯一挂念在世的，就是你们两个能平安紫府，于是捱着撑过来…如今神通已全，祭祀之日复在眼前，不如携此大胜之威，全他…一个心愿罢！”

============================================================