第1186章 第一千一百七十五 衡神
============================================================

『衡祝』一道的灵物极少外流，绝大部分都在南方的那衡祝道手中，李曦明连相关的灵器也不曾听说过，听到此处，已经被勾起了兴趣，杨锐藻则感慨道：
“起初，几位大人聚在一起商议，提了魏王的伤势，本该是一道『角木』灵宝的！”
‘『角木』也极好的…’
无论是哪个道统的宝贝，只要成了灵宝，总不会差多少，李氏如今的身价已经算得上极高，可真正归自己所有的，明面上也不过三道灵宝，其中一道还是宋帝越过杨氏，直接赐下的【天养瓮】。
杨锐藻提到此处，稍稍一顿，道：
“只是君上听说贵族与纯一道多有商量，又闻魏王对那只玄虎颇有关注，临行前，君上特地派人来，换成了这一道『衡祝』灵宝…”
至少到目前为止，宋帝对李氏的态度始终友善，李曦明自然不觉得这位帝王会在使坏，只是一股疑虑冲上心来，口中笑着问道：
“玄虎？”
杨锐藻哈哈一笑，答道：
“不错！魏王捉回来那只玄虎，不正是有所驱策？”
李曦明心中疑惑更浓。
李氏收纳妖物，明面上自然是【天养瓮】炼化，萃取灵物的模样，杨氏作为【天养瓮】的前主人，绝不可能不知道…如若是寻常妖物还好，一只释土之兽，何至于提到什么坐骑？
心头疑惑归疑惑，李曦明面上笑容更盛，道：
“玄廷远在南方，却事事悉知，昭景感激不尽…”
他这话绵里藏针，让杨锐藻心中一震，一下懊悔起来了：
‘好歹是个紫府真人，多少有脾性的…我越俎代庖的话，惹他不喜了！’
这让他生出点冷汗来，忙道：
“真人言重了，此兽上辖释土，本不是摩诃，一身神通法力虽然齐全，却不入仙道，即使落进了【天养瓮】里，也萃不出点东西来，几位大人见天象未有满天莲华，疑是魏王少了座骑，有驱策之心…”
他这一串话落进李曦明耳中，可谓是一片又惊又骇的恍然。
‘那玄虎化不得灵资！’
南北大战之中，他前后收了一怜愍、一玄虎入瓮，后来班师回府，玄虎用来祭祀，那怜愍则未有用途，顺手压着，一直放在灵瓮之中不曾理会。
正因他自家是要用于祭祀的，那灵瓮夺萃的神妙绝对不可能去用，自然不知道其中的异样！
可落在杨氏眼中，李家收纳两个释修，按兵不动，显然是有深意的，可估摸着思来想去，杨氏还真理不清李氏的意思，最后只能归结于欲用此妖。
李曦明理清思路的一瞬间，灵识勾连上袖中的灵宝，面上的神情已经满是感慨，带着笑答道：
“说出来怕使者笑话，我家最初捉此妖物来，正是为了萃取灵资，可一路带回湖里，细细查看，却发觉用不得…”
他说到此处，话锋一转，叹道：
“你看…魏王重伤，闭了死关，不能得见，我岂能擅自主张处置？于是连同那怜愍一同镇压着，从口里掏出些北方释修的消息，至于坐骑之说…”
他摇头：
“是有考虑，可未免难了几分，性命都托举去了释土，安得解脱？”
他轻轻巧巧把事情推脱了，掺着半真半假，把问题交给杨锐藻，这黑衣男子眼底有了恍然之色，暗暗点头，立刻道：
“也不是没有法门，释不能入仙，却能抬举升阳，投入魔道，重作异府，虽然会折损大部分性命，却也不失为一条路子。”
他所说的法门，李曦明还真知晓。
严格意义上的仙道，实际上是古代【服气养性道】，难以入释，而【紫金魔道】好听点是当今的仙道，难听点也是旁门左道的一种，故而投释是极为方便的。
入释土容易，出释土却难如登天，虽有遁入魔道之法，却九死一生，古往今来，几乎没几个人尝试，除非乘着天地大势的大气运，否则即使成功了，也要跌落一大截，更别提这玄虎区区一怜愍……本身就没什么神通法力，又落为一筑基妖物，谁还看得上眼？
“这路走不通的！”
李曦明摇头，杨锐藻却笑道：
“除了魔道，不是还有早已绝迹的神道么？”
见李曦明颇为惊讶地皱了皱眉，杨锐藻和颜悦色地道：
“这才特地取了此宝赐来，这【玄珩敕丹】位处『衡祝』，权量性命之重，平正祭祀之功，由是受祝神，偏加一处…此器闲置州间，可以为庭州敕一神！”
此言一出，李曦明反而皱眉了，道：
“敕神？”
李氏并非没有见过能够敕封小神的物什，当年李曦明也得过一枚【督山点灵符】，乃是『都卫』一道，可在当今之世，几乎所有相关的神妙都大打折扣，点化出来的小神简直不堪一击…
故而听闻这神妙，李曦明心中已经暗自失望，杨锐藻却笑道：
“正是！古代敕封之法众多，有的是凭空点化，有的是依靠山河，有的乃是生前命数，二祝之中亦有敕封之法，『青宣』甚至可以祝封生灵，治理灵山，『衡祝』则通常以术法施展，通过符或者丹把祝术留在他人体内。”
杨锐藻道：
“此灵宝内有一神妙，谓之为【祝神】，将之炼化后，便可将其打入一妖物体内，通过种种灵资辅佐，夺空其性命，作为一神！”
他面上有了几分笑意，把另一侧的那枚玉简拿起来，放在手中，道：
“此术复杂，如若没有『衡祝』修士配合，十次里面九次都要失败！而这枚玉简中乃是前人使用此术的种种心得，配合着其中的咒术秘诀，两相应用，便能大大提高成功率。”
显然对方是费过心的，李曦明一下有了兴趣，抬眉道：
“多少威能？能不能挡一挡怜愍？”
他其实没抱多少希望，可杨锐藻郑重其事地摇头，道：
“真人误会了，单纯的敕神之法当今几乎尽数崩溃，即便是灵宝，借助了他道，敕封出来的也绝对不可能与神通相比——可独独一个『衡祝』例外，此为显位。”
‘衡祝那一位…尚在南方！’
李曦明愣了愣，颇为凛然，眼前人已经郑重地抬眉：
“此术虽然有诸多麻烦，贵族手中那只玄虎又是怜愍，可以说极为特殊，若是利用此法绕过释土而成就，恐怕可媲从前！”
李曦明有些难以置信地看了他一眼，重复道：
“神通？”
这黑衣使者笑起来，答道：
“否则真人觉得…此物何以为当时修士争先恐后模仿的对象？”
他注视着李曦明，伸出手来，道：
“这仅仅是这灵宝的三道神妙之一！如若是『衡祝』修士，这神妙大大增长，还能再添一道为四道神妙！”
他的目光饱含深意，道：
“君上是亲自去取的宝物，若非如此，此物应当珍藏多年，作为镇压国运的无上国宝！”
直至此刻，李曦明终于意识到宋帝杨浞这份厚礼有多重，这不是道统残缺的【天养瓮】，也不是作为礼器赏赐炼成的【乾阳镯】，更不是近古才成的【重火两明仪】，这是结结实实从古至今，一度引领过天下炼器士的极品灵宝！
毫不客气地说，仅仅此物，已经完全够偿还李周巍的功勋！
‘他的意思是…其实为了取用此物，宋帝与杨氏玩了把戏，临时替换了灵宝，让杨氏不得不将就着赐下来了…’
李曦明一时又惊又喜起来，甚至有了几分受宠若惊的疑虑，面上极为感激，深深行了一礼：
“帝恩浩荡！”
杨锐藻含笑点头，李曦明这才拎了衣袖，伸出手来，捏起那银底赤纹的丹状灵宝，便见暗金流淌，色彩纷呈，极为沉重。
同样是丹状灵宝，此物与【重火两明仪】金线灵动，如同活物般截然不同，冰寒刺骨，捏在手里如同一枚银铁丹，明阳神通深入其中，却有深不见底之感，李曦明抬眉疑道：
“此物…未炼化？”
杨锐藻忙道：
“此物本是一套【服玄五敕】，此丹虽然厉害，却只是五分之一，因而难以渡让，除非是从一位『全丹』修士手中到另一位『全丹』修士手里，否则就算衡祝修士来了，也只能重新炼化！”
“倒是奇特。”
自家的【华阳王钺】也有相似的特性，李曦明含笑点头，小心翼翼地将之收入神通，拱手道：
“我【天养瓮】中还收了位怜愍，庭州为君上奉上，请使者押回去，斩在帝庭前，以正真炁之威！”
杨锐藻眼中一喜，道：
“好！真人大义！”
这怜愍落到手里也没有什么用途，倒不如还宋帝人情，李曦明含笑回礼，默契地奉送而出，到了荒野之上，这才见杨锐藻眉心亮起紫意，身上腾起一股股真炁之光，修武之力慢慢回归！
这才用袖口间取出那瓮来，迎着风轻轻一抛，便见此瓮化为山峰大小，黑洞洞的瓮口宛若另一片天地，一童子立在洞内，纳头便拜：
“见过两位大人！”
李曦明在外得自在，皆靠这柿儿在内里监督着，便见黑漆漆的暗处两端各立了一片释光，那释修正在东边闭目修行，玄虎则蜷缩在西边，一身伤势，满心戒备着自己的同道。
李曦明一现身，一人一妖皆变色，杨锐藻却不给两人开口的机会，将袖口之中的青铜鼎取出，对着那怜愍一照，押着他出去，浑然不听他告饶的话。
李曦明瞟了一眼，那玄虎卧在角落，碎裂的眸子盯着地面，仿佛在忍耐憎恨。
‘竟是个忠心的。’
李曦明哂笑一声，已经从这灵宝之中迈步而出，杨锐藻押了这怜愍，宛若无事地看向李曦明：
“其余事务，由绛梁负责，我有要事在身，不多耽搁，今后若有帝命，仍是锐藻来庭州，还盼…到时多多照顾。”
李曦明心中一凛，若有所思地点头，很快心思便淡去了，满心欢喜地拎着这一袖子宝物思量，一旁的李绛梁等了这一阵，终于抬头，问了父亲李周巍的伤势，犹豫道：
“尚有一事须禀真人。”
李曦明含笑看他，面露询问之意，李绛梁郑重其事地道：
“晚辈…将求神通了！”
这位真人显露出一分意外，掐指一算，复又感慨道：
“是…也是时候了！”
李周巍如今这种身上半点戊光都没有的情景是绝对不可能出现在大众的视野之下的，李曦明双眼抬起，多了几分温和之色：
“如此生死关头，本该让你父子相见，可惜遇上了这种事情…家中要是有什么帮得上你的，尽管开口来问…”
“不必惊扰父亲了！”
李绛梁神色复杂，有了一分苦楚，抬起头来：
“我为持玄，突破的风险小得多…时间也短，只是…只是！我们这些人，持玄而后成神通，此生都离不开修武之光、真炁道庭。”
他的语气平淡，却透露着悚然的压抑，李曦明一怔，良久才低声道：
“那你…今后回庭州…”
李绛梁幽幽地摇摇头：
“虽然不像释修一般连性命都交出去，可从此神通再不能离开真炁，固然可以不再持玄，却不能离开修武注视、朝廷官职，只要有一夕断绝，升阳贬落，绝不像如今落回筑基这么简单，即使能保住性命，一身神通也如流水般逝去了！”
他静静地道：
“晚辈…本对如今的境地有预料，并不意外，可本有几分痴心，想着有一日能回湖效力，不曾想竟然成了妄想。”
“此番亦是来告别故土的！”
李曦明只觉得复杂难言，深深地看着眼前的金眸青年。
‘难怪…天下哪有白得的好处呢…如此一来，连神通修为都暗暗掌握在宋帝手里了！即便宋帝不会苛待臣下…可终究是受制于人！’
哪怕他早早听闻【多借他玄，神缢锁死】一类的传闻，可此刻听了他的话语，仍然为其中的苛刻感慨，沉吟良久，低声道：
“这事有多少人知晓？”
李绛梁将视线移开，不再与他对视，轻声道：
“晚辈不知！”

============================================================
第1187章 诸子（112）（潜龙勿用加更13113）
============================================================

他的态度让李曦明有了一瞬的沉默，这位真人问道：
“你有几成把握？有什么需要？”
李绛梁摇头，答道：
“寻常修士突破紫府，无非抬仙基入升阳、凝炼神通、蒙昧之念、无边幻想，我等持玄之人，真炁神通已经在升阳，抬仙基入升阳，不过一念而已。”
他面上有些无奈之色：
“不过也正因为真炁神通在升阳里，即使到了庭州，升阳之中仍然有修武之光残留，不持玄是不能突破的！”
这一句话将李曦明心中的一丝侥幸堵死，李绛梁复又道：
“既然持玄，升阳已经常常出入太虚，多有浸染，蒙昧之念大大减弱，最难的反而是最后的无限幻想…”
李曦明微微敛色，不动声色地道：
“连蒙昧之念亦能削减？！”
李绛梁点头，答道：
“不过是削减而已，比不得武関遗产！古修士更有神游太虚之法，能够提前适应以削减蒙昧，如今已经用不得了，不过…他们还有诸多灾劫，相比之下，倒还不如蒙昧来得痛快。”
“实际上…古今所共患、内外玄同历之难，独一个【无边幻想】！”
李曦明真是听得暗暗赞许：
‘束手束脚不错，可这好处也是实打实的大好处！’
‘不过…借持玄而成神通的…大部分也不在意什么束手束脚了，陈氏的陈问尧不似人杰，不过中人之姿，只要能成神通，陈胤绝对不在乎什么受制于人…对陈家来说…除非他陈胤能渡过参紫，否则无论持不持玄，都是受制于人、随波逐流的份。’
‘而司马元礼…他柔顺不悖的性子谁都知道，骨子里不是个有情的，司马勋会即使有几分独立突破紫府的本事，能凑到真炁座下，他司马元礼高兴还来不及！’
‘毕竟这持玄不全是坏处，在诸修看来，杨浞是铁板钉钉的真炁之主，今日在他麾下是持玄，他日真炁成就，有功之臣，又如何做不得结璘、判官一般的人物？’
‘归根结底，在下修眼中这依旧是一条极为诱人且一片光明的道路！’
同样是持玄，在不同的角度看来结果完全不同，真正受到妨碍的，还是那些不打算跟杨氏一条路走到黑、或是有其他野心的人物。
实在不巧，这二者，李氏子弟可谓是占了个全。
这位真人思虑良久，问道：
“这是倚靠持玄成神通，若是司徒霍、刘白这些成神通才持玄的人物，会受到多少限制？”
这可不是个简单的问题，甚至涉及到司徒霍这些骑墙观望的两面派的态度，李绛梁毫不藏私，轻声道：
“轻得多了！持玄时神通越多，受到的影响就越轻，如果是一位神通圆满的大真人，几乎可以凭己心意，随借随还，只是…只要借了，就有借他玄的嫌疑，神通圆满的人物绝对不可能去碰这些东西！”
李曦明会意点头，安慰道：
“好歹性命还在身上！”
这话半是提醒，半是安慰，叫李绛梁轻轻点头，这位宋廷万人之上的奉真光云使点了点头，答道：
“毕竟『真炁』不比明阳，不使山野之人致忠孝，性命得以自主，还有神通圆满、再世修行的路子可以走。”
李曦明斟酌道：
“哪怕性命得以自主，也只有再世修行的路子了？所谓【多借他玄，神缢锁死】，有这样大的限制？”
李绛梁闻言，有了幽然之色，道：
“真人莫要小瞧这八个字的威力，所谓缢者，走投无路，绞而死也，神通在世，自有一股性意，多借他玄，沾了某个果位的因果，自己的神通不纯也就罢了，还受其余果位的厌弃，堂堂真螭，碰了两个位子，也要乖乖陨落！”
“古代神道多立，显位如林，这种悲剧代代演绎，以至于三玄都有不同程度的隐世之说劝诫，说是有志之士如不出阁的女子，青天白日之下，见了神明、神君此类，要‘掩面而走’…虽说是调笑，其中的残酷，可见一斑！”
李曦明暗暗叹了，点头赞许，李绛梁则话锋一转：
“此事没有转圜的余地，君上却有成全之心，我面圣时，君上亦提过，有宋一朝，若有神通圆满，驾驭五法之人，君上亦不吝啬奉还自主，令其脱了一身因果转世，成全其求仙之心。”
李曦明总算是吐了口气，点头道：
“奉武修真，两相齐全！”
李绛梁礼貌一笑，点头应答，可两人都明白神通圆满的含金量有多大，换句话说，真有这神通圆满的本事，难道突破紫府会有多难？这样的人物，真的差那一道修武之光？
这位样貌儒雅的金眸青年叹道：
“晚辈自己有分寸…我不过一庸才，倚着明阳成道，有些天赋，即使侥幸成了紫府，也渡不过参紫，更不是什么成道的材料…这话，兴许是暗暗对兄长们说的。”
李曦明却品出些味道来：
‘不管是不是对他们说的，恐怕在整个宋国的修士眼中，一人得道，鸡犬升天，作为宋帝第一重臣的绛梁…何必自个修行？’
这无疑打开了一个新的视角，让李曦明窥见些诸家、乃至于那两个明阳之子的心思，他拍了拍李绛梁的肩膀，道：
“你走的道路，他们都羡慕着。”
李绛梁唯有苦笑，深深一礼，道：
“晚辈去见一见老大人……”
李曦明连连点头，目送他离去，感慨之余，心中却开始整理自己手头上的收获了。
‘这一枚【玄珩敕丹】，恐怕不宜即刻炼化…’
这枚灵宝的炼化需要时间，甚至需要的时间还不短，『衡祝』属于三巫二祝的素德，与『全丹』关系颇深，最后一定要交到李阙宛手里。
‘阙宛归乡在即，我又不是全丹修士，今日炼化了，她回来拿了这个灵宝，还要再炼化一次…岂不是白费功夫？’
他按捺期待，将这沉甸甸的灵宝收起，回顾思虑：
‘黜阴未成，丹药之事，同样要往后推，而周巍的伤势第一，阵法、洞天还要往后排。’
他一时间竟然闲下来，略微思虑，便有了主意：
‘手里头有两件要事，宋帝在大战之时曾经送过来一味『角木』灵物，可以先抽了空闲，出一炉来…’
‘再者…赫连无疆的遗产要些功夫炼化。’
这事情本该早早提上日程，可李家紫府虽说与日俱增，可到了用时，依旧捉襟见肘，让李曦明为难起来：
‘即使阙宛归来，也不能去做炼化灵器这种事情，绛迁得了宝贝，急匆匆又闭关去了，看来还是要使唤南杌…叫他帮一帮忙…大不了再分他几枚丹…’
他乘风而降，往栀景山高处落去，取了丹炉，端放在阵中，先将那一枚新得的青宣灵器取来。
这青宣之瓶已经认了主人，名曰：【东命瓶】，八面光彩，李曦明颇为喜爱地摩挲了，思量自己手里头未有青宣筑基之物，从储物袋中调出一道【虺元灵水】，顷刻灌满了。
于是沉眉定神，将神通法力一输入其中，等到天色渐暗了，瓶身上的青色符咒一一闪亮，便可放下让神妙慢慢蕴养。
李曦明知晓还须等一年，只能遗憾地放下，取出宋帝所赐的【褚春悬木】来。
这灵木不过二指宽一指长，青殷殷喜人，嵌在盒中，如同一块宝玉，李曦明闭目感应一瞬，一摸储物袋，摸出一枚【颈下羽】来。
‘可惜没有牝水灵资，府水…府水也不甚能用，若是有渌水便好了！’
自家眼下可谓是一大片收获砸在手里，却不能及时转化为能用的灵资，手里头的灵物大多有大用处，灵资又已用得七七八八了，他斟酌片刻，想出个法门来：
‘紫烟的文清受了重伤，状态亦不好，她好歹有宋廷管一管，还有个邻谷兰映，更是凄惨，可以去问一问，让他们凑些灵资来，等炼出了这一炉丹，各分他们一枚即可！’
虽然李周巍的伤势极重，也不知几枚才能打得住，李曦明眼下却也没有别的好办法，望了望天边的夕阳，正欲起身，却见着阵法微动，一老人急冲冲地上了山。
正是李玄宣。
老人得了这些年滋养，面色好起来很多，腿脚也利落了，此刻驱散了众人，自个驾风赶来山上，目光忧虑。
“大父！”
李曦明软了话语，忙着来搀扶他，这老人却别了他的手，忧虑不安，皱眉叹气道：
“神通之事，我一介小修，已看不懂了，本不敢打扰，可外头都盛传魏王的伤重极了，此番不问一问，也枉作长辈。”
李曦明这几日里忙得晕头转向，无暇他顾，老人已经极能沉得住气了，任凭外界怎样风言风语，始终坐镇庭州，不动声色，可李绛梁前来告辞，老人家不可能不问，得了这位宋廷持玄重臣的确认，终于有了几分心慌。
李曦明又是心疼又是感动，只道：
“是晚辈行事不妥…大父不必担忧魏王，虽然麻烦，却不至于伤筋动骨！”
老人抬了眉，仔仔细细辨认了他的神色，这才松了口气，叹道：
“绛梁那小子，说了一大番话，临走之时却谈起他父亲的伤势，递给我一个盒子，撂下一句话，生怕我递还给他，急匆匆就告辞了！”
“嗯？”
李曦明愣了愣，老人已经小心翼翼的从袖子里拿出一玉盒来，端放在玉桌子上，李曦明灵识一扫，呆立原地。
这盒中放着两瓶、一壶、一玉。
瓶中是玄妙蕴藏、灰亮一片，色彩内含，乃是牝水之妙，壶中高低升腾、如雨如雾，交织变化，乃是渌水之液，最后一枚青玉则生机勃勃，木纹隐约，竟是角木之资！
李曦明喃喃道：
“灵资？…”
“四样灵资？！”
李玄宣其实识不得这四样东西的，只是年纪大了多少有些经验，可即便早有心理准备，依旧为之动容，满面复杂，老眼中含着惊诧，道：
“他说什么晚辈不孝，不能为父解忧，早时候听说我病了，也不能前来看望，便匆匆从袖中取出一盒来，道：
“‘父亲受伤，我去问了好几个友人，又托了阗幽的关系，取来两道『牝水』灵资【宝降水】…两位兄长亦记挂在心，三哥所得赏赐多，正好有一道『渌水』的【浣心泉液】，二哥拮据些…手里没有相关的东西，奔走他家，换了一道『角木』的【显生青叶】…’”
李绛梁口中三哥自然是李绛夏，他如今颇受宋帝赏识，得到的赏赐也更多，而二哥李绛垄在杨锐仪失势以后明显不如从前风光，可同样从手中挤了一份灵资出来！
‘四道灵资！’
此话掷地有声，让李曦明有些猝不及防，这些年李氏是蓬勃发展，他在外奔波，游走各方，或利用自己一身丹术、或受人驱策，得那一点灵资…李曦明是最明白这四道灵资要花费多少功夫的！
‘他们虽然为持玄，还没有成就紫府，不大用得上这些东西，可早早就要为紫府后的资粮做准备了…本该是最珍惜这些资粮的…’
而真要计较起来，身为父亲的李周巍也好，李曦明也罢，早已经把李绛梁等人看作了宋廷的人物，隐隐排除在家族格局之外，只留下一道血缘之间的关联。
这才会如此意外！
‘绛梁心里头也是明白的，才会不动声色的递到老人手上去…’
李曦明长叹一声，看了一眼手中玉盒，涩声道：
“竟使他们奔波起来了。”
眼前的老人直叹气，明白他的意思，道：
“依着一道父子亲缘，这东西我们当下收了也不过分，只是找些时机，最好能补还给他们。”
李曦明唯有点头了，默默低眉。
‘这下牝、渌、角皆全了，这三道灵资再配上【褚春悬木】，可谓起君臣佐使皆俱，不必去考虑一炉出七八枚的【散】用来分润他人，可以炼出三枚丹来，备下一二枚，以为不时之需！”
“这一炉…必然是疗伤之圣药！’
牝、渌、角并无太大的冲突，在疗伤医道上隐隐相互配合，亦不用太多功夫，一时间李曦明眉宇之间的那一丝忧虑也散了，露出笑意来。
便听着老人道：
“好不容易见了真人一次，有些事情，我顺带着问一问。”
李曦明抬眉，李玄宣道：
“神通一闭，时光作等闲，遂语辈的事情，我却作了好些考虑。”
“大父请讲！”
老人点了头：
“遂语辈人才不少，虽然不能跟绛阙相比，却也能排在前列，这方面不必我多安排，我只考虑子嗣。”
“遂还虽然早早有妾，膝下却无子，可既然筑基了，也应该为他择一妻，不至于让房中空悬。”
李曦明信手把【三候戍玄火】遣入炉下，将质地如同玉石的【显生青叶】投入其中炼化，一边道：
“大人可有人选？”
李玄宣道：
“是有个人选，年岁符合，身世清白，为忠良之后，年纪轻轻成了筑基，修行的功法也极上乘，容貌天赋皆不低…”
“哦？”
李曦明倒是有了兴趣，在心里过了一遍，隐约有了人名，这么一问，听着李玄宣笑道：
“丁予菁。”
李曦明可识得这名字——正是丁威锃的独女！刚刚突破筑基，早些时候还见过，修行的是一脉相传的『殿阳虎』，可不是忠良之后么？
李曦明大有意外，掐指一算，道：
“倒是不错…此女性格恭顺，亦为良人，遂还与丁氏那头如何？”
李玄宣总算有了笑意，道：
“两人自小也认识，后来也共事过，我私底下问了，予菁那头是没问题的，至于遂还…予菁风姿品德皆上佳，他英明识大体，岂会拒绝？”
“至于丁客卿…烦请真人一问。”
“我明白了。”
李曦明含笑点头，李玄宣满意地道：
“子嗣这东西，多的人多，少的人也少，周达玄雷早早修成，转修功法早，颇得女子喜爱，子嗣不少，连筑基之后都得了两个，一个个他自己就很上心，我是最满意的，可惜没有出众之人…”
李曦明眼中浮现出一股笑意，道：
“我却知道！周暝与我提过…周达曾经在玉庭任职，除了喝酒打架就是娶妾室…”
李玄宣无奈摇头，正色道：
“还有绛淳！”
提起这事，李曦明也有些遗憾，答道：
“这可由不得谁，他是我家的紫府种子，又修行剑意，不好屈了他的心思，如若婚配不美，给他留下什么麻烦，等到了无边幻想，跳出来阻碍他的道途…只能随他心意去…”
李玄宣也是想过的，叹道：
“我写一封信，叫周洛【多多用功罢】！”
“至于遂宽…他有两个妾，已经有了子嗣，不劳你我费心，唯独遂宁那里，我问了两次，他都推脱了——这孩子心思深，天赋高，成日里埋头苦修，是有大心思的。”
李曦明摇头道：
“他身上有秘密，魏王还问过狐属，也是一项机缘，有遂宽在，血缘亲近，大不了过继一个，我们就不必强迫他了。”
李玄宣其实更倾向于人人有嗣，听了这话也只好罢休，抬了手道：
“还有个重要的…叔脉的两个孩子！青铎去了南边，青功却还在湖上，正修胎息，真人神龙见首不见尾，我正想着趁着这个时机，把他的道统定下来…”
“叔脉…”
李玄宣显然对这个孩子抱有极大的期望，特地亲自来向紫府真人求取功法，提前采气，以至于随后不会耽搁时间草草选择，李曦明斟酌片刻，道：
“既然是一脉之功法，最好与现下的不同。”
李家眼下的紫府功法还真不少，且不提上寰阁中，哪怕是李周巍自己的收获，好一些的亦有『寒炁』的《寒雪孤峰经》、『正木』的《群山望南经》与『并火』的《道火并心经》。
‘这三者之中『并火』的《道火并心经》是最尊贵的，可『并火』威能极大，却有碍于心智…而『寒炁』实在不堪，看当年那只妖物，《群山望南经》又没有多高明…’
至于《在地瀚山经》、《应石璃光经》，乃至于《玄岳赶山经》之类的更不必多提，李曦明手头上没什么好的选择，最后也只能落在【上寰阁】上。
他便道：
“我手里的功法不甚高明，待我问一问魏王，再作答复。”
李玄宣只好点头，忙道：
“不打扰你炼丹，有了消息，安排人通知我即可！”
李曦明送老人出了阵法，便回到丹炉之前，沉心凝神，在灼灼的真火前掐决念咒，一边精炼灵资，一边调控臣佐，身边光暗交织，岁月流淌。
……
太虚。
暗沉沉的海洋里一片无光，在渺无人查的暗处，却有一股玄妙莫名的色彩一路飞来，潜藏在昏暗之处，缓缓向前。
正是太阴灵宝【授玄琉符】！
这道九邱道统的太阴灵宝真叫李阙宛大开眼界，李氏也是大世家，筑基级别的藏匿法器不少，大部分都只能藏息定神不动，一些珍贵的极品法器方才能掩着身形慢慢移动。
而这枚【授玄琉符】藏匿之后能自如移动、在太虚中前行不说，甚至速度只比她正常穿梭慢一筹！
‘若是拿起此物，逍遥天地间，穿梭于各道统眼前，岂能有人知晓？哪怕得罪了无数道统神通，亦可以借助此宝躲灾避劫…真乃延续道统、保存传承的无上之宝！’
李阙宛持着此物，可谓是极其放心，与郭南杌分道扬镳之后还经过了自已度过漫长修行时间的的鹿莱、长胄岛，忍着进去一看、向刘长迭报喜的心思，一路到了海内。
‘我突破的消息，肯定是瞒不住阴司的，顶上的几个大人物亦瞒不住，只是低调行事，瞒一瞒底下的几个紫府，让他们错估一些时间，也是好事。’
她仔细思量了，发现太虚开始急剧陡峭起来，微微掐指一算，霎时间皱眉：
“好可怕的灵机…”
到了这地步，在太虚中飞行就是白费时间了，于是一步迈出，踏入现世，浩然的日光照耀而下，却叫这女子呆住了。
‘这是…何处…’
白海危崖前，指天剑峰下，赫然是一片玄林袤原。
此地广阔，接壤南北之际，古木参天，山丘起伏，层层迭迭如波涛海浪，群林争秀，江水如白练参差于丘峦之中，灵机如瀑，好一处世外仙境！
更为奇特的是，这座玄林袤原的天际上遍布着好似无穷尽的青色巽风，柔和美妙，如丝如缕，以这片地界为中心，蔓延至南北，虽然对李阙宛这等紫府神通毫无影响，可对下修来说无疑是致命的——赫然已经成了一片连筑基都不敢高飞的奇地！
‘这…’
要知道，江南平原罕见，大多集中在西方与北方，又被那大湖挖了个缺，便显得少起来，最有名的就是蕈林原与山稽郡…
而眼前这片丘陵低矮，大有平坦之处，与蕈林原面积仿佛，北方连接白海，南方连接山稽，无数江水如同脉络一般从此处分叉，流入大海之中，哪怕天空中有无尽巽风，却依旧不妨碍此地将整片宋国北部化为人间沃土！
‘这是…咸湖？！’

============================================================
第1188章 神殊在尸
============================================================

‘两位紫府中期的人物…也应当如此了！’
李阙宛略有些感慨，扫了一眼地形，伸出纤手来，掐算一二：
‘天际有角木陨伤之风，地中有神通折杀之煞，已经相互牵制平衡，波及数境，如若没有他物干扰，三百年风波不平，五百年地煞不尽。’
戚览堰的神通要更高，可巽风只是他陨落所化的诸物之一，又高悬在天际，容易受到他物干扰，故而衰落得更早一些，反而是煞气在地中蕴养，更难竭尽。
‘此地样样都好…唯独地煞重而地脉浅，没有大山，易攻难守，如果不能拿下白海为屏障，必然受制于人，只是不知…这样富庶的宝地，今后便宜了谁家之道统。’
她收了目光，一路向前，越过涛涛江水，那一道熟悉的大湖慢慢出现在眼前，让她眼眶微红，尽是激动：
‘几十年未归了！’
李阙宛乘了风一路入湖，波光粼粼的湖面上隐约还有自家修士采气的身影，觉得处处熟悉，却又处处陌生，叫她心中怦怦直跳，却又不敢现身，只往满是栀子花的仙山上落去。
白金色道衣的真人方才炼了灵资，举着玉简思虑，突然察觉到大阵开启，立刻皱了眉往山间看，可那小路上只有飘飘如白雪的栀子花，再无他物。
这倒是把李曦明给惊着了，两指火速一并，六合之光照耀而出，却见着一道清光如白雪般率先涌现，复又清亮亮地融化了，现出一位女子来。
这女郎是一身素衣，笑靥娇柔，两眉如张，双眸如潸，额心点了一点红朱，偏偏一身气焰变化万千，翻砂作汞，灿烂神通。
李曦明心口一热，差点翻了丹炉，那张平和中正的面上有了浓厚的惊喜，撞见她激动的泪眼，又笑又叹，道：
“原是我家『全丹』神通来了！”
李阙宛抿唇点头，柔声道：
“不负真人厚爱…只恨突破慢了，未能在大战中尽力！”
李阙宛不曾回来时，李曦明念了『衡祝』灵宝又惦记【黜阴】仙诀，心中囫囵吞枣都是想法，可眼看着这晚辈俏生生站在眼前，一身神通变化，一切都被抛之脑后，满心唯有感慨了，拢了袖子，道：
“你能成就神通，安全回来，叫我心里踏实…比什么灵宝仙诀都管用！”
女子用力点头，眼中泛红之色很快退了，道：
“魏王…”
李曦明知道是郭南杌带去的消息，稍稍斟酌，道：
“一时不碍事！”
这句话大大缓解了李阙宛的焦虑，她腰肢轻柔下来，李曦明则伸出二指，点了【三候戍玄火】入炉，急匆匆同她往洲上去，李阙宛叹道：
“我方从海上来，咸湖已经化为广袤之原，实在是钟天地之造化，可堪为一宗之根基。”
李曦明足不出户，倒还没有听闻这件事情，略有感慨，唏嘘道：
“长奚生前尤患山门、咸湖之贫乏，终年搬山运岭，心血无数，仍难登大雅之堂，可惜…可怜，他心心念念的仙宗之根基，立在玄岳灭亡时！”
李阙宛虽然不知此事，可一路过来，也看了个明白，默不作声，入了那暗沉的殿里，李曦明笑道：
“来，我教你咒语。”
于是掐了术诀，接应天地，李阙宛颇为恭敬地运转，眼前骤然光明，只觉得一股浓郁至极、平衡中正的灵机冲面而来，吹得她发丝微微飘动，双眼明亮。
‘日月同辉天地！’
身为『全丹』修士，李阙宛对灵氛的感应尤为敏感，修行之时常常要把控阴阳平衡，熟悉程度还要超过诸位真人，立刻被这股玄妙之感怔在原地：
“阴阳均平…”
李曦明转头来看，发觉李阙宛激动起来，面上甚至有了一丝红晕，掐诀喃喃道：
“这是…阴阳绝对均平…”
李曦明有了一丝疑色，见着李阙宛急声道：
“我修行『全丹』，无非调控阴阳、铅汞、水火、牝牡，亦了解过阴阳均平…往往『全丹』修士施展各类秘法、甚至于某类修行，都要从调整阴阳开始，只有先把阴阳调平了，才能去把握增阴减阳、增水减火等等的多少，从而拟造某种环境，达到种种变化。”
“可以说全丹变化的第一步，七成以上都是调配阴阳！”
“可无论怎么调整，都不可能达到这洞天中如同神话般的阴阳绝对平衡！”
她知道洞天中阴阳平衡，却没有想过是这种只存在于想象之中的绝对相等，数次掐诀，又难以置信地松手，轻声道：
“也就是说…在洞天中调配、施法，只要随手领一口灵气来就能跳过外界施展物性变化的第一步，甚至比精心调配过的还要精准无数倍…”
李曦明不通变化，听得云里雾里，只觉得是好事，心中更有把握：
‘如此一来，【黜阴法】更有用途了！’
于是含笑点头，带着仍沉浸在震撼之中的李阙宛一路向下，到了阁楼之底——魏王正盘膝而坐，静静修行。
李阙宛的目光从他满身的伤痕上划过，略为心疼地低了头，恭声拜道：
“晚辈阙宛，炼成神通『候神殊』！”
盘膝坐在玉台上的男子早已睁开双眼，暗色的瞳孔盯着李阙宛，面上有一些笑意，虽然带动漆黑伤口而显得狰狞，却有一份别样的亲切：
“神通如何？”
李阙宛恭声道：
“『候神殊』，取全丹之孕育道，第一以长生、仙道为重！”
“神通即成，性命皆涨，长生延寿，不见杀机，随着年岁养育，此神通便内藏养受，印证在大道玄妙之上，生出一铅汞之身，称为【神尸】。”
“身神通？”
李曦明略微疑惑地问了一句，李阙宛却摇头，道：
“非也，这铅汞之身养在神通里，自己有自己的性命，虽然我这神通用处不在斗法，可毕竟是品质极高的神通，【神尸】在斗法上也有一二帮助，神藏许久，通过术法骤然显现一瞬，有神机乍现，震颤表里之能。”
“可它真正的用途，却在死后。”
“死后？”
李曦明听得悚然，女子却笑道：
“我若自然坐化、不被他人干扰，【神尸】便从尸骨上坐起，延续性命，悉如生前，寿长一百二十八载，每有一道神通，还能再长二十年寿数，故而称之为避死而延生！”
这话叫李周巍都微微动容，沙哑地道：
“难怪称是长生保命之道，如此一来，你短有六百二十八年寿，长则有七百零八年寿！”
这比正常的紫府足足多了两百余年！
李阙宛犹豫点头，继续道：
“神通中描述是自然坐化，可诸位长辈可记得我曾有一道术法，乃受金书同赐，叫做【散白落羽】，此术如若炼至大成，即便为人所害，只要能逃出一点性命来，或是趁着对方不注意躲避一二，亦能显化神尸，得以幸存！”
这道遁法无疑大大扩展了『候神殊』的用途，让两位真人齐齐点头，有赞叹之色，李阙宛则笑道：
“以晚辈的看法，【散白落羽】与『候神殊』响应，即使不敌，亦足以躲过天下九成九的修士，除非对上落霞、阴司出来的绝顶人物，否则皆能逃出一条性命来！”
这话让李曦明含笑点头，那位魏王却幽幽了眼眸，并未应答，李阙宛继续道：
“其二，便是幻化玄光，强夺丹器之妙用，如若服食丹药，只要不是与『全丹』相冲突的道统，皆能渡化出几分益处来，灵器亦是如此！”
她摊开白皙的手心，亮出那二指宽的玄奥月符，正色道：
“九邱道统听闻魏王受伤，特地请出了道统中用以镇压气运的太阴灵宝，令我携带回来，本该请太阴修士出手，如今有『候神殊』，便不需他人相助！”
‘太阴灵宝！’
李曦明目光直勾勾落到她手中的玉环上，极为惊叹，李周巍则更为她的神通而动容，语气都加快了几分：
“夺丹器之妙用？用上它道灵器，能得同一道统的几分？”
他的话一语切中要害，李阙宛立刻正色道：
“相克的道统便不谈，疏远些的至少能得七成，如若是稍微亲近的，如两仪、五德中的水火金，能八成起步，最亲近的，如三巫二祝，入手就是九成！”
“随着『候神殊』神通圆满，这些都能加上一成，迈过参紫又一层，等到神通圆满，除了相克道统以外的所有灵器入手，都能如同本道统！”
李曦明双目炯炯。
他早年也是用着其他道统的灵器凑合着过来的，明白这些不合道统的灵器落到手里，只要品质稍微次一点，几乎都要和明阳灵胚等同了：
“那岂不是…家中那些不合适的灵器，你都可以取去，用着称手！”
李阙宛含笑点头，答道：
“此中还要排去阴阳，虽然不算疏远，可顶了天只能达到九成，其中的太阴太阳，更是八成便封顶。”
李曦明皱眉道：
“我刚才听你说，全丹无非阴阳水火，铅汞牝牡，怎地阴阳不亲了？”
这女子眉宇间闪过一丝无奈，道：
“『全丹』视阴阳，如视日月，虽仰受光泽，借用玄妙，却不敢称亲近，亦不敢妄持其柄！”
此间崇高霸道，令李曦明忍不住咋舌，可这并不影响『候神殊』的大威能，李曦明仍然忍不住叹道：
“『全丹』一道，不愧是物性之变的大道，难怪敢称素德之元胎！”
李阙宛话锋一转，则道：
“这两道是最神妙的，其余养受诸府，精炼金汞，其实也是大道，只是受用在物性之变上，不好言说，除此之外，还有一道不大不小的神妙，用以遣雀御兽…”
李阙宛当年突破筑基之时，就曾经提过这些神妙，如今一一乘神通，一个比一个惊人，李曦明更有兴趣，问道：
“是何手段？”
女子笑道：
“实则也算不上什么，有几分驯服妖兽的本事，却不上不下，筑基不屑，紫府不能，还有就是收纳妖物性灵的，只一弹指、一言语，将妖物一点性灵剥了去，且有神殊映照归还，不使此妖性命受损，神通狭路。”
性灵一物，传说为妖物独有，在六轮之时便已经映照，深藏魂魄，本身是一分不完全的性命，待到神通之时，便会被内收凝聚。
妖物的性灵被剥夺照应，不得回收，性命少了一分，通常是成不了神通的，除非如龙属一般，成年就大有自发神通凝聚，便无大碍。
当然，当今之世，还没有人敢收龙子的性灵，可三目岹山兽、玄匮金翅蝠、檀云恶火鼠这一类性命充沛的灵兽，照样有成神通的本事——这些妖物能被古修称为灵兽，本身就是因为有成神通照样受控的可能。
即便如此，这些灵兽的性灵也只能在突破神通、性灵内收前收走，且一旦被归还了性灵，一分性命被融到神通里，威能大涨，凭谁也剥离不出来。
李阙宛这神通看似颇有用途，实则有好几分尴尬，妖物真正能成神通的，也大多数是这些出身不俗的灵兽，即便给了普通妖物成神通的可能…大概率白白把资源砸到无底洞里去不说，时间上就是个大难题——妖物不能修行秘法，一旦血脉普通，便只能靠时间来一点一点增长道行…
‘哪怕是我家的乌梢客卿…性命相配时砸进去不少太阴月华，使其性命重了几分，可遇上这紫府的门槛也是毫无把握，更不知要等到猴年马月去！’
故而李阙宛提起此事时，是颇有几分失望的，李曦明却听得耳目一新，心里头琢磨开了：
‘确是不大不小的神妙…可我家若是有海量的太阴灵资，砸几只妖物去冲紫府也并没有问题，只是同样有些时间问题…’
‘再者…【玄珩敕丹】夺空性命，驾驭神灵，同样针对的是妖兽，『衡祝』属于三巫二祝，何愁派不上用场？’
听到此处，李曦明按捺不住了，先行从袖中摸出那枚紫色的玉简来，送到李阙宛手中，郑重其事地道：
“这一份【阐玄赐璘黜法】乃是无上变化之妙诀，你速速一读！”

============================================================
第1189章 素韫
============================================================

李阙宛听了他这语气，明白是要紧事，取来玉简，闭目细读，不过片刻，神色愈发凝重，眼含奇光，疑道：
“【闰阳法】？”
“正是同一套的法门，可称【黜阴】！”
李周巍听了这一阵，终于开口，将李遂宁处听来的【六阐】之说提了，为二人解释分明，李曦明则将自家黜阴以求灵资的想法提了，一时将李阙宛震得一言不发。
这女子思虑的一息，双目明亮，道：
“长辈这法子天马行空，纵我为『全丹』修士，一时也不曾往此处想，可仔细一算，大有可为！”
她并不多说，抬起手来，接过李曦明递过来的玉盒，抽调出一份明亮亮的太阴月华，锁在掌心，取出一小鼎来。
此鼎不如丹炉庞大，不过巴掌大小，却极为精巧，乃是李阙宛筑基之时请了他人出手，用家中材料所铸，别有一番妙处。
她先是抽调了洞天之中的灵气，灌入鼎中，使得玄纹光明，灿灿的神通便覆盖其上，抽出一两份清凉阴柔的筑基灵物，调控水火，观察阴阳，配了半晌，遂有明亮的月光从鼎中照出。
此间不知结了多少复杂的法印，看得李曦明眼花缭乱，心中暗叹：
‘这等奇特的法门，到底是就要交由特殊神通的人去做，若是我自个去研究，砸进去一两年时间都未入门，十成里也不知有没有一二成可能化出一份来！’
这可不是他李曦明慢，连那道渑堂堂全丹修士，用了灵器替李家以【清玄椁】炼制【玄椁绛水】也花去好些时间，到了第三年才把东西送到李家！
当然，对于其他修士来说，把用不到的灵物转化成用得到的灵物，就算砸上十年时间亦不算亏，甚至是求而不得的事情，但是李家可是奔着如流水般纷纷转化的情境，自然等不得。
李曦明期盼地看了一阵，李阙宛那小鼎中的柔和月光终于渐渐淡了，通通被封在那鼎中，这女子仔细观察无误，便将鼎递过来。
李曦明有些难以置信地瞧着她：
“这才多久…十几息罢？”
“不至于这样快…”
李阙宛脸上且喜且忧，道：
“有好事，亦有麻烦事…”
她轻启朱唇，道：
“转化此物，无非两个过程，第一就是我刚才所做的调和，寻常『全丹』修士怎么也得仔细把握个三四个月，可有洞天之气免去最初的调平，【玄巫道术】的调和之术，还真就十几息能解决…”
“第二步是温养，此法极为高明，我第一次使用，尚且不纯熟，这一鼎估摸着最多只有七成把握成功…更麻烦的是，这一鼎…要由神通温养一年。”
她说的是麻烦事，可前者落在李曦明耳中根本就是喜事，唯独后者让他皱眉，摇头道：
“这可就麻烦了…一年时间换取灵资也不亏，可这是你的宝贵时间，岂能浪费在这事情上？”
他满心的期待化了空，心中又酸又苦，只叹道：
“倒是我想的太好了！”
这话却叫李阙宛愣了愣，那脸蛋上飞起一抹笑容来，道：
“真人误会了——这又不是孕育颈下羽的【化羽池】一般，只有一个池子在…这鼎对筑基修士来说珍贵，对我家来说也算不得什么！”
李曦明被她这么一笑，不恼反喜，可谓是恍然大悟，果然见着李阙宛抬眉谦虚道：
“这东西本是灵气，调和不需要多少时间，『候神殊』擅长物性孕育之道，不说同时温养它一二十来个，五六个还是有的，如若提前刻出一巫阵来，八九个也不在话下。”
李曦明瞬间喜笑颜开，道：
“是我惦念着【化羽池】，不曾想到此处去！”
李阙宛配合着点头道：
“眼下还只是八九鼎，等我神通多成就几道，真要专门抽出一年时间来，二三十鼎又岂是什么做不到的事情！”
“就算再不济，在不影响修行的情况下炼他个几鼎，同样是极好的法子了——就如眼前这一鼎，边温养边修行，也慢不了多少！”
李曦明只听八九鼎已经乐呵呵了，哪里听得了二三十鼎这样的好事！欣喜之余反而是震撼更多，摇头叹气：
“这『全丹』一道不擅长斗法，可这物性变化之道…简直是可以俯视所有神通修士的存在！”
李周巍看着这一老一少欢天喜地，亦有笑容，出声打断：
“还须等一段日子，看一看这份【玄卿月粹】有几斤几两，才好说这条路是彻底走通了。”
李曦明赞同点头，可心底其实已经觉得这事情八九不离十，无非李周巍谨慎些而已，将那一鼎宝贝地举了举，送还到女子手中，正色道：
“这小鼎着人去打造不提，最好还能给你去换一趁手的灵器好鼎，好让你平日里拿在手里，施行那物性变化之道。”
“我这里可还有一重宝要委托你变化，只怕条件差了，有所损伤！”
他话中所指，正是【终阕沉元】，毕竟光有灵资也是不够的，最好能取出些太阴灵物来，李周巍听到此处，笑道：
“叔公这话不对，有『候神殊』在，宝鼎未必要『全丹』，远在天边，近在眼前。”
李曦明一愣，一拍脑袋，立刻摸了袖口，掌心中已亮出一翡翠般的青玉小鼎：
正是【裨庭青芫玄鼎】！
这灵器颇为奇特，被道渑评价为【虽为『集木』之宝，却有全丹之功】，心动之意溢于言表，最后同那份【玄椁绛水】一同送回，都在李曦明手中！
果然，此宝落到李阙宛眼中，即刻叫她双眼亮晶晶了，李曦明也不卖关子，干脆利落地转移了权柄，让李阙宛接过。
如此一接，李阙宛掌心之中的银汞光华立刻亮起，将这宝鼎的纹路一一浸染，立刻有一股生机勃勃，兼容并蓄的玄妙涌出，李阙宛赞道：
“好玄鼎！”
有『候神殊』加持，此物绝对够李阙宛用到参紫之前了，李曦明意料之外地解决了一大笔开销，忍不住笑起来，
可正在此时，李曦明腰上的玉符光明一瞬，叫他面色微变，身形立刻消失在洞天之中，不过片刻，在李阙宛略带忧虑的目光之中，这真人复又现身了。
他的神色略有些无奈，道：
“底下的人来报，说是两位阴司使者已经在栀景山上等候，正要寻阙宛，登名录号！”
“来得倒是快。”
李阙宛赞了一声，可李曦明无奈之余，还是有几分笑意的，道：
“阴司的差遣也是看碟下菜的货色，听闻他去那几家山门，都是大大咧咧地走到人家大阵里头，没有多少好颜色，对我家倒还有几分尊重。”
“他们不敢沾因果。”
李周巍答了：
“当年我在海外突破，亦是回了湖上才有阴差寻来，看来是他们惯用的流程了，说明阴世的手虽然伸得长，可登记在册的也只有海内的人物，你那灵宝虽好，可不能与【青诣元心仪】相比，瞒不住幽冥的手段…”
“更何况，九邱应当也在他们眼里。”
说到此处，李周巍多了几分疑色，道：
“只是…绛迁的事情把阴司也瞒过去了，虽然后面出过手，让他们晓得，可数月时间过去，至今没有阴司使者为他来，这事情可以着重问一问。”
李曦明连连点头，李阙宛却想着别的事情，迟疑了一瞬，道：
“既然有登名录号之事，晚辈应有一名号。”
听了这话，一旁的真人侧过脸来，笑道：
“你兄长起得好名字，用了昶，附了离，极好的意蕴，你看可有意？”
李周巍却很果断的摇头，打断道：
“我早时提过，我家既然有字辈，就不必再排道次，你往你自个儿起，不必效仿他。”
李阙宛亦道：
“全丹对意象亦很注重，晚辈早时提过，不能借阴阳柄，这昶字太烈，唯恐照杀我。”
两人的话落了，李曦明听的心有余悸，不再犹豫，李阙宛则笑道：
“晚辈修行【候殊金书】，撰此书者神通广大，却不留名号，大纲不整，似乎是私相授与某位亲爱之人的，全书末了，便有一歌，是说:
“大嗟人间求金客，千殊万妙总不同，颠倒方相宜。汞须日中精，铅采月里明，坎离、坎离！不争水火不相侵。尸骨柩里真性命，神韫在素心，卿卿，差之毫厘不成君！”
她目光多了几分复杂，道：
“所谓【神韫在素心】，乃是『候神殊』通牝谐牡、成阴待阳的总纲，不如取次其中，叫【素韫】好了。”
“【素韫】…”
李曦明斟酌着点头，李周巍却有了笑意，喃喃道：
“差之毫厘不成君，好…”
他抬眉摇头，道：
“你这道号取得好，去罢。”
眼看两人一同离去，李周巍沉沉出了口气，眉宇之间的压抑之色淡了不少，站起身来，沿着阁楼向上。
灵机醇厚，日月同辉，飘渺的白气掩在窗檐之外，那一尊质地近似于青铜的小石台又显露在眼前，紫黑色的木简正嵌在上头，金色的字迹灿灿。
他伸出手来，轻轻一搭，一行数字已浮现而出。
‘七百七十六仙功！’
上寰阁中的仙功之数，足足涨了近六百，已达前所未有的巅峰！
这一场大战，李家斩获最多，怜愍受伤的、陨落的前后相加，斩获应有二三位，按着以往的经验，这里已有八九十仙功，而摩诃之中，即使奴孜被凌袂先斩了去，李周巍亦斩杀了【拔山】、重伤了遮卢，至少有一百仙功。
‘即便扣取这两者，还有四百多仙功…在戚览堰、赫连无疆身上…’
可李周巍却觉得不对了。
戚览堰、赫连无疆二人难计算得多——在李周巍看来，虽然戚览堰神通更高，却不会比赫连无疆身上得到的仙功多上多少。
‘仙功获取的要求是祭妖除魔，压制异道…戚览堰怎么也算是个正统修士，出身不浅，满身清光，未有魔气…’
‘普通紫府不过五六十，而当年的广蝉携着宝地主人的身份，远超紫府中期，是两百有余，那赫连无疆肯定是达不到这个数目的，一百五十都算多…’
‘应当还有个来源……祭妖除魔，压制异道…’
他心中微微一动：
‘祭妖…祭祀的青箓！这一道紫府箓气，应当也会增加仙功！’
这事算个不小的、且容易验证的喜事，李阙宛受箓在即，到底是会与不会，到时候来阁楼中一看便知！
他暗暗记在心头，扫了一眼紫黑色竹简上的金色字迹，心中满意：
‘有这七百仙功在手，很长一段时间内都游刃有余了！’
李阙宛的这一道『候神殊』解决了李氏的大难题，李曦明喜出望外，李周巍亦更上心了，心中想法更多：
‘阙宛的神通提升，虽然不同于绛迁的性命感应不断的增添，不一定会有多大的战力，可对家中的提升是全方位的。”
‘『全丹』以顶级道统稀少困难出名，本身就是以运用神妙为根基，神妙高低之间的差距远远超过其他道统，而天下道统之中，再也找不出另一个能有这样让一仙宗、一仙族质一般飞跃的神通了…’
‘她的神通道统，大可往上排一排，我家最不缺的就是传承！要找就要为她找最顶级的！’
这位魏王当即伸出手来，在那木简上轻轻一点，这些明亮的字迹开始飞速流淌，显出一行又一行、密密麻麻流淌着。
『全丹』功法之中，除去这一本《候殊金书》，最顶级的道统乃是一道《融汞归铅复命篇》！
上寰阁中以古法居多，一大半都没有标注品级，李周巍不通『全丹』，之所以能看出这一道乃是『全丹』顶级道统，纯粹是因为其价格——足足二百九十一仙功，比李周巍的【万乘诛光帝经】都贵得多！
可李周巍根本不以意，甚至觉得可惜：
‘只可惜价格贵出一筹的只有这一本…”
上寰阁中的全丹道统并不少，尚有《水火相聘功》、《玄汞求铅功》…可都在一百仙功左右，除去《融汞归铅复命篇》，最贵的《妙孚青金功》也不过一百九十有余！
‘更可惜的是…再也没有一本以【金书】结尾了…’
‘按着九邱的说法，金书至少有十四本，『全丹』不可能就一本，必然两本甚至更多，世间必然还有传承，嫌疑最大的…就是金羽宗…’
那位秋水真人闭关已久，传闻修行所谓的化汞保性之道，如今听了李阙宛『候神殊』的神尸之法，李周巍如何没有怀疑？
‘受箓后神通提升速度更快，《融汞归铅复命篇》只够顶用一阵，迟早是要跟金羽交涉的…’
(本章完)

============================================================
第1190章 在册
============================================================

李阙宛与李曦明一同出了洞天，驾着风离开紫府大阵，掐了太阴灵宝便往山间落，见着那两个奇形怪状的阴司差遣正在山里头等着，一个蹲在玉柱盯着丹炉看，一个卧在花丛里，百无聊赖，哈欠连天。
这两个差遣实在丑陋，身上又暗漆漆，没有半点清气，活脱脱两只妖魔，面上却很生动，骤然见了李曦明二人，那生角的差遣立刻站起来，呼道：
“两位真人，可叫我好等！”
这两位算是老熟人了，都是杨家的心腹，李曦明拱手作答：
“渡过生死之关，难免有些体己话要说，只是麻烦使者久候。”
“不敢…不敢。”
这长角的妖物捏着手中的大笔，笑道：
“贵族的人物都是天骄，我还恨不得多跑几趟，等一等能算得上什么，只算是欣赏仙山！”
他立刻转过头去，望向李阙宛，情绪热切，道：
“我一早听说金汞振动，坎离有变，知道是道友成了，还和底下的那些枉死鬼打过赌，果然不错，恭喜恭喜！愿铅汞成丹，素心在性，腾变仙籍，千年好过。”
李阙宛颇客气地谢过了，王隆乐呵呵地套起近乎来，只道：
“『全丹』一道，往日也是我的常客，那时常常持了『下仪』之器，入幽冥里采气，我也认识几个，虽说如今变了天，还望多多照顾。”
一旁的张贵憨着个嘴，一言不发，拿着书等着，这王隆却很多话，细细辨别了，赞道：
“是『候神殊』罢…真是神妙。”
这些阴司人物虽然没有什么大神通，眼力却很尖，一眼看罢了，便把笔提起来，嘿嘿一笑，道：
“我听了魏王的好大本事，幽冥里一片沸腾，那些个鬼怪判官都在议论…还有些故时魏李的死人，在都城里奔走相告，好不热闹。”
李曦明颇为意外，甚至有些尴尬，不知如何答他，只拢了袖子摇头，去觑张贵，这憨厚鬼始终低着头，把手里的书卷翻来翻去，良久抬头，暗暗去窥王隆。
王隆正说着亲近话，被他看得直摇头，抬眉瞪回去：
‘这都第几次了？没有名字我们就自个往里头写，难道还要找什么人来问责不成！’
两只鬼眉来眼去，李家二人又岂识不得？
‘一定还是找不到名字的。’
李阙宛没有什么命数加身，也不在湖上突破，几乎可以肯定是符种的影响，李曦明为缓解尴尬，当即笑道：
“倒是前后两次，都到了海内才劳烦两位登名，看来是这海外不归两位管辖？”
这叫两只鬼笑起来，对视了一眼，张贵慢吞吞地道：
“道友误会了，不是海外不归幽冥管，那元道也好，天宛也罢，我等都惦念着，是海外不必劳烦我等动驾，只记在书卷里，也不必通知他，除非一些寻不到名录，才去审一审背景…”
“贵族的真人回了海内，在诸夏地域立道，或有传玄之功，或领受仙命，我等才要知会一声，以示尊重——某些海外的大道统，尊贵几分，幽冥里也有专人负责的！”
李曦明这下听明白了：
‘原来肯来登名入册，作个样子，竟然是给面子了！’
这王隆把这话说清，一边正了面色，照例威严道：
“姓甚名谁！”
李阙宛柔声道：
“李氏子弟阙宛，仙宫之阙，转圜之宛。”
她这话一出，那只大如春碓的笔上立刻涌出墨来，王隆便提笔自个往册上添名字，良久行了一礼，则话锋一转，笑道：
“倒有一事要求一求真人。”
“请讲！”
李曦明略有讶异地问了，王隆尴尬道：
“我知晓魏王长子已成道，本该录在我册中，可贵族尊贵，玄不能查，既无天色变动，又无榜上提名，鬼门关不肯开…我两人只能等着…”
“如今贵族『全丹』成道，只盼能赏在下一个脸面，添一添名字，好回去报大人们。”
‘原来是绛迁的事情…我还没来得及问，他倒是先开口了！’
纯一道中得来的好处太大，本有一道【广漠离焰】，可以李绛迁的炼化速度，怕是早早炼化此火，已经服下【离泗杏果】，早在李阙宛归来时李曦明就催动了袖中玉符提示，并没有得到应答，显然正在炼化的关头。
这会儿还是一件麻烦事，李曦明叹道：
“实在不巧，昶离已经闭关修行秘术，不好随意现身了！可否由我替他登一登名册？”
王隆又是尴尬，又是迟疑，道：
“本见了一缕气息即可，可湖上有重宝庇护，必须本人亲口一应，否则这把笔是不出墨的…罢了罢了，那便下次再来！”
“多谢使者体谅…”
这下次再来倒是好话，让李曦明会心一笑，不过头一次见着差遣这样为难，便从袖中摸了一玉盒，轻便地递过去，王隆熟络地收了，笑道：
“大人真是好本事，金书也能取到，看来与金羽果然是关系极好，我等不多叨扰，只祝诸位功成！”
于是在原地一转，顷刻飘散如云烟，李曦明却还在琢磨他的话语，转过头去看李阙宛，这女子同样满是思虑之色。
两人沉默地回了紫府大阵，李阙宛忧虑道：
“晚辈以为，我突破的事情，最好知会金羽一声，如若时机得当，能上门拜见最好…”
这话让李曦明叹气点头，道：
“我亦明白…这王隆兴许惦记着金性，兴许在未雨绸缪赚些人情，颇有偏向我家的心思，这就是在提醒…只是吃不准我家背后有没有人跟金一达成共识…不好明着说。”
“西海的【行汞台】如何只余下一个重伤的【道渑】的？此乃前车之鉴，纵使有明阳庇护，最少也要去一封信提一声。”
“至于上门拜见…如今毕竟分属两国，他们是真君道统，来去自如，我们却不太合适。”
李阙宛沉沉点头，李曦明则入了大殿，从袖口里取出一物来，话锋一转，笑道：
“你先瞧瞧…这是什么？”
李阙宛一愣，见了他掌心那一枚赤纹银丹，只觉得性命感应，神通呼唤，一股冲动涌上心头，叫她心底一片炽热，怔怔地道：
“灵宝？！”
“哈哈哈！”
李曦明又喜又叹，感慨道：
“我当年成紫府，一份灵资都看得两眼放光，如今到了你们这一辈，一个个初登紫府便有灵宝相配……大不相同了！”
他不过随意感慨，李阙宛却听进去了，激动得眼眶微红，满怀期待地捧着这一枚玄妙无穷的灵宝，恨不得立刻炼化，却恭声道：
“无魏王、真人，便无今日的素韫，晚辈必不负效信！”
李曦明笑着摆手，正色道：
“你先炼化此物，看一看有多少神妙，而你的箓气…也有了一只玄虎！”
“只是…”
他踌躇道：
“这【玄珩敕丹】有敕神之效，到底有几分能耐、多少限制，能不能利用这只玄虎，还待斟酌，另一方面…才祭炼了你兄长的青箓，声势浩大，引人注目，不宜让人有了联想…你且炼化灵宝为上。”
自己一出关，家中连紫府妖物都准备好了，李阙宛手中的【裨庭青芫玄鼎】都未曾熟悉，这鼎中甚至还放着一道颇为奇特的灵水！
李曦明、李绛迁这些『明阳』、『离火』一道的修士能炼化灵火，而『厥阴』、『坎水』一道的修士自然能炼化灵水…而她的『全丹』属于调控水火的几道之一，除去合水并火，她通通可以炼化！
眼下又拿了灵宝，到手的种种好处都没有消化，可谓是守着宝山待发掘，她自然满心期盼，道：
“交给晚辈即可！”
李曦明并不多说，遣了她去炼化灵宝，终于松下一口气，回到丹炉前，调和了灵资，将那一份【宝降水】投入其中，心中踌躇起来：
‘灵宝炼化时间久些，还是有间隙的，我这一炉『角木』之丹要二三年方才能出，到时再考虑根除灾劫不迟…这二三年若是顺利，已经能有好几份【玄卿月粹】了。’
…
李氏在湖中蛰伏，消化这场南北之争得来的好处，从湖上离开的两鬼却蔫头耷脑、一步一回头地飞着，那王隆满心为难，道：
“大人特地嘱咐了，要把那个名字也记上，这可如何回去交代？”
张贵摇摇头，憨声道：
“无非被说上几句，罪不在我身，还能将我俩贬杀了不成！”
他很是坦然，王隆却有些恨铁不成钢，道：
“你是习惯了，我好不容易入了几位大人的眼，眼看升迁有道，这事情不成，只怕坏了我大事！”
王隆絮絮叨叨，后悔方才没有强硬些，张贵只憨憨地听着，两个人似乎乘了什么妙诀，速度极快，到了坟渊，暗沉沉深入其中，很快就有了彻骨的呼声。
这声音又尖又利，凄厉如鬼，在深渊之中不断回荡，两鬼却早已经习惯了，视若无睹，一个继续抱怨，一个仍旧沉默，直到无穷的黑暗袭来，暗红之色潜下重重阴云一般的厚重天地，这才见了一人。
此人身材高且细，形如枯槁，面色扭曲，如同一根竹竿，面上贴着一道长长的白符，上书金字：
【至下仪性】。
王隆见了这人，好像见了好友，只把他那干枯的手拉住，糊里糊涂抱怨了一阵，犹豫道：
“又听闻杨李交好，不如我先盖过此事不提，先去向我家大人报一报？”
这差遣瞥了他一眼，冷飕飕地道：
“上头能派到你手头的事情，能不能办成早有定数，何必忧虑？该怎么上报就怎么上报，功劳也好，责罚也罢，是你的也该是你的，还能逃得掉不成？”
王隆哭诉了一阵，见对方无动于衷，便问道：
“大哥这是往哪去？”
那张干巴巴的脸终于有了点神色波动，这鬼挤出来一点哭一般的笑容，道：
“东海有个真人要坐化了，是个道统参次的，修了戊土之德，又去添了个『东羽山』，都卫一道多山鬼精怪，又有戊土在，不能不理会，在我辖区，便由我看护。”
“真是个无功劳无好处、白忙活的烂活。”
王隆怜悯地看了他一眼，发觉他另一只手上还端着一瓷碗，里头盛了浑浊的河水，目光立刻有了变化，叹道：
“你这是…被那姓崔的撞见了？”
这瘦长鬼差面色僵硬，淡淡地道：
“崔颚一直守在鬼门关前，死门一开，便跪在门前，一边听着门外的惨呼哭泣不已，一边期期地等着某位差遣来，盼着谁替他把这碗【枉生河水】带出去，给他的魏太子抿一口，好解解痛，得一瞬休息。”
“每一碗河水，他要用鬼身精炼二十年，叫他至今还是个枉死鬼，却不觉疲惫。”
王隆叹了口气，望了望他手里的瓷碗，委婉地提醒道：
“这可是碗浑水。”
这鬼差摇了摇头，面上的那道白符飘飘飞扬，那只手翻转过来，浑浊的河水从碗沿倾泻下去，化作白白浪江，轰隆震动。
崔颚二十载鬼身所炼的河水，顷刻之间烟消云散，通通落尽暗沉沉的黑暗之处，作了一场空，这鬼差冷冰冰地道：
“我也好、那几个心软的同僚也罢，都是带出来便倒干净了——谁也不敢靠近那位魏太子，只是回去的时候给崔颚看看空碗，让他有个安慰。”
王隆默然，瘦长鬼则道：
“我看你大有好感，一会『明阳』、一会『全丹』，觉得破船尚有三斤铁，能蹭个功劳，结个真君的眼缘，好给自己今后升迁找靠山？是也不是？”
王隆哑然，良久道：
“起初不觉得，今日见了这『全丹』，想着她兴许能乘风搭个余位…我这些小心思，都瞒不过老哥哥…”
可他的话只得到一声冷笑，瘦长鬼道：
“我问你，明阳若是不成，这李氏屠不屠？帝裔血脉杀还是不杀？金一是觉得有个全丹余位的可能是好事，可山上的某些人还能放她去求金么？”
“你殷勤努力的那几位，如今显赫，可百年匆匆，一朝事了，只怕是离火作了魏太子，全丹作崔颚。”
(本章完)

============================================================
第1191章 敕生
============================================================

李曦明这厢一边炼化灵资，一边在山间坐下，提了笔，思来想去，斟酌言语，稍等了片刻，见着红裙女子恭敬上前来，拜道：
“见过真人！”
承明辈一一凋零，李明宫为家中元老多年，修为在筑基之巅，也最叫人放心，李曦明将这金卷收好，放进她手里，正要嘱咐她往金羽去，心中却思量开了。
‘这也不是个方便的事情，一位筑基外出行动，无疑暴露在所有真人的视野里，难免惹人闲话…再者，要是金羽宗回了什么消息，入了她耳中，指不准会有危险。’
于是稍稍思量，抬头一看，外界有少阳升腾之光，顿时有了喜色，开阵来迎，道：
“南杌来了！”
此人正是从南海归来，又转去曲巳拜访的郭南杌！
这位青年真人这些年头来帮了不少忙，一向客气，随着李家权势神通愈重，亦没有太多讨好的颜色，事事尽责，该收的好处一一也都收了，让李曦明很是安心。
听了李曦明的话，他回了一礼，简简单单道：
“恭喜！”
李曦明含蓄点头，便见他轻声道：
“那一柄【道煞玄名剑】，我已交给师兄，他仔细看了。”
“这其中最贵重的就是【玄名道煞】，除此之外，剑身能提出一份【煞陵铜】与【拟专汞水】两样灵资混一的灵铜…若是交给他处理，一切照旧，除了这三样东西以外的边角，通通给他了。”
李曦明自然毫无不可，点头道：
“这是应该的。”
郭南杌便道：
“他还提过，要用他手头的灵资向前辈换那一份混一的灵铜，我谨记着阙宛成了全丹，【拟专汞水】是有用的，暂未答应，也并未向他透露，毕竟…如今有了全丹修士，这份灵铜取回来，贵族自己也可以分离的。”
李阙宛突破的事情，如今也独独他知晓，更多了几分体己的关系，说起话来也放心，更是将李曦明方才的难题给解决了！
‘由他替我家去一趟，最是合适！’
郭南杌也算半个自己人，少阳之光一乘，不至于像一个筑基来回跑动那么明显，就算金羽宗给了什么答复，他也见识过这位真人的谨慎了，不该说的话半个字也不会往外漏。
一时喜起来，道：
“多谢南杌…你来的正巧，我倒有一事要麻烦你！”
于是把那金卷取出来，用神通封住了，交付到他手中，低声道：
“阙宛既然成了，不至于让别人知道，惹的满国招摇，却不能不知会金羽一声…”
郭南杌不动声色地收进怀里，点头微笑，李曦明斟酌了片刻，如没事人一般从袖中取出那两样赫连无疆的煞气灵器，叹道：
“魏王重伤，我心中焦急，如坐针毡，与阙宛紧急搜罗各类灵物，这两样东西收在手里，也没有时间炼化，拖得久了，又怕重铸没有什么时间…”
郭南杌闻弦歌而知雅意，从他手里接过，道：
“明白了…魏王既然重伤，我道统也不能坐视不管，也正有一两年的空闲时间，便帮一帮湖上。”
李曦明没有想到这样顺利，感慨地摇摇头，听说他话中有事，道：
“南杌这是…”
这青年真人正色道：
“晚辈突破多年，第二神通失败了好几次，所幸机缘巧合，从贵族那里得了一份灵资，这么多年又分了好几枚丹药供养，有了突破的兆头，准备闭关求取！”
郭南杌与他初见是不过成神通二三十年，如今已过五十年，也是时候了，李曦明为他有一分喜色，道：
“不慢了！”
只是对方这么一说，却在他心中有了别的念头，犹豫道：
“况雨闭关也有些日子了，不曾见曲巳有消息…”
“嚯！”
郭南杌一本正经的脸上多了笑意，道：
“修越神通难成，多花些时间也是应该的，算算日子…也快了。”
李曦明倒是没什么尴尬，点头记下，遂道：
“你如若有什么需要的，大可来问。”
这真人行了一礼，拿着两样灵器离去了，李曦明暗暗点头：
‘纵使背后是曲巳的人情，他也做得极好了，临近突破，还能按耐住心思替我家做这种杂活…虽然我家平日对他不错，有机会也应当补偿一番。’
当下安坐下来，发觉灵资也炼化的差不多了，终于动了真格，关闭大阵，全神贯注对炉炼了八个月，用真火往炉里头补神妙，又接了三十九种小资粮，一月调炼了角木牝水，一月化浊了渌水，便腾出白烟来，知道是这一淌丹液精炼好了，心中颇为得意。
‘有长进…有长进，估摸着把灵物灵资化成丹液要一年，不曾想不到一年！’
于是稍稍缓了火，命这三候戍玄火慢慢熯，一边起身，从袖间一摸，取出那一枚琉璃小瓶来。
正是【东命瓶】！
此瓶一年一成，来去一耽搁，距离这一道『青宣』祝福之术成就也就是几十日的事情，李曦明这一炉丹下了重宝，也等得起几十日。
‘我记得…『青宣』也是三巫二祝之一…这灵器叫阙宛看一看也好。’
李曦明对着丹炉思量几息，一边等待，一边点出六合之光，正要呼唤，耳边却响起细微的栀花落地之声——自家的晚辈已笑颜晏晏地落下来。
“见过太叔公…”
李阙宛行了一礼，笑道：
“晚辈已经暗暗等了有段时日了，终于等到大阵松了锁，立刻来给真人报喜讯！”
李曦明这一丹炼了近一年时间，时间点可谓是极为敏感，颇有期待地抬起头来，问道：
“那灵气——可成了？”
李阙宛从袖中取出那一小鼎来，展示给李曦明看，笑道：
“晚辈运气不错，已温养罢了！”
便见她轻轻勾指，从鼎中引出一物来，银白泛光，重如汞水，在她掌间凝结，寒气滚动，月光倾泻，一股桂花香气冲起，欲要扩散满山，却被神通拘在掌间。
正是【玄卿月粹】！
这一道顶级灵气华丽浮现，李曦明立刻感应到了其中的与众不同，与【太阴月华】高贵内敛、如影无声不同，这【玄卿月粹】明亮至极，灵机浓厚，极尽张扬之意。
“不愧是仅在【太阴月华】之下的灵气…单凭灵识，甚至难以分清两者谁更尊贵！”
李曦明接至手中，宝贝般翻来覆去看了一遍，凭着自己炼丹多年的经验判断道：
“此物…只要配上一些辅药，便足以入丹！”
这个结论同时让两人松了口气，取而代之的是显露于外的欣喜，李曦明捧着看了一阵，李阙宛斟酌道：
“晚辈本还担忧着，毕竟…按我的判断，此物距离灵资还差了一线。”
她略微正色，道：
“我道在于物性变化，其中划分得很严苛，不似丹道般可以左右互相弥补，灵气是灵气、灵资是灵资，灵机最浓的灵气接近灵资，灵机最浓的灵资便接近灵物，这本身就是三者划分的界限。”
“故而此物，可以勉强作灵资用，却不能当做灵资来进行【黜阴】之法的，因为本就勉强，已经是黜无可黜了。”
李曦明点头，他若是没有【天心一意丹法】，其实也很难做到如此随心所欲，惋惜了一声，李阙宛却没有遗憾之色，只笑着从手里拿出那青玉小鼎来。
“可太叔公莫要忘了【裨庭青芫宝鼎】。”
“【裨庭青芫宝鼎】？”
李曦明脑海中骤然光明：
“【布新】！”
这宝鼎有【布新】之能，当年就是靠着这个能耐把【清玄椁】转化为【玄椁绛水】，而这是极特殊的功效，而放入其中如不是水德灵物而是与『集木』不冲突的灵资，便会转化为对应的灵萃！
“你说…太阴灵萃！”
李阙宛柔笑点头，显然刚刚拿到此器时就想到了这一点，正色道：
“灵萃者，有性无命，乃灵资、灵物精华所钟，我等若是投进去大量【玄卿月粹】，加以炼化，恐怕能追得上太阴灵物！”
李曦明霎时间明白了，他的声音有了几分颤抖，答道：
“【太阴月华】、【黜阴法】、【集木古器】，缺一不可…还真是缺一不可，如此一来，只要有充足的时间和人力，我家就会有一道从灵气级别到灵物级别的太阴宝藏！”
李阙宛已经早有了这个构想，听他说出仍忍不住激动，微微一笑，道：
“再说时间人力…【太阴月华】转化【玄卿月粹】的步骤目前还要我亲自动手，可【裨庭青芫宝鼎】的【布新】之能可不一定要我亲自坐镇！这是灵器的一道神妙！只要我亲眼看过一两次，调好了配方，谁都可以做！”
李曦明喜道：
“别人不放心，交给我好了！”
李阙宛笑道：
“这可不一定！”
李曦明听出她的言外之意，骤然抬头，这才发现她眉心的变化。
李阙宛白嫩的眉心中本点了一点朱砂，如今朱红圆点的两侧多了一点细微的、花叶般赤色，虽然隐约到难以观察，却不能逃过真人的眼睛。
‘灵宝！’
便见李阙宛伸出手来，掌心之中白光消弭，赤色浮现，果然亮出那一枚银色灵宝来！
与先时不同的是，这枚灵宝环绕了一圈金色光晕，多了一份肃穆庄严的威仪，一片片符文踊跃而出，环绕飞行。
“此宝落在我手中，有四道神通！此中的【祝神】，正是一道紫府级别、不须修行的劳力！”
“果然！”
李曦明连连点头，面上喜色越发明显，李阙宛则惊叹道：
“太叔公！我却不得不说一句，这灵宝的【祝神】之妙惊人！”
她并不多停顿，一边把那枚玉简取出来，娓娓道来：
“所谓【祝神】，山妖受祝，肃正偏邪，上接玄真，下引灵神，含灵受宝，遂镇山门，这一道神妙，可将妖物敕封，把一身性命都凝结在这灵宝上，于是吞服此丹，假灵宝神妙而借神通！”
“其实此物的根本法，在于代行，所谓敕神，极为霸道，真正发挥作用的不是敕封的什么灵神，实则还是这枚【玄珩敕丹】！”
她修行『全丹』，一番炼化，纵使不能知道神妙由何而来，却已经将其中的作用机理融会贯通，正色道：
“这灵宝的正宗用法，是从筑基妖物开始，先夺了它的性命，用这灵宝神通收纳了，让他围着这丹修行，反客为主，用自己的性命去养性灵，而性灵又挂在灵宝上，有紫府位格，通过种种灵资灵丹甚至灵物一养，并能做到无具体神通而类神通的本事。”
“而这妖物看似受了敕封，实则是这【玄珩敕丹】的躯体而已！”
她显然是头一次见到这一种思路的神通法，颇有些震色，道：
“这灵神远远不止于【多借他玄】的地步了，连性命不能自主都算不上…”
这其中的区别是极为明显的，如果说寻常修士性命自如，能算个自经盈亏的道旁小贩，那持玄修士顶多算不能开张设店，释土的怜愍摩诃则是有大坊市背书，却受人趋使，收益上缴，可好歹有性命！这敕神成了，收益上缴不说，连一身货物都是别人的，整个性命供给器物，本尊要用，反而还须来借的地步！
‘本以为当今之世的修行法已经够畸形，这厢一看…这古修士才是真正的行家！’
“这也不错…”
李曦明沉思点头，疑道：
“但是…那杨锐藻同我说时，可不是这个意思…”
李阙宛连忙点头，话锋一转，道：
“区别正在杨家的法诀上！”
“这杨氏的法诀叫做【弼灵守正敕法】，乃是一位大修士根据此宝量身定制，极为高明，专门针对已经成气候的妖物使用。”
“此丹一旦打入妖物身躯之内，与之配合修行，便可慢慢鲸吞原身，以原本一身神通法力乃至于性命魂魄通通为资粮，通过这灵宝敕封而生造一法躯！”
李阙宛目光炯炯，遗憾道：
“按理来说，一个灵宝再怎么高明，终究也是一人一器之力，绝对不可能跟众多释道先贤共同铸造的释土来抢真灵，之所以那杨家人信誓旦旦，是因为敕生出来的灵神根本没有真灵一说，原先的那妖物实则已经陨落了！是这敕封而出的法躯容纳了生前记忆，种种行动颇有几分灵性而已！”
(本章完)

============================================================
第1192章 妙繁天
============================================================

这下连李曦明都有些皱眉了，久久思量，叹道：
“如此一来，这第二种法子显然不美了，没有灵智固然有没有灵智的好处…可局限颇大，大概率也只能用来斗法，却又没有神通…怜愍？强也强的有限。”
要计较起来，李家还真不是很缺这么个只会斗法的灵神，李曦明苦恼的灵器炼化也好、先前设想的某些安排也罢，都不好实现，李曦明思虑罢了，道：
“这两种法门…是不能同时用的罢？”
见李阙宛点头，这真人轻声道：
“那倒是不急，你先整合了神通，花费一两年时间，炼出几份【玄卿月粹】来，提炼【太阴灵萃】，而我把手头这炉角木宝丹处置了，先给明煌服下。”
“他服了丹，先将法躯修好了，修术法也好，练神通也罢，总算不是白等着，而我等再来试一试这枚化灾之丹。”
李阙宛轻轻点头，答道：
“我手里头还有九邱的太阴灵宝，本来有压制灾劫的大用处，如今魏王在洞天里，灾劫暂时困扰不到他，便先由我持着，躲避推算。”
“等着那枚太阴之丹成了，让魏王服下，我再运用其中的神妙，助他祛灾避劫！”
李曦明遂点头，李阙宛多了几分笑意，道：
“有洞天在，这枚太阴灵宝便能腾出空来，此物不但能躲避推算，还能辅助玄妙生成，我以此物加身，能得不少好处。”
李曦明点了头，将怀里那『青宣』一道的东命瓶取出来，送到李阙宛手中，道：
“你且一看。”
李阙宛信手接过，那一片银色的神通随意一刷，整枚琉璃瓶便光彩升腾，青光流溢，这女子点头道：
“好有意思的宝贝。”
她璨然一笑，道：
“【东命瓶】，以【照光】伤敌，【东命】养水，【宣仪】作祝！”
李曦明心中的疑虑得了验证，叹道：
“果然！三巫二祝到了你手里头，还有一道神妙！”
这多出来的【宣仪】说简单也简单，是一道颇为简洁的祝福之术，可说苛刻也苛刻，要『青宣』修士出手来用，李曦明听了这一阵，顿时有喜色，道：
“正好了，这点时日过去，把炼就的东命之水饮就，再受了这祝福之能，我进行最后一步成丹。”
李阙宛遗憾道：
“【宣仪】毕竟是赐福神妙，颇为短暂，除非我时时刻刻守着长辈，否则难以持续整个炼丹过程，这道神妙，还是由我调配灵物的时候对自己来用最适合。”
她话锋一转，笑道：
“不过…【东命】不必那么麻烦！『候神殊』守全丹之道，晚辈的神通不止能快速转化出这些太阴灵物，亦能作用此瓶。”
遂见她掌中的铅汞之光倾泻而下，与这枚青宣宝瓶相互呼应，顿时瓶中青殷殷生色，踏出最后一步，骤然功成！
她同时举起瓶来，玄光彻照，【宣仪】之能同时作用，让李曦明短时间内眉心清亮亮一片玄奥之意，这才将此瓶归还，正色道：
“晚辈退下了！”
于是捧着灵宝往洲中去，显然是往洞天之中变化玄卿月粹，李曦明便端坐下来，将那青宣之瓶拿手中，略微思忖，掐出一道六合之光，念道：
“写一封信去四闵，命李乌梢回湖。”
于是屈指一弹，让这一枚六合之光往州上飞去，这才将瓶中的东命之水一饮而尽，闭锁大阵，双掌按在丹炉上，专心炼起丹来。
……
天地之间云雾缭绕，一片雪白，一点山岫浮现在云间，小小的道观如同几点芝麻，点在雪里，呼呼的寒风之下，那道观的门发出轻微的响动声。
紧闭的门扉之后是一片昏暗，朴实无华的泥地正中放着满是岁月痕迹的红木桌，香火绵绵，水果供奉，发黄的墙壁上供着一尊旧画。
此画灰蒙蒙不见颜色，隐隐约约能看出来背景是一座仙观，青石地面上立了一道人，身姿挺拔，面对一面青石壁，背对着外头，负在背后的手提着一把剑。
却见那泥地之上一片波浪，一老人凭空浮出来，有些狼狈地摇摇头，看清了周围的一切，立刻跪倒，行了三拜九叩的大礼，低着头退出去。
“咯吱…”
道人推门而出，满天大雪便呼啸而来，吹得他眯起双眼，胡须飘动，他却显得很感慨，久久地望了这片云海，叹道：
“总算是回来了！”
他长长叹了口气，解下腕上的长绸，把手中的大葫芦绑在腰间，便缩地成寸，三两步往山下走，行了百余步，林叶青青，见着一青年人正背些柴火往山上来。
两人碰了面，这青年骤然变了颜色，且喜且惊，叫道：
“王师叔，你回来了！”
王子琊含笑点头，青年便上前来，绕着他转了一圈，惊叹道：
“师叔，你做了损折，求了空命，这幅气象，好惊人！”
这老道士叹道：
“这就是左道仙！”
青年笑道：
“什么左道不左道的，如今泱泱天霞也好、幽幽地阴也罢、显世的大人嫡系，都喜爱此道，连带着天下人都修这个，这就是正道，我等藏身洞天之中，指不准才是左道！”
王子琊默然。
曾经青年只要提起这话，王子琊一定要给他一个白眼，斥喝几句，如今只有默然，青年含笑看了他一眼，竟然自己觉得不自在了，道：
“小子枉言…”
王子琊叹了口气，道：
“我读古书，说那个天胎魔道，腥臭腐朽，不堪入目，魔胎肚子却孕育出了个紫金道，不乏有腾腾仙气，一向不信，可今日一见，由不得我不信…”
“神道崩溃，红尘失守，服气餐霞、饮瀣涑雪做不到的事情，紫金道却能做——何尝不是一种正道？”
青年听得呆住，他以往总是觉得这位师叔思想古板，不曾想外出一趟，观点竟然比自己还激进了，一时无言以对，王子琊则很是肯定：
“莫说上元真君，哪怕是李周巍、卫悬因，甚至戚览堰、白子羽之流…这些人物，在指头大小的洞天里是养不出来的！”
青年沉默地思索起来，王子琊继续领着他往下走，道：
“自薛霖卿台上分宝，解散通玄宫以来，我道栖情玄远已经太久了，是越栖越离果位远，还不见问题么？又不是人人都是逍遥之金！就算是逍遥金，亦有分离库齐之念！”
青年虽然没有应他，可表情上已经有了赞同之色，王子琊便道：
“师尊何在？”
青年道：
“不曾得到传信，应当仍在【东穆天】。”
寒风从山间席卷而来，震得松林飒飒作响，面无五官的白衣男子立在他身侧，与他同步下山，仿佛是参与讨论的一员，正在侧耳倾听。
可王子琊毫无所查，默默握紧了藏在怀里的、那一点戚览堰的真灵藏身【清琊华枝】，道：
“罢了…这次接了你一位师兄回来，如若无误，今后他也是我【妙繁天】里的人了！”
此言一出，白衣仙人抬起眉来，扫视一周，赞道：
“原来是【妙繁天】！”
此人正是陆江仙！
南北在湖上一场大战，李周巍斩杀戚览堰，虽然让他逃了一点真灵，落入【清琊华枝】，可戚览堰真灵早已经被登名石所录，如今王子琊完成诸多任务，将此物带入【妙繁天】之中，自然也将这道洞天暴露在陆江仙的视野之中！
‘【妙繁天】…必是那位【长养饮妙繁宝真君】须相的洞天无疑了！’
而据陆江仙所知，如今天地中的宝土灵物不少，却大多是古代流传，种种道藏显示这一道宝土果位空悬——这位须相真君无论是离位而去，还是陨落，如今都不在了。
当然，这位真君作为三玄道统前几批的弟子、通玄宫最为广为人知的大人物，不知当年修为如何，可如若到了今天仍在，那十有八九是道胎一级的人物了…
‘应该不是陨落…最有可能是这位成了道胎、元婴了…’
他随着两人迈步而下，欣赏着山中美景，很快见了山势平缓之处有道观显现，楼阁大多低矮，没有什么华丽之处，高昂的唱经之声飘扬而来，王子琊不再言语，含笑领着青年入内。
这道观简单地青砖铺地，红木作梁，大堂内竟然大都是老者，四处都是斑斑白发，一个个看上去皓首穷经，气质出尘，可降了灵识一看，修为甚是不堪，最高处领头的那一两个反而最年轻，看上去三四十岁，修了古仙道，大抵有筑基修为。
这一副景象，连一旁悄然无声观察的陆江仙都有些叹息了。
这些小修不是别人，正是灵宝道统的传人！
陆江仙看似凝作形体，实则神识已经够他一瞬间逛遍整个洞天，这道【妙繁天】实在不算小，作为须相真君曾经的行宫，这道妙繁天比【安淮天】与【宛陵天】相加还要大，都快要追上大半个江淮了！
而须相真君掌管宝土，作为土德之中的孳孳不息、生养万物之土，这洞天之中的灵机不必多说，虽然灵宝道统的道士与李氏精耕细作不同，施行小国寡民之法，这洞天也有数百万之众…是他见过生灵最多的洞天，简直可以称之为一方小天地了。
‘这样一处人口、灵机胜过望月湖的洞天，接受的是道胎一级的道统，一代之间，各个堂口里，只有不到十个筑基级别的人物！筑基之下，能稍微用点法术的、类似于外界胎息的修士，还不到七十个！’
虽然毕竟是道胎之下的道统，紫府一级的神通数目不少，足足有四位，可这中低层修士的缺失的数目无疑是可怕的——要知道人口还稍不如此地的望月湖，李家一口气可以拉出成千的胎息修士，一个个还能日日施法干活，不像这些人用个法术都要憋三五天。
‘能在古仙道成紫府的，用紫金道也能成…只是可怜了这些筑基，如果修行紫金一道，不知道能出多少位神通…’
王子琊一现身，顿时满堂的声响，师祖、师叔、师兄之声此起彼伏，让王子琊连连摆手，眼神复杂，他往日不觉得这些景象有什么，如今心态大变，竟然不知道说什么，让青年应付了，心乱如麻地往里头走。
一路到了宫阙最深处，便见棕黄玉色长阶道道向上，色彩琉璃剔透，宏大壮观，如一道登往天上的长梯，淹没在飘飘的白云里，这老道士行了礼，便慢慢往上登。
越往上的台阶越发高大，足足有一人高，王子琊踏着神通，不知走了多久，终于见到一座高耸如山的仙座。
此座花纹繁复，犹如玉台，上方云彩飘飘，有异宝仙花、庆云宝雾，两侧各色蒲团一一陈列，高低不一，如同千万小仙朝圣，只听正中传法。
只是四处空空、无一人影，只有王子琊的身影，如同一点蚂蚁，匍匐在玉台之下，他往前几步，深入云彩之中，遂有一供台般的位置。
那里头帷幕深深，隐约坐着一人，生得宝相庄严，气息如瀑，王子琊行了一礼，拜在席间，沉声道：
“见过道正。”
里头神通惊醒，亮起白光，似乎透过重重帷幕在观察他，却无应答。
王子琊磕了头，从怀里取出那一枚包裹结结实实的、戊土之道的【清琊华枝】，放在前头，又取出一道棕色小瓮。
此瓮不过拳头大小，通体乃是陶瓷烧制，陶盖镶嵌，用红色的漆泥塞住了缝隙，封闭得很死，连灵识也扫不透。
他将两物放好，又回到原地跪着，方才听见平淡肃穆的玄音：
“人间如何？”
这声音在天地之中不断回荡，显得很是崇高，王子琊低垂着脑袋，恭声道：
“有英雄气。”
此言显然出乎了意料，那帷幕后的光微微晃了晃，玄音复又响起：
“当年出去的是你师祖，正值乱世初定，众生苦痛，他看得落泪不止，如有切肤之痛，对本尊说：
紫金大行，幽冥撷金，诸道乱世，假冒玄仪，匆匆皇朝帝业，假作权柄，广袤中原汉土，又作膻腥，于是处处行杀，污浊仙神之名。”
那帷幕之后的宝相细微地摇了头，道：
“不曾想，在你眼里是【有英雄气】。”
“师祖说的不错，可晚辈同样有话要说。”
地上的老道人没有半点惧色，抬起头来，目光中很是清明，幽幽地道：
“南北相拒，霞光牧帝，诸金将谐，遍地野心，堂堂真炁贵胄，高举武殿，沃野江淮旧地，复行魏舆，于是蛟蛇潜藏，将行腾云之举！”
“道正，乱世将至！”
(本章完)

============================================================
第1193章 宝土位别
============================================================

他的话语坚定，在这空旷的仙神之地中回荡，天空中的各色风云随着他的话语不断颤抖，蒙蒙的帷幕之后则金光闪动，那道正顿了片刻，开口道：
“任由他乱——哪能乱到妙繁天？”
他的话语依旧平淡如水：
“我妙繁道宫为通玄宫第一大宫，祖师名列玄下五仙，祂奉了通玄主之玄像修行，是有名有姓的通玄仙，戊光也须给我等一个面子，何惧乱世？”
王子琊满怀话语被堵在心里，呆了呆，这帷幕后的人物有了情绪波动，继续道：
“祖师离世时曾有嘱咐，我灵宝道统恪守本分，勿坏仙纲，千百年来，哪怕是天塌了本尊也不外出，是以保全至今，眼下是你动了野心……”
他的语气中多了一分责怪：
“可乱世多神君、帝王，土德之神在于社，你有何闰而成社的本事？”
听到这话，王子琊直呼冤枉，磕头道：
“弟子何来的野心！”
“既然无野心，为何见乱世、修左道而动摇！”
这道正声音幽幽，却见王子琊咬牙道：
“为我灵宝弟子不值耳！”
他的回答让里头的光越发灼热，王子琊本就是个修足了年头的老道士，一口脾气倔起来，什么也不怕了，道：
“晚辈不明白，紫金道固然有邪魔外祟的他途，不失为入世良方，我这个老东西没有求社土的本事，可这洞天中的诸多弟子呢？倘若允许一条紫金之道，有多少人能多走数百年，好有求余求闰的可能！”
“服气养性固然好，如今一窝蜂修了这古仙道，又蹉跎了多少人的岁月，等到他修不成了，又反过来说他没有成仙做祖的命……岂非大谬！”
他咬牙：
“道正既然提了我师祖…可知我师祖两个孩儿，本是同胞兄弟，同样的天赋不高、性命不旺，师祖知道他俩是修不出来东西的，便将瞿滩暗暗送给了曲巳…果然…瞿岸在妙繁天里修到死了也只是个小道，连气都掐不准，可瞿滩甚至成了个真人！”
“这其中又差了多少！”
他一股脑把话说罢了，才把脑袋紧贴在地上，道：
“还望道正成全！”
王子琊低着头，静静等着，不知过了多久，才见那帷幕微微飘动，里头的声音冷淡：
“紫金之道…多是贪欲成事，修的人越多，这世间搅动风云的人就越多，你好歹修了几百年的道，怎地与我辩起这根本法来了？”
“三次仙魔大战，有两次都是因为紫金之道…我看眼下第四次也不远了，你欲我灵宝道统为这世间再供一位搅动天下大乱的人物不成？”
王子琊一时被他堵回去，目光复杂，竟不知何言以对，帷幕之后那道正倒是缓和了，轻声道：
“你不知轻重…这一条左道，本在魔头麾下，性命交媾，升起一魔胎，立刻脱去凡身，早早作一法躯游历修行，常用血食，多受天谴，又因为脱了形体，大受三灾折磨，本是极不堪的…”
“之所以称他为天胎，就是因为过早舍弃了天生地养的道体，早早把本体作一魔胎寄养法身…大多数是一些下修去练，随着兜玄入世，这一道大受打压，渐渐消弥，这才有紫金大行。”
“紫金一道不知是哪个三玄道统研习了天胎，以高深妙诀点化出，不使性命交媾，就单单供养一性，极致求金，等到能呼应玄位，命自然也全了…”
“这是个妙法子不错，可注定了天下人都向外求，大敛诸物而不知疲惫，搅动风云而求玄位认可…天道秩序崩溃后，更有捡起古书老路，大用血食之人，使了什么异府同炉之术，作一异府勉强学古时魔胎，得一得浅薄功夫，也正是秩序崩溃，让这古道统也抬头了…天下纷争，几时能休？”
王子琊咚咚咚的磕了几个响头，低眉道：
“道正想得大，可晚辈只想给师弟师侄们一条路…即使洞天内不让使此法，还请大人早早让吴师侄外出，不至于误了他。”
“他不是什么绝世天才，无倚仗、靠山在身，哪怕顶着灵宝道统的名号…也不过空空为人做嫁衣而已……”
这帷幕动了动，似乎是劝不动他，终于点头同意，王子琊这才起身，有了笑意，将【清琊华枝】抬起，正色道：
“我却从红尘中为道正寻来一位好弟子！”
他将【清琊华枝】一直送到帷幕前，这才退回去，又把那陶瓷瓮捧起来，叹道：
“还有观化道统的一枚玄药…”
那道正仔仔细细听他陈述完前因后果，仍有些不可置信：
“果真是枚玄药……”
王子琊早早就不吝啬于对此物的惊叹，只道：
“听闻古时有仙药，观化既修在少阴下，想必从那时起就有留下了，后来又有人在弱水之中修行，遂有保存，不知道是哪处来的…”
他的话却叫他帷幕之后的道正摇头，道：
“你只知其一不知其二，古有仙药五方，曰神、曰不隳、曰不死、曰水滥、曰阳符、又有真人之药五方，曰祭、曰金、曰石、曰玄、曰嬗，这正是【玄药】…虽然珍贵，却已经是后世得来的了…如今会制此药的只有几家，应当是落霞赏的。”
这实在是太古老的传闻，王子琊也忍不住抬眉，道：
“还有仙药五方之说！却不知是哪些宝贝？”
道正便笑起来：
“我也识不得，只知那阳符是太阳之药，失传得最早，名头却最响亮，只要服下此药，当即有郁仪之姿，可以做太阳官吏了！”
“别看郁仪仙是他人从属，在古代可是给个寻常余闰之位也不换的！”
这话一出，不止王之琊震动抬头，连一旁静观其变的陆江仙都有了些神色波动，若有所思：
‘郁仪结璘之道…还有这么一条道可以走…’
可他思虑之间，这道正已经自顾自的说开了：
“所谓真人药五方，其实四道都要用到金性为材料，只有得位的仙家才炼得，嬗药用于更易，玄药用于再世，石药用于活人，而金药最贵，是用来转世求道的，要用到一整份金性！”
“只有个祭药，乃是兜玄之物，亦是极为神妙之物，可以不动声色间补全性命，拔擢根骨，更易资质，抬举神通……”
陆江仙骤然抬头，终于有了一番惊色：
‘补全性命，拔擢根骨，更易资质，抬举神通…’
这是何物？
箓气！
他在鉴中多年，见多了箓气神效，更见识过此物代为感应，从而抬举迟步梓的渌水神通，又听了这个祭字，怎么能不有所怀疑？心中已经有了七八成的把握！
‘这古代真人求慕的五药之中的祭药，极有可能就是箓气，即使不是，也十有八九与箓气有极为相近的关系！’
观化道统这枚传承多年、视若珍宝的再世玄药，也不过与李氏人人一枚、甚至用来白白消耗掉补足修行的箓气并列而已。
陆江仙唯独疑一疑的是他话中的兜玄。
‘当年的【陵阳不易宫】之下，兜玄曾书【丹祀须听我】，说明从古至今，祭祀都是兜玄的法门…毕竟归属天道…’
这与陆江仙自己猜测的前世背景颇有出入，眼下是得不到答案的，只是亦有好处：
“也正是如此，李氏作为兜玄魏李的后人，保留从古至今的祭祀传统，也并无不妥，甚至反过来佐证正统魏李的身份…”
他沉思一阵，王子琊则颇为期待地看了一眼帷幕，低声道：
“这事情由【观化天楼道】如今的传人卫悬因托付，如若应下来，这一位转世回修的『角木』真人，就落在我道中了！”
那道正同样有了些欣喜之意，静静地道：
“他倒是会挑道统…这是个好门路，『角木』一物，不类『正木』死而不朽，角木乃是资生繁衍之木，一朝倒塌，当即腐朽生泥，是为朽壤，山有朽壤则崩，腾变也，故以为『宣土』，土有朽壤则沃，滋养也，故以为『宝土』，正合在我道之中！”
王子琊不曾细想，这才知有如此多的考虑，赞叹道：
“这是我灵宝与观化结缘的大好事！”
陆江仙对宣土的研究不少，早已经考虑过这一点，心中思虑，如今目光终于落到那一枚陶瓷瓮上，其实从始至终，他的神识都不断在这瓮上徘徊，这些小修的灵识看不透其中之物，他却看得清清楚楚。
“这便是玄药。”
瓮中乃是种种灵物所练成的一枚元胎，其中的运用极为巧妙，似丹而非丹，似器而非器，可谓是陆江仙目前看过最能显示制作者道行的宝物。
‘以归土之瓷为容器，精心调和的极致牝水入瓮，又往其中沉了一枚真火府水为炼的奇特【戊土司命元胎】…’
此物无疑是落霞一道所赐，不但如此，依陆江仙来看，这枚【戊土司命元胎】一定经过戊土金性的调和，以至于有如天成！
陆江仙曾见过蓬莱再生的手段，那时的李曦峻有箓气扶持，暗暗滋润了性命，故而那位濮羽真人走的是另一条道路，是通过秘法再生…
‘蓬莱的手中应当也有别的法门，玄药也有各家的炼法…’
不过任他什么样的妙处，入了神识之中，全都解析的明明白白，更别说戚览堰那一点真灵都入了他的口袋。
思虑间，王子琊已经叩头退下去，只留下那两件惊天动地的宝贝留在帷幕前，陆江仙终于移开了目光，将视线落在这帷幕上。
说是帷幕，却不过十寸左右，更像是一道纱布，只是被拢在供台之上，显得自然了。
这是一件位别。
这位须相仙人毕竟是三玄数得上名号的大修士，在洞天中留下一件法宝实在不稀奇，可此物还不是单纯的法宝，而是与果位相质押而取出的位别！
这件位别虽然根脚极高，看上去却不如【大衍天素书】般威势惊人，而是透着一股极为神秘的掩盖遮蔽之意。
‘是以『宝土』受藏之土的【受藏】为根基，几乎总领了这个果位所有受藏特性的奇特位别！’
这股神妙如此宏大，以至于整个妙繁天都在此物遮蔽之下，与世隔绝，寻常洞天陆江仙是可望而不可即，而若非有被登名的戚览堰在此，这处妙繁天亦被一层淡淡的纱笼罩着！
他几乎可以断定，此物乃是须相专门用来庇护【妙繁天】的。
而更妙的是…这座【妙繁天】构筑之法极为神妙，他越看越熟悉，不过片刻，已然看破，此洞天正是那古仙法『混一金丹妙法』所立！
‘虽然略有偏差，可在修立青冥这一头至少有七八成相像。’
也就代表着此洞天是借助须相位格所成，用了他的位格来隐匿洞天，祂又是『宝土』果位的主人，这洞天隐藏之深，仅在日月同辉天地之下！
可须相已经离开此界，按理不能许久维持，乃是这道位别代替了须相镇守此洞天，才能使这种隐蔽之能时刻维持，而洞天又成了一种巧妙的束缚与容纳，与受藏之土的位别相互呼应，不使之回归果位，两者相互维持对方，达到了一种既高明又极巧妙的平衡！
依着陆江仙的判断，这位『长养饮妙繁宝真君』离开此界时，道行一定接近了仙君一级，才有这种神通手段！
‘难怪有这样大的名气，在下修耳中，通玄道统中他的名气最大，甚至要盖过那位通玄首徒，可惜不知是只修了【修立青冥】，未修【避走灾劫】，还是不愿隐匿…’
可这样的无上之宝，在他的凝视之中也慢慢淡去，将那位控制整个妙繁天的道正的容貌一点点显露出来。
那淡淡的帷幕之后、小小的玄窟之中，竟然只有一个圆形的物什，须发飞扬，如铜铁之丝，交错缠绵，土黄色的眼睛嵌在面上，放着如烈日般的辉光。
竟然是一颗头颅！
那脖颈处的痕迹整整齐齐，被什么利器砍断，能见到洁白的喉管，这光洁的额头之上，铜色的长发束得极为松散，用一道黑色道冠系住了，隐约能看见冠上密密麻麻的符文——似乎是一颗道士的头颅。
这几天先适应下键盘。

============================================================
第1194章 第一千一百八十三 汤胁（112）（潜龙勿用加更14113）
============================================================

这头颅的眉心有着一金色竖痕，两眼圆瞪，那里金色的瞳孔圆溜溜，以一种缓慢的速度旋转着，若不是鼻息之间缓缓还有气流，倒像什么妖物所化。
此刻王子琊已经下了山，整片仙境之中只有空荡荡的光彩，这道人头颅便扭了扭脑袋，张开双唇。
他口中鲜红一片，生着密密麻麻的红色嫩甲，跳出来两道金符，落了地，化为两个指头大小的道兵，掀了帘子往外头走，一前一后，拽住【清琊华枝】，慢慢往里头拖。
可这灵宝实在太重，两个道兵使出了吃奶的劲，也不过叫这灵宝微微挪动，铆足了劲，却又失手摔了个跟头，呼号连天，让这道正一阵叹息。
“王子琊这小子…也不放得近一些…”
这道士头颅等着久了，龇牙咧嘴，残缺的脖颈一挺劲，便翻过头来，扑通一声倒向地面，太阳穴贴着光滑的玉砖，那只圆眼往外头瞧。
帷幕之外一片银色。
这银色波光粼粼，白玉掺杂，却又饰了寒铁，透出冰冷之意——似乎是一双靴子。
“嗯？”
这道正第一反应是觉得好笑，可等真正看清了，立刻呆了呆，眼中的色彩急剧收缩，心中如同雷霆震动，多年未有的惊悚之意冲上眉心，让他双齿颤抖：
“有人跟进来了！”
“怎么可能！”
“我竟一无所知！”
哪怕他年岁已高，脑海中仍如同风暴刮过，一片空白。
“怎么可能？！”
【妙繁天】是什么地方？自家道祖须相道庭所在！
祂离世绝俗，外出求道，曾设下绝世神通封锁此界，宝土之位却不长久空悬，曾被一位真君所据，号为【涫世】，可面对前任设下的大神通，这位真君身在宝土位上，连位别都动用不了，想要来拜灵宝道统的山门，却连【妙繁天】都找不到！
加之涫世乃是紫金成道，为散仙又亲释，故而不被通玄所喜，唯恐他夺了灵宝道统、仙人衣钵而资敌，直到最后祂被并火焚杀，这位涫世真君都没能见上【妙繁天】一眼！
‘本果位的真君都寻不见，当今之世能寻到此地的，还能有谁？绝不出五指之数！更没有闲情、有可能来做这种事情！’
可更惊悚的是，这人寻到了此处，位别【饮妙藏资布】没有半点响应——这『宝土』位别可不认人，除非是须相、通玄首徒一级的人物亲至！
两者相加，这道正怎么能不惊悚！
面对那一双银靴，他呆立原地，哑然失言，那双眼睛也不敢动，知道自己做什么都没有用了，脑海中无限放空，一片悔痛的寒意。
“早知如此…就不该答应【东穆天】！”
可悔恨并无作用，他只能眼睁睁看着一点洁白的指搭在纱布上，微微掀起，成百上千年不曾照进来的亮光越发刺眼，终于亮出一张光洁俊秀的脸。
这人生得剑眉星目，极为俊秀，哪怕此刻整张脸庞占据了纱布外的视野，在如此逼仄的视线下，这张脸还是显得过分精巧，犹如天成，让那颗道士头颅目中一片呆滞。
这人身上没有半点气焰，也没有恐怖的压力，最恐怖的是五官明确，并没有半点模糊的地方——他甚至不认识对方这一身仙将般的打扮。
这藏身此地不知多少年的老东西彻底迷茫了。
可对方没有给他迷茫的机会，那仙将微微一笑，眼眸之中太阴之气穿梭，按剑道：
“太阴仙庭麾下、太阴素明仙将，真诰，见过道友！”
‘太阴？是元府？仙庭？不对…太阴素明…这称号也太大了！’
他可不是寻常人物，明白敢在太阴后头只加两个字【素明】是多么狂妄的行为。
‘敢这么做的…不是眼界狭小不要命的下修就是太阴麾下最顶级的结璘！’
眼前之人还掀着薄纱，不可能是什么下修，那颗脑袋眼皮直跳，心中又惊又怕，生涩地开口，低声道：
“在下…在下…妙繁道庭、灵宝道统…麾下…第七代首徒，道庭缉缀使，悬土道观道正，汤胁。”
他那双瞳孔充斥着无数不解，却又被惊悚恐惧盖过一头，一句句话语在唇边掠过，最后只能掂量着道：
“不知仙将…远来…何为？”
陆江仙正思索着他那名号，真诰那张面孔上即刻有了笑意，静静地道：
“也不算远来，妙繁天我等早都晓得的，今日贸然叨扰，是有一事，欲与道友详谈…”
他的话让汤胁心中冰凉：
‘早都晓得的？他不是跟着王子琊进来的？他背后的人…对妙繁天颇有了解？’
汤胁心中冰凉，口中则道：
“不知…”
真诰笑起来：
“不如去我府中详谈？”
汤胁呆呆地看了他一眼，神色有了一丝犹豫，道：
“道友也见到了…我唯独靠着这位别苟存，大有不便…”
“【饮妙藏资布】确实厉害。”
真诰摇摇头，毫不在意，轻飘飘地道：
“可仙庭所摄八方，无有不照，大人只须闭眼，听我数三声，即刻到我府邸了。”
‘倒像是要消遣我！’
这话简直是汤胁听过最嗤之以鼻的笑话，可此人无声无息地站在此地，便已经将他所有的犹豫打灭，他心中不可思议地震动着，却又犹豫地、一点一点闭上了双眼。
仅仅是一刹那，他始终耸动着的胡须松垮下来，紧闭的眼皮也陷入了无序沉眠的颤动，掩盖在暗沉沉的纱布之后。
“原来叫汤胁…七代弟子…至少也是个中古的人物了……”
那两个金甲道兵已经将东西搬进纱布里头，化为一缕金光飘散，陆江仙低着头，隔着这一道宝土位别看着他，微微伸手。
他掌心正放着一枚白石，【汤胁】两个金字正在迅速淡去：
‘已入登名石！’
他陆江仙能看得清里头的汤胁，却也仅仅是神识厉害而已，区区神识之身，面对这位古仙留下的大神通，可没有隔着位别把这汤胁拉入鉴中的本事…也就他神识在此地，汤胁又要掀开纱布来取东西，最后靠着对『混一金丹妙法』的熟悉，他才一举将汤胁拉入幻境，再送入天地之中！
“他掀开【饮妙藏资布】的一瞬，其实就已经入我彀中了，见不见真诰，闭不闭眼，不过是个过场而已…这也怪不得他不谨慎，【饮妙藏资布】神妙庇护着整个洞天，要是有人能绕过位别的神妙，跨过古仙的神通，他早成鱼肉了…”
可无论如何，这汤胁对陆江仙来说显然是个不小的收获，他心中颇有感触，更靠着登名石的神妙延伸，一点点感受到了这汤胁的状态。
“颇有神妙…颇有神妙…这不是区区紫府真人…这还真是个有位格的人物！哪怕上了登名石，魂魄之尊贵，亦不是随意搜查的……”
既然汤胁只留下一颗头颅，一丝微薄神通法力，可陆江仙仍能感受到他尊贵的位格，那一道魂魄凝实至极，璀璨如金，自有一方不可化解的玄仙贵气。
毫不客气地说，这位道正最巅峰时的状态，绝对接近了真君，应当也是结璘仙一级的人物！
陆江仙心动出手的理由却不止于此，更多的却是眼前这片天地…
‘这是个极好的地方…’
【妙繁天】承载了堂堂古仙须相的位格、又有位别镇守，相辅相成，别说寻常金丹，道胎要找此地都要费一番功夫…就算进来了，这洞天同样没有任何异样，唯一可能暴露的，是【饮妙藏资布】之后的汤胁。
可既然汤胁入了登名石，一切由陆江仙自主，有神识督查，如若事情败露，立刻可以将此人就地抹去！
毕竟汤胁可超过了什么堇莲、迟步梓，可谓是这么多年来接触的最高级别的仙修，按着陆江仙的估计，在他没能恢复到金丹实力前，要拆解这样的魂魄，实在是困难…若是出了问题，只能绝其后患了。
陆江仙惊喜之余，心中亦多了分谨慎，先将他的真灵收了，第一时间并未入洞天，而是一步迈出，已从此地的仙境离开，踏入了一片道阁之中。
正是灵宝道统的【藏经阁】！
“先探一探底。”
他双眼之中的太阴光华骤然亮起，无数符文从藏经阁的各处飘出，以一种海量的速度涌入他脑海，凝聚成他双眸深处的海一般的金色文字。
陆江仙本来的目的是探底，故而第一时间寻找的不是功法，而是各个人物留下的痕迹，不过瞬息他就读完了这些小传，心中略有失望：
‘这汤胁…是真老实啊！真就把灵宝道统憋了这么多年，憋到人才不济，紫府潦倒也不觉得后悔…’
除去那几位道统传下来的师兄弟，灵宝道统的人才屈指可数，尤其是在近古以后，唯一一个有登位希望的竟然是一位灴火修士！
灴火乃是升腾之火，是陆江仙早早所推算的行悖五参中那道『燔旧室』，亦叫『天下熯』所在，按道理也是一道深入红尘的神通，可这位灴火修士号冲兖，硬生生靠自己顶级天资，在洞天里修到了神通圆满…
而如此人物，神通圆满而外出求金，连同心樆都为他动摇，引得危好外出，为他造势，终究倒在最后一步之上，陨落在北方解羽地。
‘虽然灵宝道统也极力为他弥补，让他试图闰并，可看着古籍中描述的气象，若非终身困在洞天里不得出，登余的可能性还是很大的…’
可惜归可惜，若是此人成了，陆江仙还真没有捕获汤胁的可能，只能暗叹一声，转移目光，此地灵藏数量其实并不能与最多的【安淮天】相比，可自有一番独特：
‘【神业成宣法】、【变火升焰经】、【曜光求炽经】……前前后后二十七份功法…全都是【服气养性法门】！’
这些功法涵盖了戊土、宣土、宝土，乃至于水火木德，并非杂乱无章、缺斤少两的紫府金丹道法门，都是能一口气修成的大道！
‘功法自然都是没问题的，当然…修行者要有那个本事才行…’
这部分收获很难放出去给李家人修行，也太容易被通玄修士识别，最大的用途就在于给陆江仙谱写紫府金丹道大大增添了材料。
‘与之相比，更有价值的反而是剩下的一千七百种术法、法门！’
这些术法、法门不但珍贵，修改可不需要陆江仙出手，只需要在荡江修改完后检查一遍即可——要知道这么些年过来，在荡江夜以继日的辛勤努力与陆江仙面对李家需求的紧急弥补之下，这些法门还真消耗的差不多了，余下大批的都是李家不好用、甚至不可能用到的法门。
‘有了这么一批法门，荡江也不必闲着了…’
除去此二者，还有极有价值、让陆江仙心中大动之物。
第一，乃是一道难得一见的『少阴』法门，似乎极为古老，作者叫做【邑川】，其中神妙半遮半掩，与其说是『少阴』法门，不如说是一本记录着他听道内容的随记！
而陆江仙看重的正是那其中一星半点的随记，一句句意简言赅，能看得出其师尊的高超道行，恐怕也是一位了不得的人物。
‘此物颇有用途，凭借此物，写一写少阴紫府的秘法也是不成问题的，而用途也不仅于此，留着给少翙阅读就是极好的事情，等到是时候了，道行更加精深，且有空闲了，亦可利用此物来谱写『少阴』一道的求金之法或是登仙妙诀！’
陆江仙若是寻常之时得到此物，一定是万般贵重，可到了此时，他的心神已经全然不在此处了，此物价值虽高，却仍不及另一道：
‘一本【阐除阳火居法】！’
正是六阐之一！
六阐三种，阴阳两两对应，此法一道阳阐，是讲究并灴为主、离为辅的三火之间的转化，与李氏手中的那【闰阳法】极为相似，不但相似，甚至称得上互补！
‘【闰阳法】讲究的是真、离、牡三火，这道阳阐代表着…与之不同的另一个方向…天下竟然有这样的神妙仙诀！’
‘三玄修士是坐在这样的宝山上修行的，怎么能不事事高人一头呢！’
可以陆江仙如今的道行，往往可以举一反三，看到的远远不止眼前的这些，他心中几乎一瞬就有了另一个答案：
‘纯一道有过记载，【阐化】的阴阐，主宰的是渌合为主，坎为辅的变化，按着反过来一一对应，与这道【阐除阳火居法】对应的阴阐，应当主宰着府、坎、牝的变化。’
这代表着什么？
‘府与牝！’
‘只要拿到这阴阐，一直苦苦寻思而进展甚微、迟步梓的那道【借府闰牝】的求金法，将会迎来行之有效的曙光！’
陆江仙已经编撰求金法许久了…明阳也好、牝水也罢，没有一个是简单的，尤其是迟步梓的，要量身定制，又大多不在他的道行范围内，哪怕是他，也多有一筹莫展的时候，至今难度还在逐渐攀升。
这个消息简直振奋了陆江仙的心思，只要能弄到那一道法诀，必然在质量与进度上大有进展，又有他这道太阴的帮助，迟步梓突破的可能将从危崖小道上一跃而起，再也不是犹豫不定的棋子！
“这就是三玄秘藏之法，即使与『混一金丹妙法』差了一个大级别，却仍然能左右一个修士修行上的生死与道途的存续…”
毕竟有了古仙须相这道【妙繁天】为例，他大可以确认『混一金丹妙法』至少近似于三玄秘传的一道法门，只是传递在三玄这些嫡系的真君之中而已…
‘更何况【六阐】源自于更古老的【八索】，不但经过精简，还删去了其中的一对阐法…指不定天下还有一处仙碑，就记载着这【八索】之法。’
这几乎让他一瞬就找到了主心骨，心中涌现出来更多想法：
‘灵宝道统有没有暂且不论，可藏经阁这里的基本绝对不是全部底蕴，只是给下修看的，其余之物，要么存在位别里，要么存在那汤胁的脑子里！’
至于这份【阐除阳火居法】为何在此，极有可能是为多年以前求道的那位冲兖准备的，毕竟他修灴闰并，正是用此法最合适之时！
这代表着汤胁不但是个位格极高的帮手，极有可能还是一处道法宝藏，叫他迫不及待起来。
“这家伙兴许是见过大人物的，不比荡江之流，能有这样的本事，也不是简单的人物，不宜用太高的位格与其攀谈，以防被他试探出些什么来…”
“就用真诰这层身份。”
……
鉴中天地。
白玉般的亭台中白雪如霜，在玉砖与台阶之上堆砌，银亮亮的湖泊上月桥悬立，真诰的法身显化而出，稍稍立住了，便将掌心那一点金光洒下。
这金光方才落地，有一片色彩凝聚而来，从头到脚，交织汇聚，诸多衣物凝聚而出，当即凝聚出一人来。
这人一身穿束与环境迥异，土黄色的衣袍有些亮堂堂的味道，腰间系着青白色的玉扣，袖子内衬亦是青黑紫色，再往下又亮出洁白的内领，道冠圆乎乎黑漆漆，手中挽着一道长如宝剑的玉如意，靠在肩上。
正是汤胁！
这道士只剩一个头颅时看起来颇为可怕，如今那古铜色的须发和不怒自威的眼睛配上这一身威严的装束，竟然显得分外和谐了，一股浓厚的古意扑面而来。
‘到底不同！’
真诰化身赞了一句，汤胁则有些惊惶未定地睁开双眼，环视一周，颇有骇色，又呆呆的看了自己的双手双脚，有无数复杂情绪冲上心头。
‘多少年了？多少年不能动弹了？！’
他当初被称作道心坚定、憨实可继，可再怎么坚定的人，成百上千年里留一个脑袋，被封在一个小小的窟窿中，心中也忍不住有无限悲屈，激动的走路都觉得陌生，连跨出去好几步，却又识别出自己身上的熟悉衣物。
‘是妙繁天的道服！’
这是一种截然不同的激动，隐约间，汤胁仿佛回到了那道庭仙人高坐、同门师兄遍布天下的景象之中让他双眼忍不住落下泪来，哽咽了一阵，道：
“难得…难得贵道这样细心…”
陆江仙自然能体察他的心思，这本也是他根据那藏宝阁中的种种典籍编纂而出，几乎还原了古时候灵宝道统的穿束，并不多说，只伸手向前引：
“请！”
汤胁抹了抹泪，连连点头，随他向前，每一步踩到实处都有一股久违的欣喜，一边暗暗揣摩，一边观看了景色，奇道：
‘倒是怪了，这样恢宏古朴的制式，我竟然不曾见过，隐约间有股青玄之意，却不见得有那种逍遥物外的味道，反而有股兜玄制衡天下的霸道…’
他到底是有根脚的，一路跟到了亭阁之中，终于忍不住开口，客客气气地道：
“汤某实在眼拙，还不曾识得贵道…是何处的仙玄人家？”
“道友客气了！”
仅这一句，就叫陆江仙不得不全神贯注来应对，暗忖起来：
‘与其应他，不如叫他答我疑惑。’
真诰迈步上殿，笑道：
“我道居在阴阳间，宿在日月里，辖有诸界，令在五行，有三十六玄庭，七十二仙宫，隐于世时，至功德神能见，最上玄仙方登…玄舆间有仙君驾，故叫蛟乌着底飞，名讳不得多语言——曾令故宣蓬莱动，后使日月不居天。”
不错，真诰这一番话富丽堂皇，可归根到底在于后两句，正是当年蓬莱洞天之中得来的那些仙君传闻！
陆江仙可疑的前身颇多，如幻境记忆口中的府主，那位掌控日月的盈昃…可是以这两位在民间的传闻，都不能与仙君挂钩，最有神妙的盈昃也不过被称为仙人，其实都少有以神识游走天下的可能。
论起位格最高神通又最相近的，无疑是蓬莱初伏【以龟甲讽之】的那位古代仙君！
‘听闻他擅长天听之道，让蓬莱不敢置功法于架上，与神识的功效极为符合，又有日月关联，身份尊贵，叫许多洞天不敢妄自驾起日月…’
陆江仙有『混一金丹妙法』，不惧因果，早就有试探之心！

============================================================
第1195章 东君（112）（潜龙勿用加更15113）
============================================================

‘曾令故宣蓬莱动，后使日月不居天。’
这十四个字平平淡淡，却叫汤胁呆立当场，心中的念头如同雷霆震动，将所有杂念碾成涅粉，空空地恍惚起来。
“蓬莱…是那玄外之修，初伏仙君的山门，【故宣】就是他了…这位主人家至少与仙君在神通上能够持平…”
这半句话已经够惊人，可更加骇人听闻的是后半句话。
‘日月不居天…’
‘他家…有一位执掌日月的仙君！’
别说执掌日月，就算是单独执掌太阴或者太阳的人物在历史长河中都屈指可数，更别说达到仙君的地步了！
‘可他说的…不是道中祖师…而是…主人家？’
这此中的差别可谓是高如天地！
如今大行于世的大道统，大多数都能追溯到三玄之上，即使不能，也至少是个魔头释祖的后人…他灵宝道统当年外出也是敢随意给他人脸色的，但凡有人问起，照样有话可答：
‘上奉玄庭第一土，下赐人间千百仙！’
可这靠得是灵宝道统的祖师！须相离世，道统没落，他汤胁勉强算得上主人的身份…说句难听的，灵宝道统至今连个金位都攀不上！
‘一位没有离世的仙君…掌控日月…怎么可能？’
这两个条件相加，完全混淆了汤胁的判断能力，按照他的道行判断，这种情况是绝对不可能存在的，可眼前的一切又活脱脱地呈现在他面前——谁有能力隔着位别神不知鬼不觉的将自己拉到另一处洞天？
“啪嗒。”
银靴踩上玉桥的声音清脆，将汤胁从迷茫之中惊醒，他抬起头来，望见了无穷无尽的亭台楼阁，更璀璨如金的太阳宫阙，看着桥那边恢弘到仿佛另一个世界的广大天际，终于升起了一丝疑惑：
‘这一切是真的吗？’
这个疑惑短暂存在了一瞬，便被他抛出脑海。
无他，就算把这种种穿越位别时随意拿捏他的手段当做是空谈…可他汤胁如今再怎么落魄，也是从真君一级权柄上退下来的人物，哪怕五形俱散，魂魄亦求得了仙真，得了真君位格，能遮住他眼睛的，也只有是仙君了。
等到踏上那重重迭迭的白玉仙阶，自己的身影出现在明月般水池的倒影之中，汤胁终于承认了这一切：
‘那只有一个可能…’
‘有某位大人…是号称离世绝俗、让位新尊，实则根本没有外出天外，而是在这一处无比宏大的洞天之中修行！’
‘会是谁呢？’
据汤胁所知，蓬莱仙君离开尘世极早，如果这位仙君要与他有交集，那必然不会超过三玄本尊及以下三代，而最有可能的就是自古秉持日月阴阳的青玄！
‘会是…【长塘玄君】么？’
青玄诸脉，这位玄君继承了太阴之道，而后又取得了仙君之号，正能对应这飘飘的太阴之道与高而绝巅的绝世手段…
可这却叫汤胁纠结起来：
‘这位长塘仙君虽然修行太阴，却并不忌讳自己的名号，传世道统亦不少，常郡韩家也好、湖上的太阴诸阁也罢，往下的九邱…听说红尘之中是不少的！’
更不对的是，这长塘玄君在太古之时并不显得多么出众，更是一位低调谦逊的大人，是后来才神通大进，哪怕众人赞他有仙君之实，他亦不取仙君之名，在太古之时根本没有实力与动机去与初伏这样的大人物争锋！
这家伙虽然在洞天里错过了历代的大事变动，可对自己出生的那个年代颇为熟悉，也因为是古人，更了解更古老的事，仅仅是片刻之间，脑海中竟然已经过了好几个人选。
真诰把难题推给他，倒是安然坐下，驱散了左右的仙兵，为他倒起茶来。
那清亮如水的太阴之光倒入杯中，铺起阵阵桂香，这仙将笑道：
“天上千百年未开，我手里没什么新鲜的东西，还请道友将就将就。”
汤胁眼睁睁地看着太阴之光在杯里汇聚，好不容易捋出来一点思路又被打散了，连忙接过，细细端详了，骇道：
“这是什么话！”
别说他汤胁受困洞天的这千百年，就算他当年跟在真君师兄身后外出除魔的日子，都尚且没有把太阴灵物当茶喝的道理！
‘奢侈…太奢侈了…绝对不可能是长塘道统！可总不可能是太阳罢？传说不是出了个盈昃，身居太阳果位么？’
陆江仙驱使着真诰法身，一言不发，默默饮茶。
虽然对方的魂魄位格过高，不能随意解析，可真灵已经录了登名石，听一听心声还是能做到的，任由对方发散，一句话也不肯多说。
这一杯茶反而坚定了汤胁的判断，斟酌片刻，谨慎地道：
“竟不知天上的大人是这样大的人物，居在阴阳里，我观这一处仙宫，想必是太阴主位了…”
他这句话问得极为巧妙，秉持日月的人物不多，却很有可能仙君暗暗秉持了余位他汤胁也不知道，可太阴太阳终究只能占一个，只要问出了果位，几乎就能把位格给定住了！
这仙将却眨了眨凌厉的眼睛，摇头道：
“如今玄庭隐匿，自然太阴显化，太阳封锁，太阴主位，等着阴阳翻转，破而入世，自然由太阳主位了！”
汤胁一路以来，为仙的三观已经被震碎了一次又一次，谜团一个接着一个，可这句话却让他感受到遍体生寒，从尾椎骨一直冷到头顶。
‘这是什么意思。’
‘太阴太阳…祂都要？总不可能是两位仙君都在此地罢！’
他那枚铜色瞳孔呆呆地望了一眼眼前的仙将，脑海中突然冒出一个可能：
‘是说这位仙君…显世的时候是居太阳，如今改居太阴…’
这让他颇有明悟：
‘也就是让出了曾经的太阳之位，才有后来的盈昃，归根结底，他在古代还是太阳的主人。’
哪怕是三玄嫡传，能被称之为仙君的同样屈指可数，又要居于太阳，这条件已经足够苛刻，汤胁所知的不过一位，结合对方如此恢宏的庞大宫室，威严又不至于张扬的态度，汤胁脑海中第一时间竟然觉得有这种可能了。
‘那位最恐怖、最霸道的、四君一体的青玄太阳之主…青玄主的二弟子。’
‘在玄为『大日清统明郁太阳玄君』、在道为『日宫太阳真君』、在神为『玄御诸郁神君』的【玄神元真紫曜仙君】！’
‘也只有祂了！也只有祂了…蛟乌着底飞…怎么能不着底飞？天狼受诛，两代大圣都被祂吓得朝宗太阳，以祂的脾性，更有打得蓬莱震动的可能，日月不居天也太正常不过了！’
汤胁呆呆地举着杯，觉得咽喉处仿佛有一口火焰在滚动，如处梦中，艰难地咽了咽茶水，竟然不知道如何开口。
这一位对整个太阳道法、乃至于火德、阴阳的影响太大了，只是修了无上仙诀，如今的道法早不记其名，可只要稍微古老一些的，在五行阴阳论中总会提到这一位，只用一个称号代替。
‘【东君】。’
这些真君神君之名往往冗长，可到了只用两个字来代表，往往有另一种极为精炼的恐怖——他对三界的影响太过庞大，即使修了无上仙诀，人们同样无法绕开他的名字，只能用这二字取代。
‘哪怕须相祖师在此，见了他也要喊一声前辈的…’
他这话可不是谦虚，甚至有些自夸——莫说古仙须相，就算是那位通玄首徒撞上了祂，依旧不能居主位…两仙没有交过手，不知神通上的差距，可一个是『太阳』，一个是『少阳』，本就要低上一头了！
这震撼冲散了他心中对于【妙繁天】失守的失落与苦痛，这道正就这样呆呆坐着，百般思虑化为一片狼藉，突然冒出来一个想法：
‘霞光上的那位…知道么？’
这叫他突然觉得好笑：
‘三玄在一檐…祂要是入了此地，估摸着也须叫一句大人，这位大人入太阴应当是清修不问世俗了，否则…按着这位太阳仙君的性子…’
他满腹思虑，真诰同样低眉饮茶，并未抬头，心中的震撼并不比他少：
‘青玄麾下竟然…有这样的人物…’
陆江仙原本听说的最详细、位格最高的还是兜玄的清乙仙君，【吾道司天门】已经堪为小修所能仰视之顶，可不曾想以隐世修道闻名的青玄还有这么一个异类！
‘神君、玄君、真君，这些名讳果然大有差异，不但对应着不同的领域，甚至可以有一位仙修将三者合而为一身…’
‘恐怕祂的神通，直指太阳本真！’
‘难怪能让大圣避退，能让汤胁称【郁仪仙】是给个余位都不换…在这样的人物手下持着太阳权柄，守在【东君】庭中，真君来拜访都须客客气气。’
汤胁沉醉在这一片得了秘闻的窃喜之中，真诰同样也在消化所得的消息，似乎沉默得够久了，终于开口，有些惋惜地道：
“天上久不出世，我也是近年才从太阴之中显出，接管这一处府邸，诸事繁多，却不曾想昔日的灵宝道统，如今竟然只剩下…道友了！”
汤胁方才体会了别家之辉煌，到了自己身上，可谓是又酸又苦，久久不言，收拾了情绪，道：
“我道传承众多，不至于此，其实…本不止洞天里的，甚至…我只能算作个守着旧时仙家法场的！”
“我修行时，【妙繁天】多宝多仙，道庭之祖又成了道胎，神通广大，可谓是风光至极，我算是老实修行，不问外事的了，却也知道我这些同门师弟的风光…”
他面上流露出一些苦楚的笑容：
“我这一心修行的人物，求余不成，得了仙人看重，也能学一学假仙，那时不但受了宝土金性，道祖还亲自将一道余位往我心肺里藏了七十一日，为我炼就位格，从此多了七百一十年寿，又躲在道胎之下，天道也少拿三灾打我，可谓是得意又逍遥…”
“我灵宝道统风光归风光，却不长久，实则道祖须相弃世而去的时间很早，我遂早早就不敢出洞天了，祂前三次还有回来，最后一次在【妙繁天】见了诸子弟，挑出我来，便秘密嘱咐我：【三玄必有阋墙之争，汝守妙繁天，天塌地陷亦不得出，百千劫过了，应有光明。】”
坐在对面的真诰倒了茶，眼神中光彩更重，听着他道：
“那时通玄大盛，道中典籍、修士都在通玄宫中，我师祖坐镇其中，他求道胎失败而陨，我便觉不妙，与师弟立刻锁了洞天，藏身其中…”
他的话语之间平平淡淡，可陆江仙不断感应着他的心念，浮现在这汤胁心头的景象却让他也忍不住侧目。
狂风滚滚，师弟以一身性命为燃料推动位别，汤胁则立在空荡荡的仙座之前，亲手将自己的头颅割下来，趁机放进位别之中的酷烈景象——在他口中不过四个字【藏身其中】！
‘实是苦楚不足为外人道也…’
真诰略有些发愣，汤胁叹了口气，道：
“当时还是有联系的，诸位同门在通玄宫中过得不错，时不时有道统和人才交流，可后来几个同门先后求道陨落，通玄宫解散，诸多道统散落，我【妙繁天】与外界道统的联系一下子就少了…”
汤胁说到此处，顿了顿，显得有些难以启齿，道：
“之后的事情我所知甚少，当时宝土有人，为防止位别丢失，我等是一口气锁了上千年，听闻那时候王朝兴灭，有一位大人应运而出，叫社仙，将他们整合起来，叫什么…叫什么【帝宣道宫】。”
“社仙！”
陆江仙可不止第一次听到这名字，最早在迟步梓口中就有所听闻，乃是古代推倒雷宫的仙道魁首！
他听了这名字，一下有了极高的兴趣，汤胁显然也不意外，羞愧道：
“也不叫道友多猜，这位社仙大人就是我灵宝道统出身，成就神通圆满，当时宝土有人，祂再世修『宣土』，成就了『帝宣中土用业神君』…推倒了雷宫！”
“原来是灵宝人物…”
面对陆江仙的赞扬，汤胁没有半点喜色，甚至有了暗暗的羞愧，只道：
“祂毕竟转世去其他道途修行了，灵宝道统只是被祂整合进【帝宣道宫】的道统之一，这道宫取代通玄宫，一度成了天下的仙道魁首，却盛极而衰，自上而下，轰然倒塌…”
“这一塌，我【妙繁天】外的灵宝正统几乎尽数灭绝，只剩下一些支系了。”
真诰的目光中多了几分明悟，道：
“难怪…”
也难怪这汤胁躲在洞天里这样久，甚至驳斥王子琊时说什么【再为天下贡献一名搅动风云的大人物】…原来社稷之乱，灵宝道统的人物还出过大功劳！
‘倒也是推倒天纲的重要人物了…’
他沉思着，汤胁满面唏嘘，道：
“我灵宝道统虽然当不上通玄四大嫡传那样高贵，却也是授过祖师画像的，沦落至今，实在无颜见先辈！”
陆江仙听了这一阵，实打实也有些感慨，道：
“这话却不是这样说…既然受了大人的命令，【妙繁天】能保存至今，已经足以得他一句赞叹！”
汤胁连连摇头，不肯认同，只道：
“如今的汤胁，只余下这一点残躯…一如今日的灵宝，都是在苟延残喘了！”
真诰负手落座，微微眯眼，仔细瞧他。
‘他动了心思。’
这并不值得意外，对汤胁来说，须相的手段成了空，【妙繁天】对以真诰为首的日月洞天势力来说完全不设防，汤胁心中正在思考真诰的意图、如何保住灵宝道统以及——如何借力。
对汤胁来说，真诰代表的势力的确疑似高不可言，可汤胁不是迟步梓、不是荡江、更不是捏出来的少翙，他有背景、有靠山，更有眼界。
‘我无缘无故拉他来如此洞天，一定是需要个理由的。’
汤胁实则不在乎自己的性命，更在乎灵宝道统的存续，如果眼前的真诰不能拿出个合理的、温和的动机，此人恐怕立刻有疑！
‘汤胁还是要小心应对，他本身是一笔极珍贵的灵藏不说，也极有研究价值。’
‘而他的魂魄尊贵，我目前的神通难以动手脚，这里一出事，王子琊必然很快察觉，一位得了仙人的命令、辈份极大的灵宝高修的死，足以惊动通玄真君，我固然不惧暴露，可事情的发展将会变得不可捉摸…’
与此同时，端坐在桌前的仙将开口，将早就准备好的借口全盘托出，幽幽地道：
“今日找到道友这里，一来是曾有些旧缘分，颇为亲近，二来…也是有些缘分要了结。”
汤胁如梦初醒，连连点头，他家祖师须相一向人缘极好，交友广泛，三玄四道乃至于玄外之道亦有涉及，本是不稀奇的事情，便道：
“大人请讲！”
真诰目光微动，轻声道：
“我天上曾有一仙官下凡，历经磨难，受明阳杀伤，从而有成全之功…而红尘羁縻，颠倒反复，让他沉入轮回，落到灵宝道统里去了。”
汤胁听了这话，好生一阵明悟：
‘难怪会找上我！’
他忖了一瞬，道：
“戚览堰？”
“不错。”
陆江仙正是着眼此人！
戚览堰受了古代的顶级玄药，享受的是通玄嫡系转世的待遇，又有木德陨落为土的加持，成就未必会低到哪去。
而戚览堰的真灵在登名石上，种种性命都落在陆江仙手里，更难得的是即将转世…在这个过程中，他几乎可以不用涉及现世又毫无痕迹地暗暗修改对方的所有出身！
‘借鸡生蛋，李代桃僵！’
‘他可以是戚览堰，也可以是带着我太阴仙府密藏转世的戚仙将——谁说不是呢？他大可想起来他转世为戚览堰之前的【种种经历】！’
他转世而去的地方又是灵宝道统最隐秘的【妙繁天】，在那一处清净修行重回神通，只要有眼前这汤胁配合，这转世之身几乎不会打扰到现世的所有布局，却又是一枚实力进展恐怖，可以随时催动的上好棋子——对于戚览堰求道，通玄的阻拦必定极少不说，极有可能还有帮助！
如此高回报又低风险之事，陆江仙自然有意，而在另一方面来看，这本也是他用来解释堂堂仙君道统位格无缘无故接近汤胁的、堂而皇之的理由！
果然，听了他这话，汤胁颇有些明悟，缓缓点头，道：
“我明白了…不知贵道，可有什么安排在他身上？”
这真诰起身，在庭中踱了数步，笑道：
“自然是宣归二土！”
即便陆江仙坐拥太阴，却仍然没有让这一枚棋子向三阴靠拢的意思，一来对方身上没有符种，他自然不可能去时时教导，只能做临时推动的棋子，二来，通玄安排好了气象，灵宝道统最擅长培养的只能是宣归二土，无论是太阴功法还是灵气、甚至是动机都无法解释从何来…
陆江仙心底的念头却不断涌动，有如千百雷霆流转不息。
‘而社仙宣土的传承…我手中——亦有一份！’
那新雨群礁之下，正有一道显化宣归二土的社稷传承，不但如此，那处甚至还有一枚『宣土』金性！
几乎是瞬息之间，高处的庭院之中，风雪交织，一枚空白玉简已经浮现在陆江仙掌间，正是【白湘峰元君显道秘诀】！
‘唯一可惜的是…戚览堰这家伙，终究差了一点分量…就算再世修行，有戚家、观化、灵宝道统的支持，又有此金性加持、秘法辅助，目前来看，求果位也很渺茫，从旁求余求闰都得靠运气…’
可如今只要是有可能得到真君一级助力的机会，陆江仙通通不会放过，更何况是戚览堰这种李代桃僵，不须自家出力的买卖！
‘总之是久远的暗子，锦上添花，以防不时之需，后续说不定另有用途，眼下只能看作是调动汤胁的借口，等到他再世有求金可能，李周巍、迟步梓能成早成了。’
‘等到那时，即使他不成，得几份金性回来，亦是好事！…如果到时候满盘皆输，要真的沦落到要指望他，我自己离苟延残喘也不远了。’

============================================================
第1196章 非凡
============================================================

听了陆江仙的话，眼前这古修放了杯，掂量起来：
‘转世…往我【妙繁天】里头来…’
这戚览堰落进洞天时，汤胁其实有想过有他人谋划在——戚览堰是观化道统的人物，如若在妙繁天成了道，指不定有成宗做主的可能，他虽然只剩一颗头颅在，可深深明白那些个大人的谋划无孔不入，绝对不能低估。
而【妙繁天】本身没有什么值得谋划的，无论道藏还是宝物通通都落进了历史的尘埃之中，唯一有价值的、甚至在道胎眼里都有大用处的只有【饮妙藏资布】与『宝土』之位！
故而他口中与王子琊说什么可以为宣、可以为宝，实则他心底压根没有给戚览堰留下『宝土』这个选择。
‘诚然，灵宝与观化都是通玄出身…可…这更给了通玄出手收回妙繁天与位别的理由！’
归根结底，戚览堰仍是个外人而已！
‘当年那位真君是玄外成道，又得不到落霞认可，寻不到洞天里来，可倘若是个外人在我道统之中成了宝土，又有落霞支持，是绝对有能力找到自己法身曾经居住的这片洞天的！’
浩瀚历史之中，不乏有修士今生前世，并居两玄，这立场或前或后，并不明确，往往是哪边势力强大居于哪边，汤胁如何能冒这个险？
听到对方的请求的一刹那，汤胁的警惕早早拉起，直到对方提了宣归，才略有放松，可他见识渊博，几乎一瞬间就辨别出了此中的算计，却升起了另外一股异样的情绪：
‘社稷…青玄要动社稷？用的还是通玄的肉身、通玄的法统？’
他思虑良久，方才道：
“只可惜我妙繁天道庭之中仅有一二宝土传承…无甚助力…无甚助力…”
‘你妙繁天里有多少东西…我还是颇有了解的。’
真诰微微一笑，答道：
“道友误会了，不是非要他成，是大劫将至，叫他在此处藏身，能成自然是好事，若是不能成，等时候到了，自然也有他的去路。”
‘大劫将至…’
纵使方才的王子琊也有说过乱世将至的话语，可这话从真诰这一级的人物口中落出，那可就是了不得的事情，汤胁心中忧虑，口中道：
“原来如此…我只怕误了事！”
真诰背后的陆江仙见了他的反应，却凝神一怔。
他有意无意将话题将此处引，最后给了个大劫将至的谶言，本应是结合自己身具太阴的景象，试一试落霞与诸道勾结试探太阴的布局，可此人半点没有察觉！
‘细细想来，也不算稀奇…他窝在洞天里，终年不出，外头的几位大人有什么谋划，他必然也是不清楚的…’
于是面上浮现出笑容来，客客气气地道：
“不碍事…只是有一事，我须同道友说明，天上尚未显世，仍需成全太阴受藏之意，此事锁在道友唇间，是传不出去的…”
这仙将站起身来，面上的笑容消失了，在殿堂之中踱步，静静地道：
“我只怕道友有了什么疏忽，只怕玄秘还未来得及出口，已有神形俱灭之灾！”
汤胁并不意外，甚至有了苦笑，道：
“传秘杀身之事，自古屡见不鲜，我这一介老家伙，动弹不得，何至于犯这种大错，受太阳焚杀？道友且放一万个心！”
真诰笑了笑，道：
“照例提醒一二…道友不必挂怀，如果这位同僚能成，亦不吝啬回报道友，不至于让道友这样窝居位别之后，不得动弹。”
此言一出，汤胁心中的点忐忑终于受了激发，低声道：
“这可不是易事！倘若天上能成全，于汤某如有再世之恩！”
汤胁的魂魄是真君一级，不同于紫府修士，不可能被什么简单的障眼法瞒过去，自然知道自己这副身躯乃是受神通凝聚，甚至也猜出对方只将魂魄摄走。
可他毕竟法躯即将陨落，反应与迟步梓恰恰相反，只觉得极为合理，甚至觉得隔着个位别提摄魂魄比把他身躯带走更高明！
汤胁的这颗头颅，陆江仙早看过了，神通金性已经孱弱至极，最完整的就是这一套承载着真君位格魂魄。
当年宝土道统师兄弟陨落，果位又被外人所得，留守洞天的汤胁师兄弟神妙本来自果位，顿时大惊，做出了一人陨落，一人割首的藏在位别之后的举动来苟延残喘，避免被那位新晋的涫世真君找到…
等到那位涫世真君陨落，果位不显，汤胁就落入另一种尴尬境地，已经到了外出位别就会暴毙的地步，在遇到陆江仙以前，汤胁只有教出一位宝土真君来助他脱困这一种可能。
这种处境哪怕让陆江仙来处置，也绝非易事：
‘虽然有登名石，可以将他的真灵寄托在我的位格上，如若真的要为他补足，必然是少不了『宝土』金性的…要么质量要高，要么数量不少…’
以陆江仙如今的处境，要想拿到『宝土』金性，无异于痴人说梦，可眼前的汤胁这种颇为神妙的状态无疑给了他另一种启发，叫他想起一个人来。
“元商。”
这位元商真人被阴司从金性到魂魄一整个勾走，只有他暗暗抢救下来的一点真灵，落到手里头，本叫他又惊又喜。
于是他蕴养了这一点真灵，想要使之慢慢凝聚魂魄，为天宫修士，可他潜心修行修撰求金之法至今，这一副凝聚的魂魄仍然残缺不全，随时有散去的风险！
如今随着他一点点梳理透汤胁的那颗头颅，简直醍醐灌顶，一下让他明晰了：
‘原因在于，元商本质上已经超脱于紫府了。’
用阴司的话来说，他是妖邪，可用结璘之法的角度来看，他已有了结璘之实，却没能沟通上太阴果位，踏出那最后一步。
‘所以…我要做的不该是为这一点真灵捏造寻常魂魄，使之落入凡俗，而是想办法助推其一步，让他迈入更高的层次。’
‘最好的法子，就是李周巍突破金丹，我跨过那一道门槛，能够支配真君级的力量，瞬息之间就能让【元商】塑造真君魂魄，成就结璘！’
可在此之前，有没有驱使此人的可能呢？在陆江仙看来未必没有——眼前的汤胁就是最好的例子。
他微微改了表情，答道：
“道友说得不错…毕竟『宝土』隔得远了些，我等没有那样大的本事，惊动大人亲手为你重铸身躯，可多少还认得几个有神通的人物，若是道友还记得这道假仙的法门，我亦能去问一问。”
听了这话，汤胁抚须沉吟。
显然，在他看来，真诰绝对是此间地位最高的几位，在他口中说有神通的人物，肯定也是结璘郁仪之属了……他汤胁倒不是怕对方贪图这一道法门，毕竟没了宝土真君，这法门如同空物，更多的却是惊愕怀疑。
‘我自己的位格低不到哪去，隔着道途，这境地又岂是几个同级别的结璘能解决的？除非，他头上的是真真切切的金丹！’
‘能随意驱使金丹…使之一同避世，还能不是【东君】么？’
他面上的笑容更加灿烂了，微微一顿，开口道：
“真正的术法根源，在于我道祖师的通天神通，至于一些心法、道诀，我亦有些记载，更多的是我成就假仙后，祖师赐下来的一番修行之法！”
听到此处，陆江仙且喜且忧，喜的是对方身上果然有货，忧的是汤胁成道的法门大概率是须相花了大神通量身定制，真诰则毫不介意道：
“无妨！”
汤胁捏了玉简，细细写来，很快送到真诰手中，眼前的仙将便点头阅读起来，颇有些赞叹之声，汤胁则端坐在前，捏着清茶，久违地、贪恋地感受着肢体的触感。
可即便再不舍，短暂的时光终究有尽头，眼前的仙将终于读完了法诀，低头抿茶，这时间其实不短，却快得像弹指而过，汤胁如梦初醒，站起身来，释放着压抑许久的不安，低声道：
“天上的命令，汤某已经牢记在心，自当尽心竭力，可小修只知来得容易，不知该如何回去…”
‘好厉害…既然知道真诰背后是仙君，到了这份上还能忍住不贪…竟然问起归路来了…’
陆江仙有些感叹，真诰则面色带笑，道：
“这却不难，我亦有好些道友、同僚常常往来天地之间，来人！”
一时间庭阁洞响，一仙官持卷入内，真诰则笑道：
“送汤道友出天门。”
“小修便告辞了，敬问无上神通，恭祝仙君无量…”
汤胁正色拜了，心中却暗跳，压着心思，随着这仙官下殿，真诰只含笑看着这假仙步步远离，不动声色。
直到大殿的门槛前，汤胁终于扯了袖子，叹了口气，转过身来，低声道：
“无上天阙，见之难忘，不知…可还有与仙将相见的机会？”
他汤胁在洞天里关了无穷时光，一日日面对着微黄色的薄纱，心中不知道有多少煎熬！几千年没有过的、活生生的体验，汤胁怎么能不心动呢！
更为难的是，汤胁明白对方的身份之高，本是看在道祖的面上给他打个招呼，甚至本质上不太需要他这么个人物，只要他不开这个口，真诰绝对不会给他台阶下…
面对他满是期盼的目光，真诰反而有些为难了，摇头道：
“这却难说，道友非我天上仙僚，也没有自由之身，不能随意跨过天门，只能等着门前功曹轮值之时，顺势接引天际，才能见一见我等。”
汤胁想时时刻刻前来，陆江仙倒还怕露出破绽，毕竟荡江、少翙之流见识浅薄，天上真正能接待他的只有陆江仙本人，他又不好时时监视着，便推脱了时间，笑道：
“等到那时，会有一道太阴清光穿越而来，道友魂魄之中自有感应！”
汤胁有些遗憾地点点头，一步分做三步走，依依不舍地下去了，一路欣赏而去，越发惊悚赞叹，很快到了那庞大的天门之前，还未来得及欣赏，只听着身边的人道：
“汤道友，得罪了！”
汤胁只觉得一股巨力传来，坠入无穷的云海之中，强烈的窒息感涌上心头，让他微微张唇，面上一片冰凉。
“呼！”
他猛然睁开双眼。
眼前昏暗一片，只有微微的淡黄色光彩弥漫在纱布之内，那一柄包裹的严严实实的灵宝和一枚玄药端端正正的放在眼前，似乎已经过去许久了。
他勉强动了动眼睛，发觉冰凉的触感是光洁的地面，似乎只是他不小心昏睡过去而已——只有强烈的无力感和窒息感不断提醒着他，这一切并不是幻想。
‘神乎其技！’
短暂的喘息并不能化解此刻的难堪，甚至使动弹不得的痛苦更加剧烈了，躲在这位别之后，他强撑着那一份尊严再也不见，整张面孔虽然仍然保持着平静，却掩饰着心里强烈的落差，呆滞地望着眼前的玄药，无声地开合着唇：
‘青玄…’
汤胁呆滞地望着眼前朦胧的淡黄色，不得不审视起自身所处的位置来。
‘这位大人将来显世，会有什么结果？’
‘这可是东君！一一细数天下的大人，有资格见他一面的，唯独落霞那位而已，其余北曜、西晏，放在古代，连【太阳玄宫】都找不到…更别说北嘉之流，只恐吓得天内都不敢呆！’
他眼中隐约有了一瞬的炽热。
汤胁若是受了恩惠，到时一定站在这一边，自然不怕有什么性命之危，至于投靠太阳，会不会伤及通玄之情分…
‘三玄在一檐，又岂有不妥？’
更何况，在汤胁看来，落霞身为通玄嫡传的第四脉，如今固然势大，可汤胁绝对不可能承认对方就代表着通玄，他心中甚至有冷笑：
‘我虽然藏身洞天，不知细节，可看不到过程，难道还看不到结局吗？当年社稷之变，何尝不是你戊光道统在利用社仙一道！倒是叫我等背下了好大的罪名！’
‘看来…有些人的好日子…快要到头了！’

============================================================
第1197章 第一千一百八十六 山下星辰（112）（潜龙勿用加更16113）
============================================================

鉴中天地。
汤胁远去天门之外，宫殿中的仙将如白雪般飘飞，一切景色骤然变化，显现出那白衣仙人来。
陆江仙暗暗出了口气，心中颇有喜悦：
“灵宝道统，真是意想不到的大收获！这些洞天里头…有真东西！”
无论是诸多服气养性的妙术，还是种种灵宝道统法门，都有不小的用处，那一道【阐除】的阴阐消息与【邑川真人】的随笔【少阴求道述卷】更是解了燃眉之急。
“更何况……还有【东君】!”
陆江仙并非没有听过这个名字，众多道法之中大有用此二字指代太阳，可他还是头一次听说这还是一位太阳仙君！
‘在真君行径不得记载的如今，祂的存在实在太久远了，兴许许多后世成道的真君都叫不齐他的众多名号，也只有汤胁作为结结实实的古人，跟随着古仙修行的通玄弟子，才会如此了解。’
‘可这一位…会是在【见阳环】上刻下青松观陆江仙的人物么？’
陆江仙不置可否地摇摇头。
‘按着汤胁的判断，【东君】为太阳之主，行事不说多霸道酷烈，至少光明磊落…无论从性情上还是神通上，估摸着都做不出尾随初伏，窃走蓬莱道统这样的事…’
‘可汤胁判断的思路没有错，如果一定要往青玄追溯，至少也是与东君同时期的人物，指不准是同时期执掌太阴的修士…’
起初陆江仙还未有多大体会，可随着【登名石】等等手段一一显现，又听了诸多古修士的行径，心中的怀疑越发深重：
‘这么一来，执掌阴阳的人选又少了一个…再者，我前世的行径布局也不像正道，莫不是找错了方向，实则是个魔头不成…’
‘其实如今也没有多光明，麾下一二仙官，虽然如今个个清静，可曾经不是横行一世的妖物就是酒池肉林的淫僧，眼下还有个主导众生血战的仙修…’
他自嘲地笑了笑，身处仙器之中，陆江仙最大的想法还是促成明阳，以图自保：
‘至于戚览堰，甚至今后更多的仙官仙将之流，也算给了他们一场成道机缘，少翙这一类的恶妖不必理会，若是此后麾下骗了什么好人，有我逍遥一日，叫他们顿悟尘蒙，自个决定去留罢…’
当然，前提是那时候他还是陆江仙，而非觉醒了记忆，做起某位陆魔尊来——这些事情实在离他太远，陆江仙只是稍稍动念，便歇了念头，暗忖起来：
“只是这【东君】的名号大，有朝一日抬出去也能吓死几个小鬼，亦可顺着这条路，仔细寻一寻。”
汤胁送过来的那一枚玉简飘荡而来，却被他随意地放在桌案上，反而看向手中的另一枚玉简。
这法门篇幅林林总总，道道神妙，如山如海，浩瀚无边，有些涉及到道门不传之秘，汤胁未肯写全，可默读的时候心头总是要想的！
故而这一枚玉简之中头尾大多齐全，连带着汤胁默出的，合起来能占到真正篇幅的九成。
‘此中共计三道法门，一道是汤胁成道之时所秉持的【借土成道神丹心法】，一道是他假借金位后用以精进修为的【灵宝凭虚炼道正法】，而最后一道则颇为奇特，乃是【上祈灵宝玄术】是他感应果位，借助玄妙的妙诀。’
这些都是正统的古代法门，绝对是汤胁这一道人形大道藏中最有价值的东西！
‘所谓结璘、郁仪之道…虽然了解颇多，可纯一道的那一份并非原本，乃是后世所著，如今…终于有一个明确的古代总纲了。’
据汤胁的【借土成道神丹心法】所书，这等成道之法，通常乃是神君一类的人物所传，用以提拔眷属，追随修行，哪怕是道胎，能够提拔的人物亦不多…通常被称之为【引持】、【代仙】，若是成境界，亦叫做【神丹】。
而他所谓【假仙】之言，通常是用来自谦自嘲，毕竟修行者喜真忌假，哪怕真的道途断了，也不愿背上这一个假字。
更让陆江仙有所诧异的是，这道分别有个非常明确的界限——赐下引持对金丹道胎来说是个负担，可结璘郁仪并不会对太阴太阳的道胎增添麻烦，甚至结璘郁仪仙在修为上仍然属于自己修成的！
故而此中特地有注，修【神丹】之士，在古修体系中，是明确与结璘郁仪分开的，换句话来说，古修认为【郁璘不假，引持非真】。
这一瞬间就解开了陆江仙心头的疑惑，让他对这两道的崇高地位有了理解：
“难怪如今明面上有所谓引持之位的只有个【阴司】…放在古代，无故接引一位后辈代持金丹之位同样是一件麻烦且苛刻的事情…”
可陆江仙立刻就有了另一团疑云。
他是见阴司的差遣的，他几乎可以肯定，这些鬼差在位格实力上与汤胁有着天壤之别，如若真要比较，这些鬼差反而更接近摩诃、持玄！
‘这其中一定有个变化…’
‘是…李乾元，是那道前所未有的魏李天朝！’
由于李家与明阳之间的关系，陆江仙对李乾元还是有了解的，他亦听过龙属暗指法相窃了李乾元的天朝之法，有所领悟，两相对比，心中更有了明悟：
‘古代的神丹之法，不同程度上借助于神道，少而精，用来假借神丹，可一切的转折点在李乾元身上…’
‘兴许是天道有变，或者干脆是这位魏李帝王卓绝于今古的无上才情…李乾元创出了一种前所未有的天朝之法，将整片北方大地上的万万民众绑上他的宫阙，以一种无上帝君的姿态站在了『明阳』之位上！’
‘这个法子如此巧妙，如此好用，以至于诸家争相研究，堂堂阴司都大有借用，甚至今天的大宋都在学他皮毛，释修七相则从他身上补足了今释的最后一块拼图…开启了此后千年的大争之世。’
‘正是因此，『明阳』之位从此再无二心，任由落霞山如何污浊，依旧牢记了他近两千年，若不是有【见阳环】，至今不肯转移！’
随着事情的真相渐渐浮现，他心中越发复杂：
“这样的人物…难怪落霞要费这样大的气力，甚至容许李周巍的出现来帮助动摇李乾元……兴许，在他们看来，打败一个坐在明阳位子上的新贵要比彻底抹杀李乾元容易得多…”
“真是地狱级别的难度…”
陆江仙叹了口气，多了一份愁容，转了思绪，读起那【上祈灵宝玄术】来。
这是一道感应果位，借助玄妙的术法，陆江仙自然是不会去利用此术感应『宝土』果位的，只揣进手里，细细一读，心中暗动：
“我如果稍稍一改，用它感应『太阴』果位当如何呢？”
这个念头方才升起，一种危险感便涌上心头，他尴尬一笑，心头有了预感：
‘我要是动用此术，都不必叫外头那一众再用太阴修士求金来试探果位了，恐怕当场『太阴』果位就现世…’
他只好转了念头，把【借土成道神丹心法】拿起，判断起自家的布局来：
“这心法需要果位响应，或者极高位格的位别寄托，后者如若没有真君维持，也只能苟延残喘，元商没有魂魄，连这一步都做不到…”
他思来想去，终于想出个法子来。
‘元商修行【垣下结璘道经】时，最终指向赫然是我，那么有一点是可以确定的，『太阴』之位一定在仙鉴之中。’
他一步迈出，已经从日月同辉天地落入更深处的鉴中天地，单手一摊，展现出那一枚金灿灿的真灵。
霎时间，便有无穷光华汇聚而来，凝聚一道纯粹的月华之身，为元商的真灵生长法身魂魄，不过片刻就化为一青年，只是双目紧闭，如同死人。
正是汇聚出的魂魄不能承载他的真灵所致。
‘在鉴中天地，我的太阴灵物理论上是无限多的，位格也是最高的，若是我将他带进鉴中天地，用元商的真灵勉强凝聚一具魂魄与法躯，按着【借土成道神丹心法】，模仿古仙须相替汤胁假借金丹，以一种位格极高之物藏进他的真灵，能不能学一学汤胁成道的路子呢…’
虽然元商的真灵不能在寻常魂魄中久存，可算一算时间，也够陆江仙在魂魄崩溃之前折腾一轮了，更何况元商的真灵已经有了结璘位格，按道理比汤胁更轻松。
当年须相真君以大法力把一道余位放入汤胁体内提升位格，陆江仙虽然找不出一道余位，却有另一物可以试一试。
他手心浮现出一点亮光。
‘【玄珠符种】。’
这符种一直落在登名石中替他感应，此刻暂时取出，霎时间恐怖的位格从他身上浮现，无穷的月华喷涌而来，【借土成道神丹心法】骤然运转，【玄珠符种】则落入青年眉心，化为一阵白光！
这白光不断波动，却被以量取胜的无穷月华与陆江仙无止境攀升的位格死死镇压住，短短的片刻，竟然慢慢稳定下来。
‘【玄珠符种】果然能取代那余位…甚至效果略有逊色而已！’
那青年已经化为一团明亮的白光，让陆江仙喜色渐浓。
‘更妙的是，汤胁当年养了七十一天，【玄珠符种】也只需要放在他体内养就可以了，等到事情稳妥了，还可以取出来应用！’
此法唯一的缺点，便是一切都是鉴中天地幻化出来的，这种状态下的元商不能如同荡江一般从鉴中天地出入日月同辉天地，可陆江仙又用不着他外出，只盼着能成功即可，暗暗镇定白光，心中一下轻松起来。
‘元商…我一成就他就能是结璘仙，亦是目前最大的臂膀了。’
他抬起手来，轻轻一划，天地中瞬间爆发起恐怖的太阴风暴，那苍茫的大地赫然被分裂出一块，不断漂移，很快在无穷的白光中四处粉碎，化为大大小小的碎片。
这些碎片漂浮不定，很快在天际上形成了大大小小的岛屿，沉蒙的屏障一点点浮现，将两块天地划分开来，竟将那一处隔成了一处小天地！
随着陆江仙念头一点一点流淌，这些大小岛屿上浮现出残破的灰白色建筑，最大的一块岛屿上雄起一座山峰，高处的月华宫殿虽然残缺不全，仍然保持着大体完整。
他屈指一弹，那一抹混沌的白光极速坠下，落入宫殿之中的蒲团之上，随着时间流淌，一点一点孕育着。
直到把所有事情安排好，陆江仙方才郑重其事地取了【灵宝凭虚炼道正法】来。
‘这是我第一次取到金丹之后的修行法门，虽然只是一道神丹修士用来凝炼金性，增强实力的法门，可同样极有参考意义。’
这法门极为复杂，修炼的思路无非一条，那便是感应自己寄托的那个位置，不断增强自身的性命，却如同推开了新世界的大门，让陆江仙颇有恍然，立刻心思，稍稍一掐诀，作了一感应。
‘我的性命寄托于何处…’
于是眼前沉蒙起落，很快浮现出一片暗沉沉的天地，月白色的建筑绵延不断，陆江仙眼熟至极，一眼就认出来了。
‘鉴中天地…倒也不意外。’
只是无论他如何感应，都做不到增强自身性命这个过程，想必这法门是不适用于自己的，可随着他退出这片幻象，眼前景色慢慢清晰，却怦然心动。
‘若是，那枚李乾元的『明阳』金性呢？’
他陆江仙有个得天独厚的鉴中天地，在其中有极高又可以随意配合的位格，而他又有『通真妙诀』，当年他就靠着此术，点化出了李周巍！
他怦然地站起身来，那枚浩瀚如日的『明阳』金性立刻浮现而出，在身前幻化成一人，当年那一副华丽如同帝王的金衣重新浮现，身旁灵气灵火如同雨下不断盘旋。
六阳光华如雨如雾、上阳煌火滚滚升腾，无数威严无限，此刻眼前这副躯体面孔不断变化，就如同明阳帝君加身，几乎等于这金性的主人——李乾元。
陆江仙没有施展任何威能，而是静静注视着，眼前的明阳帝王一如当年般不断变换面孔，慢慢往前追溯，最后停留在李乾元那张深邃的面孔上。
‘李乾元’闭上双眼，抬起手来，轻轻掐动，看他手中的法诀，正是【灵宝凭虚炼道正法】！
这本是不可能达成的情况，可神识的超高掌控力、仙君一级的『通真妙诀』和陆江仙在仙器中的无穷位格合一，真让他有了几分仙君的神妙！
他以这枚李乾元亲自分出的金性感应李乾元本人的性命所在！
‘在明阳果位？在落霞山？还是在某几位真君的联手封锁之下？’
霎时间浓浓的黑暗袭卷而来，所有的景象不断褪去，哪怕身在仙鉴之中，不会受到任何探查，陆江仙仍然掐起了屏蔽因果的『混一金丹妙法』，心中微微颤栗。
眼前始终是无穷的黑暗。
这股黑暗太过漫长，不断遮掩在他眼前，也不知过了多久，陆江仙眼看着要无功而返，这才隐约看到无穷的黑暗之中勉强浮现四颗暗淡的星辰。
这四颗星辰呈现金色，挂在黑暗的深处，传来一股苍茫的古朴的破损之意，却偏偏暗藏在霸道不见底的黑暗之中，亘古长存。
【冲阳辖星】。
‘【冲阳辖星】？星辰？’
此界的星辰可不是什么天外界——在陆江仙看来，本质乃是果位的显现，如果这个果位上营造了洞天，那称之为天外之界也不为过…可如今星辰紊乱，四处悖行，【冲阳辖星】早已经乱的看不见了才是…
随着视角不断向前，所有的黑暗向后退去，好像有一片夕阳般的红光在眼前晃了一下，陆江仙终于看清这四颗星辰所处的位置。
在一座山下。
随着幻觉的不断浮现，陆江仙感受到了前所未有的庞大压力，那道幻化出来的明阳帝君面上不断浮现出裂痕，却依旧将所看到的景象一一传递给他。
这座山如同一根圆柱，光洁亮滑，色彩分明，透着一重重的霞光绯色，耸入黑暗之中不知几千千里，底下霞光万千，如同自成一界，二十四颗霞光压在底下，与那四枚明星不断碰撞。
‘【冲阳辖星】根本不在天上悖乱的星辰之列，它们被人…以大神通…硬生生从天顶上摘下来了…’
‘不但如此，还被镇压在这九幽之深处。’
陆江仙心中升起一股浓重的寒意，可周边的景色还在一种更快的速度不断往后退去，他的视野正在以越来越快的速度接触此地，紧接着响起的是神识深处浓重的警告：
‘是仙器！！’
‘继续往前——必然暴露！’
可在这危险感涌起的一瞬间，他同时也感受到了遥远地方的一点点熟悉感，这点熟悉让他面色大变，却来不及思虑，骤然睁开双眼！
与之同步的是眼前明阳帝君般的分身的轰然炸裂！
澎湃的明阳之光和火焰霎时间淹没了整片天地，视野之中只有无穷的金光，仿佛要将一切邪祟通通照杀，眼前的景色剧烈摇晃起来，陆江仙果断伸出手，太阴之光镇压而下，硬生生将那一点金性稳定住。
直到此刻，他心中仍然盛满了无尽的骇意！
用仙器来镇压【冲阳辖星】和『明阳』果位！
这就是落霞山给李乾元的待遇！
可更让他心中恍惚的是最后一眼感知到的那一点熟悉感…是打死他也想不到的人：
李曦治。
身边的一切风波已经平定下来，那一点如丝如缕明阳金性浮现在他掌间，发出微微的颤抖，仿佛在哭泣。
陆江仙却一片沉默。
这一点熟悉感在遥远的极上方，若不是陆江仙飞速撤走时性命感应仙器，用以遮蔽自身，根本察觉不到这一点熟悉！
‘【冲阳辖星】就在李曦治脚下无穷深的暗处…’
‘也就是说…这座山、这惊天动地的仙器…”
‘是【煆山】。’
那股寒意使环绕在陆江仙心底，让他静静地立在天地之中：
‘这就是为什么…天下的霞光经过那处要歇一歇脚，为什么七十二种霞光只有四十八道在那一处停留，不是神通不足…’
‘而是因为…剩下二十四道在仙器底下镇压【冲阳辖星】！这位霞光一道的道胎，足足割出了三分之一的神通与修为在仙器之下监督！’
“而这根本不是什么歇脚，这本质上是果位在底下的外在体现…甚至有可能，这四十八道遨游天际的霞光本身是一个横跨整个天地的隐秘阵法，而【煆山】，就是阵眼之一！’
他的眼前闪烁过诸多景象，终于停留在当年芩渡的面孔上，那声音再度响起：
‘【天下霞光，一出落霞，二出煆山，看似是两个地方，也不过是那一位独享罢了……】’
陆江仙心中的一切终于串联起来，旋即有了深深的疑虑与后怕：
‘而我的神识并未察觉出异常…是仙法太高明做了遮掩，还是因为【煆山】本体并不是这仙器，而是在『明阳』与『霞光』争锋之中，被这仙器托起来的一座石山……’
可他已经来不及多思虑，心中很快涌起复杂的念头：
‘道胎…’
‘落霞山背后，确确实实是道胎仙人…我在仙人面前也的确有暴露的风险。’
他神色凝重，整片仙器沉入最黑暗的静默之中，久久不曾动弹。
‘不止于此。’
尽管是惊鸿一瞥，可陆江仙依旧看清了对方的神通与仙法，最本质上的分别让他很清晰地分辨出一件事来：
‘不是『戊土』。’
‘尽管有土德之气，却绝对不是戊土，霞光就是霞光，他的位置不是余位…’
‘之所以找遍了天下道统，都没有找到霞光紫府的道路，之所以九邱道统说越古老的道统越没有霞光之物，是因为…祂是现如今的、借了『戊土』空证出来的一道古之未有的、纯粹的霞光之位…’

============================================================
第1198章 贪罟
============================================================

栀景山。
天空的夕阳一片暗沉，赤光在天际压得极低，盖在紫黑色的云层里，仿佛随时要掉落到地面以下，山上却有一股火光汹汹，照得四处发白。
不知过了多久，一只白玉般的手击打在金色的丹炉边缘，震得火光摇曳，迅速收敛，金黄色的炉盖跳起，浮现出一片灿烂的碧景。
‘丹成了！’
白金色道衣的真人站起身来，吐出一口长长的浊气，面上的疲惫之色缓和了许多。
于是摊开手来，掌心已悬浮了三只碧色之物。
此物不过指甲盖大小，似鸟而非鸟，似蛟而非蛟，身后又长着大翅，将身体盖成一个滚圆，精致小巧，好似一颗翡翠。
‘正是角木成丹！’
这三颗宝丹用了大量疗伤资源，又以一枚为角木灵物为根，至今成就，凝聚着极致的角木之妙，让李曦明满意抚须。
“有【东命水】的帮助，也算是更进一步！”
此丹在他修行生涯中所成的丹药里可以排得上前三，能明确压上一头的，也只有【望晋玄衍丹】与机缘所得的太阴之丹，如今仅仅是停留在掌心之中，便让李曦明身边种种草木生发，残叶有主，一朵朵白色的栀子花竟然生根发芽，扎根于山顶。
‘好灵丹！’
李曦明灼灼的目光扫了山巅，暗暗惊叹，他心中惦记着李周巍的伤势，并不多停留，立刻踏风而起，落往湖中洲，稍作掩饰，便登上那一片光明的天地！
日月均平的灵氛扑面而来，李曦明立刻穿过古朴优雅的回廊，推开阁楼底下小院的门扉，却见着如血一般的沙风四处飘散，一片苍茫，参差着细密的鳞片与飘落的薄翅，整片院落之中如同明阳杀域。
满身裂痕、金光流淌的青年正双手合十，盘膝坐在风中，如同一座残破神像，动弹不得，见了李曦明现身，他方才睁开双眼，淡白色的瞳孔中有一分笑意：
“叔公！”
李曦明掐指一算，有了忧虑，问道：
“我将将炼就了丹药，立刻进来见你，可这也有些日子了…既然此地没有戊土…你的伤势…怎地没有半点好转？”
李周巍眼中没有被伤病困扰的疲惫，甚至心情不错，有些艰难地点点头，道：
“既知叔公在炼大丹，我何苦自个去往伤病上努力？倒不如借着这重伤法躯，遍体裂痕的势头，修行『赤断镞』！”
这真人呆了呆，问道：
“你都伤成这副模样了，还能炼神通？”
李周巍摇头答道：
“的确是不容易的事情，我法躯有伤，神通却还稳固，以我的道行，炼一炼神通也不成问题。”
他说到此处，微微一顿，有了一分疑惑：
“『赤断镞』神通晦涩，又多有麻烦，家中本就没有能帮助这道神通成就的东西，连那一枚丹药都是极为将就，多年修行都是靠自己的精修…可如今似乎有着这戊光之灾在身上，我暗中符合了什么极高的意象，修行起『赤断镞』事半功倍…”
“竟有此说法…”
李曦明赞起来，将那三枚丹药送到他手里，一边将李阙宛先时的种种发现一一提了，又将手里头余出来的一份【宝降水】送过去，嘱咐道：
“这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【宝降水】冲服，最为合适。”
李周巍点头，正色道：
“家中的太阴灵萃有了来源，可实在耗费阙宛太多精力，晚辈看来，那一份【终阕沉元】不必省着。”
李曦明有了几分犹豫之色，听着魏王沉声道：
“【终阕沉元】这一类的东西，不可能拿出去用，又足足有五份，不差这一份，家中得过的灵萃多用于炼器，太阴灵萃能不能炼丹尚未可知，而以【终阕沉元】神妙，很可能转化出不止一份顶级太阴灵物…”
“如今我家的大阵、丹药——尤其是太虚营造之术，都极需要顶级灵物，时间对我家来说比灵资还要珍贵，大可不必为了节省这一份【终阕沉元】走弯路。”
李曦明会意点头，李周巍这才笑道：
“况且，我能修行也算个好消息，这戊光之灾也不必急着化解，我先将身上的伤势疗罢，留下这一双眼睛不治，符合【大璺折锋妙术神通】之意，好好修行一阵。”
他这一番言语下来，坏事也说成了好事，算是把李曦明彷徨在心头的那一抹阴霾驱散了，这真人笑起来：
“听你安排即可。”
李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【宝降水】，这丹竟然如活物一般舒展了身姿，仰面向上，朝向上的肚皮处竟然生着一张人面般的花纹。
李周巍一口服下，正色道：
“叔公身上的伤势不能不注意，我看着已经拖了好些日子，时间拖得长了，只恐坏事。”
李曦明其实是有伤势在身的，只是急着炼丹，迟迟没有去管，一股脑压在肺里，也并未放在心上，不多叨扰，为他紧闭了院门，立刻重新回到阁楼之中，却见着那仙气飘荡的回廊之上已经站了一位绛袍真人！
他容貌甚佳，双眼略狭，灼灼闪着金光，一身明亮张扬的绛袍绘着金纹，使他一身上下气质混一，一只手搭在回栏上，另一只手则捏着火焰，似乎在观察自己神通的长进。
那杏色的火焰之光弥漫开来，却仿佛在天空中碰到了什么东西，消逝于无形，并不能延伸出去，他的目光充满着审视，似乎是不经意地收回目光，笑道：
“见过太叔公！”
正是吞服【离泗杏果】出关的李绛迁！
“出关了…好快的速度！”
李曦明眼前一亮，两三步走到身前，问道：
“如何？”
这位昭景真人问的自然不可能是区区吞服离果的修为长进，而是李绛迁的箓气——【贪罟玄离】！
听了他的话，李绛迁眼中的金光微微摇晃，笑道：
“已被晚辈吞服，我一身修为大为精进，犹如将此果炼成丹药，一一服用炼化，如今神通雄厚，大进一步！”
单单这一道用途，就已经节省了不知道多少修行时间，可在李绛迁口中好像是不值一提的事情，他笑道：
“至于在性命上的效果…”
他神通赫然运转，现出掌心那一道杏色交织的【南明心火】来，便见烈焰汹汹，仿佛要焚穿四处，李绛迁道：
“【离泗杏果】并非寻常之物，足足提升了晚辈半成的性命，再经过【贪罟玄离】本身的辅助加持，体现在离火上的威力便是提升了一成。”
这提升看似不多，却是紫府的半成性命，从神通到各个手段全方位的提升！让李曦明叹起来，道：
“这…就已经是半成了…我虽然对性命同修不了解，难以理解是何等地步…可如此看来，只要有五枚这杏果，【南明心火】便能翻上一倍…”
神通的威力每增添一分都有质一般的飞跃，可不能以倍为单位的！【南明心火】翻上一倍，已经能盖过李曦明手中【天乌并火】！
‘而五枚杏果，说昂贵固然昂贵，可要说有多困难…还真未必！’
当今之世，离火灵物颇多，只要李家肯下血本，绝对能换到不少，而李绛迁倘若有什么机缘，五枚以外能再得上几枚，恐怕【南明心火】能直追天下离火前三。
更别提性命提升给李绛迁各方面带来的成长了，李周巍白麟性命感应圆满也不过翻一番而已！
‘岂不是…如若他生在金丹仙族，十几枚连续服下，当场就会有一个性命火焰堪比【天杏离雨】，如同金性转世的天才？’
“这也…太超乎常理了！”
李曦明只是稍稍计算，便察觉出此中巨大的成长空间，有些难以置信，李绛迁却笑道：
“我明白太叔公的意思，如若【贪罟玄离】能做到那种地步，天下修士还修什么行？我如今细细体会，大抵也明白了它作用的机理…本质上是通过补足这些灵果之中蕴含的、不同的离火玄机性命。”
李曦明霎时明白了，答道：
“也就是说服用的灵物差别越大，对你的效果就越好！”
李绛迁点头，叹道：
“若是重复的，兴许不会增添半点性命，若是与先前服用过的种种截然不同，指不定还要提升的比半成还多。”
可即便如此，李曦明依旧有些难以置信地摇摇头，道：
“耸人听闻。”
李绛迁还未来得及言语，却听着身后传来一声笑语，清脆悦耳：
“兄长！”
李绛迁骤然回头，果然见着身后站着一俏生生的素裙女孩，那双明媚的金色眼睛终于有了一份浓厚的惊喜，迈前一步，笑道：
“我早知你不会为神通所困！”
对于从小一同长大、同一辈分的李绛迁，李阙宛明显不那么拘束，那双眼睛眨了眨，侧过身来，道：
“还是慢了兄长一步。”
李绛迁眼中是有几分复杂色彩的，那年蒙学之时，他屡屡逃课，每每沿窗望去，都能见到那伏案认真读书的身影，几十年如同弹指过，当日与他论起漆工之事的女娃，今日竟然也成了堂堂神通。
“我其实也有一二掐算之术，想过算一算，你是否成了神通，只是你身上有符种，我想算也是算不清的。”
他摇头笑道：
“我忙着族事，你忙着修术，谁也别捧谁，都是水到渠成的神通！”
李阙宛奇道：
“兄长还有术数之能？”
李绛迁摇头：
“只是箓气感应性命而附带的小小神妙罢了，不能和你比！只有一二感知危险之能值得一提！”
这两兄妹亲切，一旁的李曦明看得是最乐的，两只手负在身后，往前迈了几步，眼底有了几分复杂。
‘晚辈倒是更亲些。’
兄妹寒暄罢了，李阙宛却并不耽误正事，立刻转过身来，对李曦明行了一礼，道：
“长辈这一年有余都在闭关炼丹，我看栀景山上光焰熊熊，没有一日停歇，便不敢打扰，眼下正好报一报喜讯！”
她一翻袖子，纤手之上已经多了一沉甸甸、镶白玉的铅盒，看上去是精心打造的，刻满了玄妙的符文，此刻一启，便见里头装着亮银色寒如冰雪的月液。
【玄卿月粹】！
“晚辈花了一年时间，用神通酝酿了六鼎，却有不错的运气，其中五鼎都成功了，加上原来成就的那一道，共计六份，都在此盒中！”
当年李阙宛说得是【七成】把握，如此算来，能成五鼎自然是极有运气，李阙宛将之送到李曦明手中，郑重其事地道：
“只是…在晚辈算来，这六份还是不够【裨庭青芫玄鼎】凝聚灵粹的…再来一轮才能勉强试一试，可加上凝聚灵萃的时间，前后可能会花二三年…生怕误了事，特地来问一问。”
“耽搁了你的修行了！”
这晚辈考虑的很周到，这一年以来连稳固修为都没来得及，却全神贯注地把【玄卿月粹】备下来，李曦明连连点头，心中亦思虑开了。
‘既然明煌那里可以修行，这边倒也不着急…’
于是将玉盒收起，郑重其事地领着两人到了阁间，将那一玉盒取出，留了心眼，捏起一瓶【终阕沉元】，看向李阙宛。
这女子立刻接过，仔细端详了，却察觉不出半点灵机，眼前的青白之物混为一体，简直像一团云气，不信邪地掐指算了好一阵，疑道：
“竟然…连我也看不透…”
哪怕她将神通运转到极致，也只能感知到此物在位格上极高，可在灵机之上晦暗不定，奇特至极。
‘果然…’
李曦明当年自己来看，根本看不出这东西有什么特殊的，结果到了李阙宛手中仍然如此，让他对此物更多了一分敬畏，问道：
“你可算得出……此物能化出何等灵物？”
得了李曦明的话，李阙宛方才明白这是太阴极高一级的宝物，可术算不清，叫她略有迟疑，答道：
“能黜出多少灵物，恐怕要试一试才知道，而黜阴之事运用在灵物上，多有变化，眼前此物，兴许不止有太阴…可能还有清炁一类…”

============================================================
第1199章 第一千一百八十八 满盈
============================================================

夜色已深，洲间的宫阙之上红妆缕缕，烛火通明，李遂宁乘风而至，在宫阙之外停了，便见着好大一座高台，上下朱红，台上有殿，殿上有阁，用金底赤字书了：
【满盈宫】。
两步飞近了，遂见着高处人影纷纷，红衣公子扶着老人，站在阁楼间。
难得是李遂还成婚的好日子，李玄宣显得精神焕发，换了一身偏红的新衣，由李周暝搀扶着，站在最高处的回廊里。
这浪荡公子扶着老人的手，自然写意地指点着下方来来往往的宾客，挨个给老人家介绍这些势力的使者，叫李玄宣含笑点头。
而他的妻子、掌握【错香】总领湖中诸气的夏绶鱼如今显得很不起眼，手中端了玉盘，巧笑倩兮地站在老人的另一侧，那一杯清茶安安稳稳地放着。
在一尺距离之内，一身红裙的李明宫抱着剑立着，有意无意地将老人挡在身后，却有几个不知是谁家的娃娃，坐在台阶之上，围着一盘糕点玩闹，主持家事李绛宗难得有了休息的时间，笑盈盈地看着几个晚辈。
‘好热闹！’
李遂宁看得眼底发热，将目光稍稍一瞥，低一层的大堂红彤彤，里头酒宴正酣，四处是宾客往来，喧闹嘈杂，自己那个修雷霆的叔公李周达被簇拥在人群中间，正踩着坛子，面色微红，抱瓮牛饮。
平日里清静的湖州上四处都是喧闹的唢呐声，一张张熟悉的面孔在人群里晃动，稍远处，弟弟李遂宽正尴尬地站在角落，不知所措地面对着四周涌过来的恭维。
眼看李遂宁望来，他投来求救般的目光，李遂宁却暗笑着一路向前，道：
“老大人！”
他压了法云，落到矮了三节的台阶上，稍稍行礼，笑道：
“老祖宗好兴致！”
李玄宣被簇拥在这一群花团锦簇之中，脸上的笑容不曾停过，眼见他来，方才转了转身，对着他点头，李明宫眼前一亮，笑道：
“难得你这大忙人现身！”
于是周围的一众长辈围上来，东拉西扯，七嘴八舌地问起来，李遂宁纵使是三世为人，仍然认不全这些老人，一时不知去答哪一个，好好好是是是地应了，尴尬地立在原地，却听见那一头李周暝幸灾乐祸的声音：
“只教他挨个认全了，识一识辈分！”
李遂宁吸了口凉气，好在夏绶鱼暗暗瞪了这纨绔夫君一眼，面上大有笑容，稍稍提了音量，将手里的清茶送过来，声音清亮：
“宁儿许久不见了，老大人也想的紧，着他来敬一杯才是！”
李遂宁方才解了困，满头大汗地上前来，对着夏绶鱼真切地谢了，这女子却把他扶起来，笑道：
“你可不要急着谢我！我教你看一人！”
便见她稍稍让过身形，身后赫然站了一粉衣的女子，生得柔弱，可一双眼睛却颇有犀利，闪闪地扫了他一眼，若有所察，笑道：
“这是个厉害人物，家中果真人才济济！”
李遂宁微微一愣，听着夏绶鱼道：
“这是你族姑，同一脉的亲人，用了个【宜】字！”
李遂宁其实是认得她的，心中暗动。
‘是嫁给了司马家的那位姑姑！’
这位姑姑他并不熟悉，第一世新雨坊市在地脉的变动中沉入海底，听闻还有真人交手，李阙宜应当是不在了，至于第二世，李家提前覆灭，想必她也没有什么好下场…
眼前的女子却只觉得他冷静出众，眼神凌厉，不似俗类，将袖中提前准备好的礼物宝药送过来，热热切切的交谈过，道：
“我和你们几个兄弟都说过了，今后在外头遇了什么事，尽管来新雨群礁，姑姑我常年驻守…”
李遂宁连忙谢了，抹了抹汗，道：
“叔公在底下建了一道【满盈宫】，有这样多的位置，怎地都挤到阁楼上来了…长辈们年纪大了，只怕有个磕碰…”
“多？”
李周暝一合羽扇，啪地打在手里，道：
“说多也不多，都是听说了前几日真人出关，十有八九是要参加这场婚宴的，这些人只能往老大人身边挤，只盼着能说上一两句话，给自己的后辈递一个个名字到真人面前。”
“至于下面的…”
这纨绔凑近了他的耳朵，低声笑道：
“王舆北驾，光散三江，淮北新附，角煞填湖，谁不称赞一句？今日王孙成婚、明阳制礼，修真帝廷，遣使赐书，看那个个宾客——豫阳南葭，乃是照内王驾，宁管廉刘，并作仙裔玄族，连着荒疆南海，淮中新贵，孰敢疏忽？……说那云烟紫台，不治凡俗，临海鸺观，未肯移步，今日亦备了厚礼，传了名号，咸来我湖中。”
李周暝是个喜热闹的性子，此刻吃了一两杯灵酒，热风扑面，叫他更加恣意，摇头笑道：
“我已经想好了，要做一曲子，就叫【满盈宫】，应再叫人作一二书画，小爷随身藏着，哪一日奔赴了幽冥，抱在怀里，见了诸位长辈，方作个证明！”
他嬉笑地调侃起来，却听着上头淡淡地一句话落下来：
“做个什么证明啊？五公子！”
“省得叫人觉得小爷吹牛！”
李周暝答了一句，却发觉一旁的李明宫已经拜下去了，周边的喧闹飞速远去，四下明光灿灿，站着眉心一点白光的真人，那双眼睛盯着他瞧。
“真人！”
李周暝心中呜呼，果断地跪倒在地，告起饶来，果然见着自家大父不动声色的瞪了他一眼，淡淡地道：
“你又犯了那贫嘴的毛病，要罚你去族正院那里上待个五十天才好……只是今日是好日子，听不得人惨叫。”
这小子挨骂多了，惯会揣摩，观察左右，四周的人还在自顾自地行着自个的事儿，下方的李周达牛饮到现在都未停，便知道他人是见不得的，立刻笑道：
“这可都是实话！”
李曦明只笑着摇头：
“你明日再去即可。”
这纨绔一愣，只软下去，叹起气来，李玄宣瞪了他一眼，道：
“你都筑基了，还能怎么罚？无非是禁足个五十天，叫你哭丧成这模样！”
李曦明环视一圈，着眼在李阙宜身上，多了几分笑意，对她点点头，可每每看到这位晚辈，他总是颠倒着想起另一位来，问道：
“可曾听闻你妹妹的消息？”
此言一出，好几位晚辈都有了疑惑之色，李阙宜行了一礼，道：
“禀真人，听我几位在紫烟中的同门好友说，妹妹她一直在文清真人驾前修行，听闻已经筑基巅峰有些年头了，一直在筹备突破的资粮…”
说到此处，她暗暗有些脊背发冷，果然，李玄宣的面上闪过一丝黯淡，眼前的真人更是抬起眉来，转向一侧道：
“绛宗！”
李绛宗暗暗吸气，只行了一礼，道：
“晚辈…并未收到消息…”
这无疑表露着一个态度——哪怕今日湖上如日中天，这位投入仙门修行的晚辈李阙惜，至今没有依靠家中力量来求紫府的意思。
这叫李曦明沉沉地摇摇头：
“那就不必理她了。”
他从袖中取出一玉简来，正色道：
“大父前些日子同我说的事情，我一直放在心上。”
李玄宣当即明悟，在人群中拨了拨，把一个半大的孩子拉进神通里头来，满是皱纹的手按在他的肩膀上，道：
“来…见过真人！”
李曦明低眉一扫，发觉这孩子生得精致可爱，虽然年纪太小，看不出什么异样，可仍有一股开朗气——显然，李渊钦的目光是极不错的！
正是李青功！
李曦明见这孩子没有什么怯意，满意点头，道：
“这是【赤殿玄虎经】，乃是『衡祝』之法，虽然没有什么品级，却也是一等一的极品之法了，他当为我家嫡系中第一位衡祝修行者！”
这事情李曦明特地与李绛迁、李阙宛商量过，挑挑拣拣，最后才确定在这一本『衡祝』之法上。
‘五德道统，我家大有修行，而并古诸法却并不多，偏偏三巫二祝都极有实用性，无论哪一道都对整个势力极有帮助。’
‘正巧，阙宛手中有一道『衡祝』灵宝，将这一道法门送下去，家中将来要是出了人才，成就紫府，就能利用此宝！’
当然，其中还有第三道考虑。
丁威锃！
这位李家的得力战将正是修行『殿阳虎』，如果洞天兴起，有紫府之望，这汉子是最合适的！
李曦明含笑转头，那燕颔虎须的汉子立在台间，手中提着清酒，对着明月自斟自饮，只是瞬息之间，便已经被神通拉到面前：
“恭喜！”
远方的唢呐声和爆竹声瞬间远去，这位征战多年、功勋卓著的汉子反应极快，摸向身后兵器的时候迅速放下，回了礼，面上喜忧参半，拜道：
“见过真人…”
丁予菁与李遂还的婚事轰轰烈烈，这汉子却忧心忡忡，似乎已经憋了满腹的话语，道：
“予菁虽然一介女儿身，却喜舞枪弄棒，只怕性情不够温婉，只恐不能讨殿下欢心，我更不敢斗胆做这个丈人…”
丁威锃不是莽夫，他的考虑并非没有道理，如今为王孙岳丈自然是风风光光，可明阳多情又无情，哪一日夫妻之间闹了矛盾，真的不合，他丁威锃又该置于何地！
李曦明应该看出他的忌惮，却不以为意，笑着摇头，从袖中取出一道紫色秘卷来，正色道：
“你先根据功法转化了修为，就开始修行此术，什么时候把这东西修完了，便什么时候来山上找我。”
此物正是【赤殿玄虎经】与附录的两道秘法！
李曦明固然有考虑丁威锃的道途，可他同样要考虑到这位得力干将的能力，依他观察，哪怕丁威锃在李家诸修中都排得上号，比李周达、李明宫都要出色些，可突破紫府的希望仍然很渺茫。
‘随手布一子吧，如若他真有什么不曾察觉的天资，二三十年能修完，为他找一找紫府灵物也不为过，可如若不能，花费个六七十年…那就只能在他生命的最后关头让他成全心愿了！’
丁威锃起初不明所以，可接过此物，稍稍阅读，那股震撼与战栗之意便冲上心头，铁打般的汉子立刻明白了对方的意思，双目立刻红了，呆呆地望了眼眼前的真人，颤声道：
“属下…属下当不起…当不起啊！”
他罪臣出身，能在李家爬到今天这个位置，已经难以置信，受宠若惊，从来没有想过对方会去帮自己找紫府功法！
对紫府来说，若非嫡系族人、自小教导的弟子，让他们去突破的风险是失去一个极好用、精心培养的手下，突破之后却很少得到什么利益，甚至极有可能对自己的地位和利益产生威胁…曾经的唐摄都为元乌族人，兢兢业业上百年，却在对方身死之时都得不到紫府功法，更遑论他一介降臣，甚至还不姓李！
更别说李家根本涉及不到衡祝道统，又怎么可能极巧地得到了『殿阳虎』的紫府功法？必然是精心向他人换取的！
‘天下哪里有这样的主家！’
丁威锃只觉得如处梦中，越发呆滞，双目有泪，李曦明倒是笑起来，随意摇头，看向外头的热闹景象，那对璧人已经行罢诸多礼仪，在车队的簇拥之下向台阁而来。
他负手而立，难得有闲情看了一阵，环绕在指尖的六合之光却微微跳动，让他若有所悟：
‘这是…龙属的人来了！’
李曦明安排好了诸事，从洲间出来，其实还有不少安排。
他几日前得了消息，说是龙属的湘淳道姑那里有了一枚宝物，在延寿方面比【天一吐萃丹】还要好，便请了人来湖上，要择日派人过来。
那一枚【天一吐萃丹】，李曦明本来就是打算给李玄宣服下的，他只看中延寿手段，别的妙用却让这道姑心动，早早提出要用他物来换，到底是延寿的灵物少之又少，要温和的延长连筑基都不到的修士足足几十年寿命的就更少了，让她也找到今天！
‘到底是背靠龙属，手段多得多，那位善柏老真人虽然同样有换取的心思，却争不过她的！’

============================================================
第1200章 第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）
============================================================

骏马带着红花，一晃一晃地颠簸着，新郎官披着红衣，昂首挺胸，黑发在风中微微起伏，让他的金眸显得越发明亮。
李遂还作为明阳嫡子、洲中独一无二的新星，代表着李氏的门面，受了千钧之重，李绛宗曾一点点分了家事给他，想历练晚辈，却发觉这位嫡长如同无底洞，无论送派去多少事务，第二天都能妥妥当当地送回殿中。
李绛宗便知：
‘我资质愚钝，已不能及。’
自登上【绛光殿】分担族事，至今跨马走向【满盈阁】，他入殿能治千家事，出阁能伏诸仙卿，事事妥当，人人顺心，没有半点耽误。
历代家主各有特点，眼前的李绛宗打理族事时有偏颇，体贴亲族…连李绛迁落到了李玄宣眼中，暗中都有个手段擅间，威不伏戾的特点，可在众多挑剔的目光中，这位明阳嫡长却很容易做到了无私公允，安抚民意，治这一道仙族远远不是他的极限，甚至只能算做修行之余、打发时间的闲杂事。
这些年下来，他的威望犹胜李绛宗，毫不客气地说，他是宗法中完美的嫡长、明阳中最亲的族人、大院中无遗漏的族正，李遂还的出现极大地安抚了老人李玄宣的焦虑，这老人甚至想过：
‘家中能人虽多，可我百年后，能结四脉亲爱者，唯他一人！’
故而见了那一匹带红花的高头大马踏上阁中，李玄宣面上有了笑容，牵过真人的手，叹道：
“此乃我家嫡长，第一好的儿郎！“”
李曦明亦有了笑意，扫了一眼，却发觉了一个熟悉的身影，在李遂还身边，牵着马的是个面容冷酷的中年人——正是一年前被唤回湖上的李乌梢！
他那一身常年穿在身上的黑衣硬是被人换成了红色，胸前甚至还带着一朵大红花，这老妖看起来极不适应，偏偏又走在众目睽睽之下，让他扯着笑容，满眼都是呆滞。
看着那张熟悉的面孔，李玄宣不知怎地暗笑起来：
‘害…’
自从神通成了，李曦明便不常管家里头的事情，可李遂还这个嫡长的消息他还时常听着，细细看着这位王孙牵妻入殿，越过重重人影，到了跟前拜见。
“拜见真人、老祖宗！”
李曦明这般看了，心中暗动：
‘好本事…修为很稳固…这些年不曾耽搁，已经筑基中期，无非服不服这一枚箓丹而已…’
于是含笑点头，道：
“今是好日子，我亦备了丹药、礼器，祝一祝你们。”
他便将备好的两枚玉盒送过去，又将李绛宗这段时间抓紧打造的两双金环取过来，上头的鸳鸯花纹明亮亮，他便渡了六合之光，照了明阳气，笑道：
“我留一味神通法力，有『天下明』加持，你平日里养在匣子里，不要打开，到了关键时候，有好些威力！”
夫妻俩行礼应了，李曦明笑着转过身来，指向老人道：
“且先拜了老大人，我还要领他去服一味治病的灵药。”
李绛垄不在此处，自然由长辈代替，两人顿时不敢耽搁，行了大礼，李曦明任由后面的行程安排，扶了老人起来，踏入太虚，李玄宣还有些忧虑，问道：
“我一把老骨头了，只恐不必这样折腾真人的神通！”
李曦明摇头不应，这一场婚宴看下来叫他颇有感触，叹道：
“周暝无志，周洛少才，明宫早年寒苦，根脚浅薄，周达虽为砥柱，提拔微末，已无再进之途，阙宜、行寒用尽资粮，却少一分得道心智，其余诸脉庸庸，有才智天赋的，都是下一代的人了…最恨…我家承㞧早夭…”
李玄宣神色震动，低眉不语，李曦明看得是又痛又辣，道：
“昔年是缺灵物缺宝丹，如今样样不缺了，才知道当年诸仙门为何紫府这样少，如今想想，除去家中这几位真人不论，家中自我以下，数代以来，自个儿有这个心智成紫府的，只有承㞧一个！他是清虹姑姑留下的紫金梁，我早年神通不足，守庸不成冒进有余，把他给害了！”
“早年我就觉得心痛，如今越看这些晚辈，越觉得如鼠啮心，如若他不曾夭绝，今日，也该到他紫府出关的日子…我岂要取什么『衡祝』法门？正好让青功随他修行雷霆！”
李承㞧承曦月，下接周行，明明没有受符，却能从众多血战中杀出来，又在江边足足守了十年，打得三洞畏惧，比四曦不俗，转过来能覆压周行，如果没有李周巍，至今恐怕都少有一个能比得上他的，李玄宣又何尝不痛？
老人叹气，李曦明则痛道：
“周暝那小子说要抱着图卷下去见祖先，我便想了，如若真有幽冥之事，见了诸长辈…他们问起承㞧来，孙儿真是羞愧至极…”
李玄宣反而释怀得多，道：
“那时我家没有过紫府，天上有百般算计，我们一分也不能晓得，能保全诸弟子到这个份上，你已尽力了…”
李曦明难以言喻，却一眨眼到了阵前，便熄了话语的心思，乘风落到亭子中，见着那亭中立着两人。
一道士坐在庭中，容貌仙风道骨，皮囊底下却魔雾滚滚，骨头里绽放着血光，呈现出一股邪异的恶气，另一个人乃是妖物，侧身侍奉在一旁，虽然妖气浓烈，却免不了有些清光，在道士的衬托下竟然有了几分正道之意。
眼见着李曦明落下来，那妖物先起身了，极为恭敬地低头一拜，道：
“小妖见过两位恩人！”
此妖赫然是当年横行三江之地的北锦江王应河白，而他身后之人，自然是龙属养的魔头，殷洲的【平偃】！
李曦明早知湘淳不会亲自来海内，没想到还真是这魔头代替她来，结果这家伙头上的魔气滔天，坐在这山脚下，都快要把满山的清气给冲上散了。
李曦明不甚待见他，他却很客气，上前一步，叹道：
“我闭关多年，在这参紫上碰了一次又一次，难得来一次海内，发觉天翻地覆，恭喜…恭喜！”
李曦明不与他闲谈，单刀直入道：
“可是道姑取了灵药来？”
“正是！”
平偃略有尴尬，连忙从袖中去取，拿出一木盒，道：
“听闻贵族不爱沾血气，道姑好一番头疼，四处打听，这才在南方的【无生咎门】得了一法子，叫作【乡梓妙方】，又差遣了各方人马，今月堪堪炼成，我立刻就来了！”
‘好大的威风！’
李曦明本以为对方是从龙属的库存中取了什么宝物，没想到这道姑有这样大的能量，先是从某一处道统换了法门，又自家派人去炼，硬生生把这东西给炼出来了！
便见这魔头打开木盒，里头竟然铺满了细腻的朱砂，挖了一道拳头大小的浅坑，里头放了一团白团团如糯米一般的灵物。
平偃叹道：
“【无生咎门】虽然是个仙魔释混一的邪道，却颇有些渊源，以木德为主，隐隐有一些至今已经断绝的『保木』之法，这一道统对延寿是很有研究…”
“这东西可不好炼，先要找到一种出没于土木中的灵兽【稷虫】，再用一种特殊的『保木』灵资来喂养，使之吐丝，喂养够上三年，才有这么一份宝物来炼成药方。”
他微微一笑，魔气森森的眸子中有了些异样，道：
“这一份宝物本来是用给紫府修士的，虽说一人只能用上一份，可只要放在升阳府中，便会缓慢弥补灵寿与法身，如果是木德修士来用，最多可以延长到十八年…看着道统生克，至少也有五年。”
这魔头稍稍一顿：
“更妙之处在于，练气修士蕴养，是用不了多少消耗的，我看老人家又是渌水，二十年绰绰有余，等到老人家故去了，这灵物还能取出来用！”
李玄宣听得大为满意，连连点头，李曦明却有些与众不同的感受——在他的灵识感应之中，那一道【分神异体】正蠢蠢欲动，传来一股饥渴之意。
‘还能滋养异体…湘淳为了确保不走空，真是用尽了心思！’
毕竟【天一淳元】、【无丈水火】炼就的丹药，龙属手头上也是少之又少，湘淳早早在为自己参紫做准备，自然是志在必得！
他最后确定了此物一片清气，仙器探查之下并无异样与后手，这才满意点头，将那一枚【天一吐萃丹】取出，答道：
“劳烦道姑了！还请替我带一句谢！”
平偃笑着点头，见着李曦明根本没有什么亲近之意，遂将东西检查仔细后收起，告辞道：
“听闻江淮已复，今后在济水之上，我将随诸位大人再见魏王…盼望魏王早日功成，我亦是亲眼见过真君的人了！”
这句终究是好听话，李曦明礼节性地点头，便扶了老人回山间去端坐，道：
“大父且放松心神！”
李玄宣得知这些贵重的东西并不会浪费在自己身上，心情大好，面色都好看起来，李曦明运转命神通，足足七十一日才把这白团团的药方炼进去，老人仍然沉沉睡眠，不曾醒来。
李曦明感受着对方升阳府里的勃勃生机，放心点头，着人送下去了，这才悠悠地吐出口气来，却有庭卫来报：
“李乌梢求见！”
李曦明这才想起他来，算算日子，应当冷落对方有一年了，道：
“上来罢！”
不多时，这老妖已经到了山中，在尊前拜了，叹道：
“终于见了真人！属下有些年头没回湖上，是处处陌生…想要找个私下见面的机会都没有了！我问左问右，才讨了个牵马的差事，见了也开不了口…”
他是老熟人了，性灵由李曦治转给了李周洛，又放他回来，李曦明甚至有几分独有的情感，笑道：
“我知道你心里又在骂娘，可不怪他们…我炼着丹药，任谁也见不着！”
“不敢…”
李乌梢低眉一笑，嘿嘿道：
“我前来湖中，却受了命令，有一物一定要带给真人！”
李曦明微微正色，却见李乌梢从口中微张，赫然从肚中吐出一物，闪烁的落在台阶上，让这位真人骤然变色，站起身来：
“灵器？谁给你的！”
李乌梢拜下，道：
“此物乃是孔婷云遗物！”
李曦明再度变色，有了几分复杂。
孔婷云与李氏的关系颇好，可世事难料，让这位多年的友人始终在风雨之中不由自主，一直走到如今的地步…
李乌梢把前因后果细细说了，答道：
“小主人得了此物，本欲着人送至湖上，却发觉派谁都不放心，几位持玄又分派各地，回都城也不过在帝前一拜…正巧族中有消息，这才着我顺便带回来…”
李曦明灵识一扫，大抵知晓了这灵器的功效：
‘一道【育土】，是用来让贫瘠的土地焕发出灵机，颇有特色，对海外道统来说是个难得的宝物，而另一道【壁石】用以抵御…最后一道乃是【资疗】，还是疗伤的妙法！’
此物历史悠久，炼制手段颇为高明，可惜差几分火候，神妙太平庸，中规中矩，放在今天不可能作灵宝。
可他还未细细观察，这无主之物上便有种种神妙涌动，道道光辉内敛，涌入脑海中的赫然是几行大字：
‘道在灵宝，玄庭有赐，敢以窃用，社神有闻’
李曦明当真愣了愣，这才明白过来。
‘好一个通玄道统！’
这灵器之中赫然打下了通玄的警告——也不知是何年何月的了，却仍赤裸裸地明示世人，即便无意中得到，最好也给我送回通玄来！
‘这么看起来，竟然像个通玄弟子制式的灵器！戚览堰把这东西送给孔婷云，真是烂在她手里了！’
这下李曦明算是明白李周洛为何放着李绛梁这样好的人选不用，要托一个筑基妖物送过来…感情这东西…还真是不能放在明面上往送的。
‘灵宝道统…听说是那个王子琊的道统，也不知道如今有多少威势，还有没有大人物坐镇…’
无论如何，这东西肯定不能明面上去用了，可此物材质不错，即便用来炼化了提取各类灵物，也绝对是孔婷云遗产之中最有价值的东西。
‘孔婷云按理来说也不会抛个烫手山芋给我家，灵宝道统隐世多年，什么社仙也早已经淹没在历史尘埃之中，大概率这灵器上的话也不济事了，给通玄一个面子，熔了就是…其实没有这一句话，按着这神妙，我家也大概率不适用，迟早要熔…’
他思虑一阵，冷笑起来：
‘【社神有闻】，在我湖上用，恐怕什么社仙在世也察觉不出来，更可以拿到天地之中去，先叫周巍用好了！等着要建阵法了，再拆了你！’
话是如此说，可他并未轻举妄动，写了封信，让人送去曲巳，询问这一道【袤土宝心玉】的消息，一边看向这老妖：
“你且歇着，短则数月，长则一年，我必有用你之处。”
……
李曦明这头有条不紊地处理族事，李阙宛却还留在日月同辉天地之中，与李绛迁细聊了几句，取过那一枚不起眼的小瓶子，便下了阁楼，转到其中一间小院子里去。
这院中极为简洁，两柄立在地上的法灯照耀着玉桌，绽放出一片片洁白的月光，她一抬手，那枚青鼎便旋转着飞跃而出，端端正正地落在身前。
【裨庭青芫玄鼎】是『集木』之宝，落在李家其他人手里毫不起眼，可到了她手中，简直是灵宝之下的第一趁手之物，很是宝贝，甚至暗暗有领悟：
‘这玄鼎在洞天中最主要的作用就是凝聚灵萃，炼制此物就特地为了这个功效，绝对耗费不小，珍贵程度甚至在寻常灵器之上，这些年来，两位长辈都小看此物！’
眼下用神通稳住了玄鼎，并不急着取瓶，而是双手结印，从眉心之处唤出一枚亮堂堂、银底赤纹的宝丹：
【玄珩敕丹】！
此物除却最显著的【祝神】外，还有三道神妙！
这三道中，最厉害的乃是【衡玄】，正常需要『衡祝』修士方能催动，乃是一道弥灾兵、问鬼神之道。
运起这道灵宝在身，李阙宛便可以弥合灾兵，将大部分落在身上的伤势暂时消弭，推迟显现在身上六息至三息的时间。
也就是说，李阙宛如若一瞬间受了重伤，她至少有三息时间可以反应与强行施法！
而在李阙宛的推测之中，这个神妙本来是用来增强『衡祝』修士的某一道神通的…如果是拥有这道『衡祝』神通的修士再拿起【玄珩敕丹】，哪怕是被人杀害了，仍然可以在将死亡推后到一个时辰甚至更久之后！
‘『衡祝』一道，果真的有些超乎寻常的奇妙！可惜，本还有一道问鬼神之能，应该是与前头的弥灾兵配合的，可惜与那道敕神法不同需要与太多鬼神一类的果位感应，如今已没什么效果。’
还有一道，乃是【服玄】，甚是奇特，并不逊色多少，乃是一道贮存之法，可以将一道提前准备好的灵水、灵火存入其中，慢慢凝炼，只要不与『衡祝』冲突，便可拥有其一分的神妙！
如若李阙宛存入其中一道【天一淳元】，便近似于她服下一份【天一吐萃丹】，关键是…驱使水火并不妨碍不说，等到欲用此物之时，仍可以将之取出。
李阙宛放入其中的赫然是那道『府水』【玄椁绛水】！
‘虽然此物还未与灵宝凝练完毕，却已经有了感应，只要这一道府水放在灵宝之中，我如同时刻用着三分之一的府水灵丹，略有助于修行、疗伤速度凭空大有提升不说，还有一分变化水木的大功效！’
这便是这灵宝的恐怖之处，功效变化莫测，这两道神妙任意取出一道，都足够塑造一道极为珍贵的灵器！
‘更何况…这道神妙叫做【服玄】…这灵宝本是一套，叫做【服玄五敕】！’
她本是极聪慧的女子，仅仅是神妙名上的推测，立刻使她心中涌现激荡的猜想：
‘如若这五枚敕丹都有这一道【服玄】呢？那一位出身【紫徽宫】，将这套灵宝集齐的真人，是不是等于时时刻刻都有五枚灵丹加持！只要这五道灵物够好，他岂不是如同神灵加身！’
而剩下的这神妙，叫做【物衍】，是四道神妙里头最不起眼的，稍稍有助于物性变化——虽然和前三道比起来很是微小，可这点微小的用途，已经隐约追得上李曦明那道【东命瓶】！
‘那杨家人说，这是引领一个时代的好灵宝，果真不假！’
她取出此物，正是以【物衍】神妙加身！
于是那玉瓶高高飞起，倾泻而下，青白之光如同一缕飘飞的烟气，遁入鼎中，汞水之色也如波涛般涌来，这女子定神安坐，久久不动弹。
而她眉心的那点朱砂如水一般波动起来，照耀出一枚又一枚的玄奥乌文，如同一只只灵巧的鸾兽，乘风而下，飘落到宝鼎之中。
不知过了多久，她那双姣好的眼眸中浮现出一分疑惑。
‘仍然是空！甚至都不像是空…’
如果说每一个灵物到了她这『全丹』修士手里都有性命高低，可此物根本毫无体现，甚至让她有种隐隐约约的感应：
‘倒像是反过来…现世还倒欠了它一分性命…天下怎么有这样的灵物！’
可毋庸置疑的是，这倒欠一分性命的情况维持在一个相对脆弱的平衡之中，李阙宛不过是旁敲侧击，这青白之气便以一种恐怖的速度涌现起来，正中如同出水芙蓉，隐约有彩色光华！
她当机立断，神通全力运转，压制住底下沸腾的青白之气，全力接引，竟然轻而易举地托举住了这道清光。
此物内白外彩，如处云雾之中，又作莲花形状，在她的目光之中活了过来，在鼎中怒放，馥郁的香气欲冲面而来，却被澎湃的神通锁在鼎中，让她心中一震：
“灵物…竟然是『清炁』灵物！”
物性之变中有个不成文的道理，性命相等之灵物九成都有清炁辅助，此物看起来性命皆空，又何尝不是一种相等？故而她早早猜测有『清炁』，没想到第一时间涌现的竟然是灵物！
‘清炁灵物…品级高的清炁之稀少，在天下灵物中也可以排上前列了！’
(本章完)

============================================================
第1201章 黜阕
============================================================

这道清炁飞涌而出，底下的青白之气顷刻震动起来，左右分流，相互对抗，李阙宛再次稳住神通，手中术诀响应：
【阐玄赐璘黜法】！
这一道三玄嫡传的妙法骤然运转，在宝鼎之中沸腾不息的青白二气仿佛找到了什么倾泻口，纷纷显化而出，支离破碎，一片太阴光辉，不知过了多久，李阙宛终于感受到了鼎中的阴阳倾斜，耳边响起琉璃般的清脆声响。
“咔嚓！”
这青白二气之底淅淅沥沥，雨露成溪，转瞬间如同洪水爆发，月光灼灼，长虹吸水，李阙宛神通法力便以一种恐怖的速度坠落下去，叫这女子面色一白。
‘不好！’
她当机立断，手中已经翻出一枚色彩灼灼的灵丹来。
李曦明替他人炼丹，常有收获，当年前往西海，替一位于散人炼了【宝心玄鹄丹】…这丹药本是帮这散人突破的，李曦明听闻她『候神殊』的妙用，特地送过来。
可此刻神通法力消耗过于剧烈，李阙宛也顾不得太多，当即一枚服下，那道道月露般的水花倒转而回，在鼎中不断旋转，剧烈的神通动荡让这玄鼎发出不堪重负的咯吱声响，她灵识急催，那一枚高高悬起的灵宝立刻降下赤光，撒下神妙，将这玄鼎稳住！
过了好一阵，刚才听见水流渐渐安歇之声，李阙宛不敢怠慢，取出诸多物什来，或是金沙汞液、或是朱砂宝石，色彩迥异，灵气却微不可查，像是些胎息练气的资粮，最珍贵的也不过是一味筑基宝药。
可这一道道毫不起眼的物什投入鼎中，竟然让那水花凝结起来，不多时，那鼎中灿灿的水波里赫然照了一道明月，紧接着是叮叮当当琉璃落地的声音。
李阙宛不敢大意，抱着鼎足足温养了一月有余，这才歇一口气，轻敲鼎声，听了回音，掐起咒诀，从怀里捏出一枚玉片，道：
‘抽铅添汞，九返已毕，用罢三阴，焉知了毕。’
她等了三息，术法未有不祥，将玉片拍向鼎身，连拍了三下，那鼎盖上的神通便同玉片一起支离破碎，玉粉如雨间，一股清香已扑面而来，浓烈的灵机波动汹涌而出，却不断被洞天中阴阳均平的灵氛平复。
这抹波动如此可怖，哪怕在这等浓郁化不开的灵机中仍然势如破竹，从正中的宝鼎中一直冲撞到小院中的窗沿上，引得门扉洞开，一片摇晃，连两旁的灯柱都微微明灭。
这叫外头正在闭目修行的李绛迁猛然惊醒，那双金色眼眸中多了一分忧虑，身影化为滚滚离火，停在窗前，问道：
“如何？”
只听着族妹的喜声：
“兄长…这是好宝物！”
白光灿灿间，从中跳出的赫然是那一朵『清炁』之莲！
此莲足有面盆大小，分有六叶，白如芍药，尾部有七彩色，一一变化不息，明明是纯粹的清炁凝结的宝物，却嫩如葱白，吹弹可破。
李阙宛轻轻接过只是稍作辨认，那双姣好的眉眼里立刻溢满了喜意，转过身来，却发觉自家长辈也已经从阁间下来，连忙行了礼，道：
“『清炁』之宝，【五浚莲华】！”
李曦明眼中异彩连连，答道：
“还真有『清炁』，还是一道灵物！”
那层喜色的在李阙宛眼中酝酿，旋即而来的是浓重的惊讶：
“我只在古书中听闻过，此物…此物竟然…并非生长出的某种灵莲，而是一道受天地之灵，自发凝聚的灵气！”
李曦明听了这一句，皱眉道：
“灵气而已？”
女子微微一愣，立刻明白过来，笑道：
“太叔公知其一不知其二，灵气灵资灵物的排序，其实对清炁是不管用的，这世上的所有清炁灵物，都有一个共同的特点——性命相配，平衡无漏！”
“如太阴，太阴月华位格高一些，玄卿月粹灵机浓一点，可对清炁来说，有多少位格就必然有多少灵机，上至举世罕见的【五浚莲华】，下至遍地都是【小清灵气】，都是一个道理。”
李曦明若有所悟，暗暗点头，女子则笑道
“那古仙道【服气养性道】，最早时这气——指的就是『清炁』，号称为诸气之母，诸玄之师！”
“而这【五浚莲华】正有此效！五浚在于身、魂、性、命、窍，这一道清炁服下，皆受浚而生发，渐渐如初！”
李绛迁听了这一阵，面色有异，低声道：
“法身，性命都能修复不说，竟然还有玄之又玄的魂魄？！”
见李阙宛点头，他心头大为喜悦，思量了一遍，心中隐约有些异样，重复道：
“窍？”
李阙宛神色略有复杂，道：
“兄长猜得不错。”
得到了肯定的答复，瞬间叫李绛迁的面色怪异起来，李阙宛也颇有几分无奈，叹道：
“浚出的这窍…自然是灵窍了！如若凡人服下，虽然四浚无功，第五处却能得灵窍，如紫金修士般修行！”
虽然自家的符种本身就有为不能修行之人打开修行之道的神妙，可这用处得天独厚，如今能得赏识的大多都已有灵窍，抛开不谈，这还是李家第一次得到这种功效的灵物。
李绛迁并不答他，暗暗去看李曦明，李阙宛只看了他的眼神，霎时间有了领悟，发觉李曦明已经沉默了许久了，便低眉道：
“真人…”
李曦明面容多了几分苦涩，幽幽道：
“天下高修，不乏有凡人的子嗣，有这遗憾的不止我一个，承晊也好…别的谁也罢，当年…我有一位叔父忧郁而死，再早些…害…”
这位真人目光复杂：
“其实无论是我叔父…还是后来的承晊，家里都知道他们暗中在寻找各类能让凡人也有灵窍的法门，甚至我大父这些年来都在暗暗留意，我家在湖上立这两百年，找过这东西的人…没有一万个也有一千个了。”
“如今虽然找到了…可…”
李曦明幽幽地叹了口气：
“他们想过这东西珍贵，却绝对想不到会珍贵到了九成的紫府真人尚且求而不得的地步…不过是空折腾一生…空幻想一生！”
李绛迁沉默不语，只盯着灵物看，李阙宛则叹道：
“除了【玄珠符种】，晚辈听说过能为凡人开灵窍的还有一味【宝炁】，早已经不见踪迹了。”
李曦明没有多聊的意思，摆手示意了，李阙宛便掐诀施法，在那顶上朦朦胧胧的白光扫了，汞水般的神通覆盖，霎时间又抽调出一片湛蓝。
竟然是六枚指头大小的湛蓝玉珠，个个笼罩在朦胧的月光之中，散发着阵阵飘摇的寒气，若不是此地灵机浓厚，阴阳均平，恐怕立刻就要引动飞雪！
‘太阴灵资！’
‘六枚！’
李阙宛当即取出玉盒，用神通收拢了，李曦明对比纯一道的典籍，很快就辨认出来，面上露出惊诧之色：
“此乃【仰华月脉】！”
“纯一道的典籍曾记，这是结璘修士成道时，天地感应『太阴』果位，故而降下此物…可以服用以消除因果，是古时结璘仙常赐给属下的【月药】、【寒石】的主药！”
他丹道精湛，只是接到手里，便已经察觉出来其中药性，颇为欣喜地吐了口气，道：
“如此一来，已经极为稳妥了。”
可那沸滚的白光却仍未消散，随着眼前的女子神通收束，竟然还有一物从中跃出，流荡如水，飘摇乘着白烟，被灵宝压制拘束，送到三位真人面前！
‘恩？’
李曦明眼前一亮，却发觉眼前之物似水而非水，似玉而非玉，越看越觉得奇特，辨别了好一阵，仍不能明晰，可另一头的李阙宛手中的术法尚未散去，急道：
“兄长！”
李绛迁立刻抬起手来，如光如注的神通汹涌而去，堪堪在鼎口按住了一道想要潜行而去的柔白月光！
‘还有？！’
李曦明只觉得一股喜意冲上心头，又是恍然又是激动：
‘不愧是【终阕沉元】！’
『大离书』加持下的【重火两明仪】本就束缚之能，哪怕这东西奇妙无比，却也不得不在灵宝的压制下乖乖归来，李绛迁带着调侃道：
“原来『全丹』有这样通天的手段…叫我也羡慕起来了！”
李曦明这端在惊喜，收了术的李阙宛微微喘息，却把他手上如水如玉的东西认出来了，眉头紧锁，低声道：
“太叔公…这是…『少阳』之物。”
李曦明愣了愣，仔细辨别了，皱眉道：
“还真是…奇怪…怎么『太阴』里头黜出『少阳』来了…”
按理来说，【黜阴法】是『太阴』高低的转化，【终阕沉元】不在记载之中，能见了『清炁』、甚至三阴李曦明都能理解，可冒出来个『少阳』，倒是见他愣起来：
“难怪看着什么都不像…兴许是【终阕沉元】超过了【黜阴法】的上限，又有你这个『全丹』修士在旁，起了什么变化…”
这事情是李阙宛深思的事，李曦明只将此物取过来，问了问，这女子从沉思中醒悟过来，正色道：
“此物看似是水，实则是光，是『少阳』的【叁阳岁光】，能迷神困妙，阻克危难，实在难得，放在『少阳』道统之中，必然是不逊色于我那道【六相仪色】的好宝物！”
李曦明听了这【叁阳岁光】的功效，心中暗动：
‘能迷神困妙，阻克危难，若有机会，正使此物成一大阵！如若不能…还有那世脐的藏蜩子…’
当年从西海得来的『少阳』【太檐华】便是被藏蜩子换走，这道统正在极力收取『少阳』灵物，有些焦头烂额的味道，哪怕李曦明多占些便宜，藏蜩子亦会顺水推舟。
他心中已经暗暗把【叁阳岁光】安排给了西屏山上的大阵，李绛迁则将那柔白色的光彩从灵宝中取出，李阙宛只扫了一眼，惋惜道：
“这是【炁月白露】，固然是『太阴』灵物…可神妙多用来抵御，应当用于打造御敌的灵器…可惜…可惜。”
【仰华月脉】虽然珍贵，到底不过灵资，这最后一道如果是太阴用来服食的主药，最是符合李氏如今的处境，【仰华月脉】只要作为辅药放一份即可…
李曦明却没有太多遗憾，很快一笑，摇头道：
“没有事事都成全的道理，既然有了【仰华月脉】与【玄卿月粹】，又有你那灵宝加持，魏王身上的伤势大抵是能解决的…只不过多炼几炉的问题…”
李阙宛虽然点头，眉宇中却仍有些愧疚，道：
“这是晚辈思虑不周，神通不精，半途有些脱离掌控，眼看着是黜分的有点太过了，倘若晚辈神通再强一些，不必把这东西黜的这么散、这么杂…”
李曦明哈哈一笑，摇头道：
“这世上之事，福祸难知，更何况【终阕沉元】甚至还剩下四份，这一次见了这样多的好灵物，多半还有下次，不必忧虑！”
他只将种种灵物收起，正色道：
“这些日子里，耗费了你的大好时光忙在家事上，这一处搞定了，只留下一个敕神之法…那曲巳山有几处要交涉…”
他说到此处微微一顿，一旁绛袍的青年已迈出一步，笑道：
“既然灵物已足，还请太叔公先为父亲筹备丹药之事，洞天外的俗事，交给晚辈即可！”
李绛迁的能力，李曦明自然是放一百个心，笑道：
“这倒是…你妹妹神通特殊，家中的种种灵器最好都试一遍，你要是能把此间的事情安排了，要为她炼什么灵器，大可自己主张，不必多来问我…”
他将诸多事务一一托付了，可有些不放心在别处，道：
“自我成就以来，为湖中蓄了好些年的名声，你父亲不主外事，都是我在往来，有些看似亲热无间，实则因势而和，有些看似久不来往，却有情谊留存，再有一二人物，乃是祖上故李的人情，不宜疏忽。”
他这话叫眼前的公子笑起来，李绛迁金色的双眼显得自然写意，笑道：
“太叔公放心，这些个名字，晚辈早在心里记着，错不了。”

============================================================
第1202章 三谋
============================================================

风云沸涌，天色暗沉，万里皆是黑漆漆一片暗色，那一道金光闪烁的符箓却悬在山门之上，使得太阳昭昭，四处光明。
山巅洞府的门扉之处，一层层紫气正环绕在白色阶梯上，一女子则立在侧边，她容貌清丽，一身金气涌动，正是金羽宗的真人张端砚。
这位真人是秋水真人亲自提拔的晚辈，如今已经渐渐迈入这仙宗的核心，平日里诸多事务，都是她在处理，可在这多事之秋，她却回到这高处的洞府来，默默等待。
随着内部洞府的缓缓开启，一股灼热的汹涌气息顺着缝隙倾泻而出，扰得紫气纷纷向两边退开，暗沉沉的内部缓步走出一位身材健硕的男子，赤裸的上身刻画满了密密麻麻的朱色符文，闪烁着妖异的光彩。
“见过老祖！”
张端砚满眼惊喜，颇为自然地拜了，贺道：
“晚辈恭贺老祖踏过参紫，神通有成，五法在望！”
那汉子缓缓睁开双眼，整片洞府之中滚滚的真火迅速涌向他身躯，红色凝聚到了极致，竟然幻化出紫意，过了好一阵，方才听见他沙哑的声音：
“真火而已，不值一提。”
此人正是金羽宗的天炔真人！
这位真人在紫府中期已经停滞多年，如今一朝跨过，却没有半点春风得意的意思，一旁的晚辈同样抿唇不语，天炔则熟悉着身体中沸腾的神通，淡淡地道：
“我与衡离争了这么些年，这一步慢他太多，又是个走投无路的小道，没有什么可喜的——哪怕是这样狭窄的道路，北边不也有个高服？我逊色远矣。”
张端砚显得不甚认同，低声道：
“老祖若是愿意迈过去，这一步远不至于拖到今日，只是为了看清局势，好多余闰的准备而已…”
天炔扯出道袍披上，将身上升腾的火焰压下去，随口道：
“衡离不也是？他的『斛量灾』说是不见大灾不成，可究竟由谁压着，天下人心底都有数，太阳衰落，倒是大利修行，也就当年衍確说他有赤子心，衡星怕他有心结，还要淌一次洛下的浑水。”
张端砚道：
“老祖若是修个正常的道统……”
天炔摇头：
“当年朱罗国主气象太盛，屡屡引得解羽地派人前去观看，我既然出洞天修行，自然是要趁势补这一位真火…图求真火归位，复又添余，可惜…毕竟折断真火的是觜玄，他终究是个后辈，亦不成事。”
“天变即不在我，为之奈何。”
显然，当年那一位朱罗国主得了同心樆主人的喜爱，以太元真君的算计，自然要埋一道暗子顺势求真火，可对真君来说不过是闲来一子，可对如今的天炔来说已经葬送了正途。
张端砚只好叹道：
“如今…老祖既修全了四真火，这最后一道…可是修『离火』？”
天炔漫步踱出洞府之外，在石桌旁端坐了，道：
“不修了，真火求离的不在少数，能成的却少之又少，我特地请人进去问过。”
他这话立刻让眼前的真人眼前一亮——能让天炔去问道途，这问的可能是问别人，必然是自家的真君！
果然见天炔轻声道：
“真君说真离之变是【弱阴不能谐盛阳，衰火不能无正君】…此中的道理我也是一知半解，可这条路对我来说走不通，其余之路亦难走，不如解了心思，修那借来的『雉离行』。”
他面上有了一份释然：
“能成则成，若是不成，也罢了…”
这话无疑是个极差的信号，让张端砚面色大变，朱唇颤抖，低声道：
“怎么会没有一条路走…”
天炔笑道：
“世间无十全十美的事情，真君谋划多年，今日我道中已有三道金丹的安排，每一道都惊天动地，哪怕能成了一道，都可以大大解了我道的窘境…难道还能贪多？我成就大真人，速速神通圆满，多一份力来辅助这三道谋划，亦是好事。”
他自己也明白自己去求『真火』果位的可能有多低，却不以为意，站起身来道：
“我早就有这个打算了——或者说洞天里早有这安排了，我如今才领悟而已，那贺町的事，就是为了今日准备的！”
张端砚愣了愣，突然反应过来，问道：
“贺町？【九门观】？”
天炔静静地道：
“当年洞天中赐下来这个法门，要找一处无因无果的地方来炼，这样的地方还能在哪里？自然是在望月湖了！”
“是大人看中了【青诣元心仪】的绝妙之能，特地让我找人去湖上炼这灵器，于是有了这贺九门，我好不容易寻来那么一丹药，假意炼制灵胚之名，着他去霸占了西岸，服下那丹，在湖上苦苦炼了百年，这才器胚成形！”
“眼下【九门观】已经与【历数心沙】合一，知悉因果，化而除之，持此器入世，就是为了在关键之时干预易革的事情，助他一臂之力！”
张端砚沉吟许久，哑然道：
“原来如此。”
天炔并不理会这晚辈面上的惊讶之色，转过头来，却没有见到那个熟悉的身影，问道：
“天霍何在？”
张端砚忙行礼，道：
“那把剑成了，可惜被算计了一两分，出了些变化，殿下收集了诸多消息，又做了一些思量猜想，便前去洞天向大人禀报…”
天炔赞道：
“他父亲的事情是最显眼的，却不代表可以容他们随意算计。”
张端砚思量罢了，却从袖中取出一枚金卷来，端正了神色，低声道：
“李家的『全丹』成了！”
此言一出，天炔手中的杯立刻放到了桌上，站起身来，负手踱步，很快伸出手来掐算年份，张端砚见了他这神色，也忍不住踌躇起来，道：
“这消息还没有传开，是李曦明派的一体贴的真人，暗暗把消息带过来给我，那人也是有跟脚的，很是忌讳，客客气气的来，匆匆忙忙地走…这些日子里的宗里没有话事的人，我一直没有答复。”
不过是话语之间，天炔已经将那金卷展开，便见里头说了些客套话，记了女子的年岁日月，还贴了功法的大纲，最后附录了话语，是来问功法的。
天炔的神色还算平和，默默将这金卷收起来，按在手里，道：
“好一位天才…这突破速度都快追得上魏王了…修的还是【候殊金书】！”
张端砚虽然与李家还有几分熟络，可在这事上还是一句话也不敢多说，稍稍沉吟，观察了对方的面色，道：
“按元府的传承，不太像是能有【候殊金书】的…”
天炔思量的事明显不在这方面，随口道：
“这不奇怪，安淮天里是有一份的，当时天霍还动了心思，想进去找一找，结果迟步梓焚了书，叫他大骂畜牲，如今想来，也不足以为奇，就是迟步梓取的【候殊金书】…”
他负手踱步，思量良久，道：
“可李家的事情也不是一两天了，李阙宛毕竟年岁太小，生的太迟，洞天里的声浪并不大，可按着往日的布局，这么小的风险也是不能冒的，当年的【行汞台】不也是一回事？”
“他明白我家作风，果位不容有误，低头不能解决任何问题，问功法…恐怕就有问态度的意思，看我家有没有断她道途的心思。”
这位新晋大真人轻声道：
“这应对也算得当，若是寻常家出了这么个天才，哪怕因为这一份低头的金卷不除去，也要给回一份三巫二祝的功法，让她明确修了神通，从此断绝道途…”
“可李家到底不同些，不只是这些苟延残喘的元府人物，更重要的是…那魏王。”
天炔面上浮现出几分无奈：
“我家已经与他结缘多年，不宜反复，虽说他是个表面风光的器具，可不得不说，他是这天下少有的、有任性资本的人了，虽说用不着他帮衬，可他发起狠来与我们作对，绝对是让人头疼的事情。”
“有他在，我们也只好捏着鼻子认了…换个思路想一想，明阳既没，她要是有万一可能成个余位，无依无靠，最后肯定是要投入我家门墙的…”
李家的事情，那洞天中是明确有过讨论的，天炔也只有几分感叹的心思而已，摇头道：
“既然如此，正儿八经同他换一换，成全人情…”
张端砚低声道：
“老祖的意思是…金书？”
天炔颔首：
“金书是极有讲究的，素德各两本，合而为十，余下有四本『全丹』，共列十四序…乃是那位左道仙【素京】之道统，麾下甚至教出了不止一位真君，虽然他不是【素德论】的主人，却叫素德之说声名远扬，甚至隐约被高高在上的三玄修士吸收，到了如今广传于世，亦有他的功劳……”
“【候殊金书】他家已经有了，余下的无非【问素】、【白飬】、【听阐】，既然要做人情，也正好把【白飬】取来同他家换…”
张端砚听了这话，眼前一亮，答道：
“是极…我这就去安排，这本金书是最能代表我张家的，也正巧让他见识见识我家真君的阅历和本事，也省得他们起一些别的心思…”
“起不起心思，由不得他们决定。”
天炔兴致寥寥地摇头，正色道：
“哪怕是人情，亦没有白给他家的道理，要问就要问有好处的，他家那一物，我眼馋了有些年头了，你正巧去一趟，把它给我换回来。”
张端砚会意点头，行了一礼，正要退下去，却听着阵法微微晃动，洞府中的感应不断传来，她略有疑惑地抬起眉，掐指一算，释然道：
“齐客卿来了。”
天炔才端起手里的玉简细读，却被他口中的名字吸引，冷笑一声，道：
“算他识相！你尽管去就好，我来应付他。”
这女子娉婷地下去，不多时就见山间现出一中年居士来，脸型略方，衣着朴素，那双眼睛看上去颇有智慧，若不是面色略有些苍白，甚至有几分仙风道骨的味道。
若是李曦明在此，恐怕立刻就会惊觉此人的身份——正是【素免】！
这位江淮的土德修士丢了自家的【玄妙观】不管，仿佛渺无音讯般消失在天地之间，任由戚览堰等人在江淮打的天昏地暗，自家门生被差遣如蝼蚁，他竟然施施然地到金羽宗为客了！
主人家的天炔毫不意外，静静地立在洞府之前，等着这老真人上来，素免笑盈盈地行了礼，可看清了他浑身的神通，微微一呆，骇道：
“道友…道友竟然…好啊…好啊，恭喜道友！”
天炔冷眼看着他，面上没有半点笑意，淡淡地道：
“齐道友，不必虚张声势了，你我自洞天外出，分别多年，可你是什么货色，本真人还是有几分了解的…江淮动乱，你失踪不见，我可是担忧得紧啊。”
他话里隐隐都是讽刺，素免却毫不在意，笑道：
“道友果真是担忧我？还是担忧托我炼制的宝贝？”
天炔本就是个暴烈的性子，本就对眼前之人都有不满，被顶了这么一句，哪还能忍得住？那双眼睛冒起紫莹莹的光，直勾勾地盯着眼前的老真人：
“拿了我家的东西，一口气遁到海上去，知道的是以为你在为我道炼制宝物，不知道的还以为你起了什么心思…”
素免看上去并没有什么情绪波动，只是负在背后的手微微握紧，笑道：
“秋心不是已经到了贵族的洞天里了？我这老东西还指望着贵族替我齐家再出一个真人呢，道友还有什么担心的？”
天炔面不改色，冷冷地道：
“【炁石魔胎】到底是能够转世重修的东西，齐道友又年纪大了，一口气消失这么些年，哪怕一封信也不肯往我仙山上传，难道不是动了别样的心思！”
这汉子抬起头来，眉宇之间多了几分冷笑之意，道：
“齐秋心？一介晚辈？和转世重修，逍遥数百年比起来，能算上个什么东西？道友肯回到这金羽宗、回到我面前，无非是怕我等追究而已！”

============================================================
第1203章 魔胎
============================================================

天炔语气冰冷，素免却一副仍不知趣的模样，幽幽地道：
“厉害…到底是金一的谋划厉害，【炁石魔胎】这样的东西，也能靠着他人的手炼成，我说孔长奚那一介落魄户，有天大的本事也拿不到【炁石魔胎】……看来是贵族『全丹』大真人打好了神妙，架好了骨髓，只差个血肉祭炼，脏活累活都叫别人家干，妙，果真妙。”
这些年在外奔波的岁月似乎并不平淡，这老居士闲云野鹤的气质淡了许多，仿佛呈现出一股奔波操劳的沧桑之感，他笑了一声，压抑着情绪道：
“我说呢，长奚这样谨慎的人，怎会莫名其妙被撞破，想必也是贵道出的力了…到头来，再托我来江南一趟，这东西最后竟然洗干净流回来了…”
这似乎并不是他愤怒的点，他说到最后，眼中才暗暗升起一股怨气来，皮笑肉不笑地道：
“我来替金一找那明阳眷顾的女人，办好这最后一步，本不过火，他人之事齐某也不想管，可齐某虽然无能，却也是【灵宝道统】的旁支…今天看一看这江淮的局势，如果不是有个孔婷云，如果不是齐某谨慎，哪怕少一分阅历，多一分贪婪，今天死在山稽的，倒是我齐务安！”
他有些难以置信地叹起来，低声道：
“真是叹为观止…你们…”
‘非要敲骨吸髓，用光我这下修…身上的每一分价值不成！’
素免压抑着满心的话语，可话到了这个份上，眼前的天炔目光反而平静下来，只注视着他，这老真人踌躇片刻，半句话终究咽回肚子里。
一阵死寂般的沉默后，上方的大真人终于迈步下来，难得开口解释道：
“齐道友，观化下场江淮，本不是正常的举动，出手的是天上的人物，即便是秋水，亦算不清，更不知道那姓孔的能不能成，何来得这么多若是？”
“长奚的事情，自有关于他的谋划，那东西也是他自己动了贪念去炼，倘若能舍得下拆散，便算送给他的一份机缘，你何必扯来为自己掩盖？”
他的目光深邃起来：
“当年你还是筑基，披着灵宝道统的假皮，招摇撞骗，显摆到人家瞿滩的弟子面前去，却不知人家师尊实则是灵宝的正统血裔，被驳了个没头没脸，四面楚歌，是谁家指点你？后来你齐务安从东海回来，无立足之地，又后继无人，是怎样找到我山门前，今日可还记得？”
“你修宝土，有养育之德，我等无非一个要求，叫你参与明阳转世之事，拿回【炁石魔胎】而已——是我金一挡了你的道不让你外出，还是用了什么事把你牵在江南，都没有罢？你有几分机缘、几分劫难，何至于怪到我们头上。”
他说完这话，一身气势变得强烈起来，一步步靠近眼前的真人，淡淡地道：
“我家不是落霞，有那样大的仙道执着，亦不是阴司，冰冷酷烈如鬼神，对待与我金一合作的人，只有【各凭本事】四个字，别说你今天安然无恙，哪怕你走得慢了，被什么谋划波及，死在那里，我不过也给道友四个字。”
他负手而立，眼中仍然没有太多的情绪色彩，笑道：
“咎由自取。”
素免沉默了一阵，并不去和对方争论言语中的真假，如今真假已无意义，他在海外提心吊胆这么多年，觉得自己逃出了张家的圈套，又时时刻刻担心张易革将他像蚂蚁一样踩死，在对方眼里竟然像个笑话：
‘傲慢若斯…当年也好，如今也罢，都是一个模样，一个比一个傲慢，明明是一句话而已…明明不过一句话的功夫！还要怪我不来联系你家，我哪来的胆子联系！’
可正应了张家没有半点他鱼死网破的担忧，素免万般不满，终究还是腆着脸回来了，对方表明了态度，他便收了手，笑道：
“大真人误会了！各人有各人的缘分，小修叹一叹贵道安排的高深莫测，岂能往金一的身上指手画脚？”
天炔扫了他一眼，并未答他，这老真人却宛若未察，笑道：
“今日来山中，也是来报一报消息。”
此言一出，天炔终于有了几分正色，坐回位子上，听着老人道：
“那个叫费清菲的鼎炉毕竟是个凡人，我一点点挑开她的脉络，往里头注上贵道那份【赞崖淳元】，不出数日，身上流得便不是血了，往后又把魔胎塞到她体内，堪堪养了五六年，那东西才有点人形，却快把她胀破了…”
这真人话说的简单，可其中的的神妙蕴养连素免这样经验丰富的宝土修士都耗尽了心神，作为鼎炉的费清菲这些年哪还有好生日子过？
天炔却听出他的心有余而力不足，面色难堪，冷声道：
“着你养个魔胎，又不是什么神妙功夫，你们宝土修士擅长这个法门，怎地生出这样多的麻烦来？”
素免尴尬道：
“我一道神通，哪来的那样大的本事？本是硬着头皮做的事情…”
“你当初可不是这样保证的！”
天炔摇摇头，却也拿他没有办法，道：
“如今如何了？”
素免拍了拍胸膛，道：
“养到今日，已经十分有了九分像人，被我泡在府水里，锁在洞府中，只等个日子来用…至于那姓费的，虽说肚皮拖到了地上去，没有人样，却被牝水养了几分生机，被我送到了海外一小岛上，安度晚年了…”
天炔也懒得管他是不是张罗的好听话来说，那女人也能算了个药渣，估摸着被素免炼了丹也指不定，他话语稍稍一顿，道：
“东西呢？”
这话算是问在了关键上，素免心中凝重，口中笑道：
“在洞府中养着…不知贵道…如何安排？”
天炔幽幽地看了他一眼：
“齐秋心的秘法还未修完，你今日肯回来，是寿元无多了罢！”
素免被他一语叫破，略微沉默，终究点了点头，天炔笑道：
“我不但引齐秋心入洞天，我还要送他去【尊执上青宫】，叫他在里头好好修行，为他准备好量身打造的紫府灵物…”
“进了我道的仙宫，他度过蒙昧的时间会大大缩短，等到哪天他成了紫府，我把你的东西交给他，还会给他一份本道途的灵宝。”
素免神色微怔：
‘这除了不收作道统的弟子，几乎快追上他家重要嫡系的待遇了！’
素免真人作为一介散修，用功了一辈子，也不过攒下来两件灵器、一件灵胚的家底，品相都好不到哪去，可若不是他会点丹术，又受了金一的恩惠，连这点家底都难以挣到…更何况灵宝！那李家有个魏王，又站在时代的风口浪尖，也不过寥寥几件而已！
天炔的话极有分量，丰厚到不真实，素免很冷静地抬起头来，问道：
“既然如此…老夫又要付出什么呢？”
天炔笑容渐淡，幽幽地道：
“替我们把【炁石魔胎】送过去，送到那人手上。”
素免仿佛听错了话，有些难以置信地摇摇头，道：
“送过去而已？感情金一是发了大善心了！”
他显然是不信的，天炔亦知道他不信，站起身来，笑道：
“我以我成道之机向道友起誓。”
他刚才许了如此重利，素免也没有半点犹豫，偏偏这句话出口，这个有数百年阅历的老真人怦然心动，站起身来，神色震动，骇道：
“此言当真？！”
修行一事，性命纠葛，最看重的就是成道之事，任何一位有志之士都不会拿自己的成道来打赌——但凡求金之时心头记起这么一丝诺言，分了一点心神，都有可能失败…天炔已经成了大真人，在素免看来，是证颇有希望的人物，他亦对此人颇有了解，虽然说脾气暴躁，却不是个拿这等大事来诓骗人的性子！
见着眼前的人点头，他心中惊喜之余，又涌上苦涩，道：
“恐怕不是送过去这么简单罢！”
天炔笑道：
“我指给你的人，亦是顶级的谨慎人物，我家跟他打了多年交道，却占不回多少便宜，如今种种安排，就是要让他放心的用这【炁石魔胎】…”
“可他如今也是个有本事的人物了，无论哪种方法送过去，都必然引起他的疑心，不如…道友…去用性命取信于他…”
他的声音渐低，语气归于平淡：
“以身饲道如何？”
……
望月湖。
天朗气清，白衣真人踏出太虚，驾风而来，腰间宝瓶闪烁，脚底的法云滚滚而动，看清了脚底的景色，忍不住赞起来：
‘真是好湖…不知湖泽萎靡之前又是何等盛状…’
他略微寻了方向，很快见到了当年那座满是栀花的小山，催了神通拜访主人家，便见大阵感应，入了内阵，坐在里头的却已不是李曦明的身影了，而是一金眸绛衣的青年人，含笑而视，身上的离火隐约晃动。
‘又一个青年才俊！’
玄怡的年纪也不算大，他也好，李曦明也罢，在紫府中本也算是新一代的人物，可李家人成就神通的速度实在太惊人，反倒衬托着李曦明年纪大。
他斟酌了态度，笑道：
“在下静怡山，玄怡，不知道友…”
这叫青年热热切切地笑了，微微张唇，声音轻却稳：
“原来是玄怡前辈，在下昶离，乃是魏王之子，昭景真人乃是晚辈的太叔公。”
玄怡自然知道是他，只是惯常听了名号，捧道：
“原来是昶离，果真是虎父无犬子！”
李绛迁同样在暗暗打量他，回了一笑，叹道：
“前辈言重，我不过是得了明阳的加持，生得好一些罢了，家中资粮不断，才将我一路捧到如今的地步，当不得夸赞！”
“昭景道友…”
见对方问起，李绛迁面上立刻涌出愁绪来，叹息摇头，道：
“为了我父亲的事…害…可苦煞了我家！”
玄怡听说过【清琊华枝】的名声，此刻细细一想，也忍不住牙酸，问道：
“是个麻烦事！”
被他这么一引，李绛迁方才收住的话语像是咽不下去了，这青年苦道：
“这东西烧得我父亲不得安息，疗伤也疗不得，修行更修不得，况且一日比一日加剧，任凭什么灵药下去都杯水车薪，太叔公着急忙慌着替他炼丹呢。”
玄怡听了这话，心中暗叹，当下也不敢耽误了，道：
“我来也不是别的事，是要把郭真人的东西转交了——贵族曾经托他炼化了灵器，合着在曲巳上的诸多安排，本应他亲自来一场，可他先去拜访了我，突有所悟，紧急把东西转交，赶着去闭关了！”
李绛迁面上有了恍然大悟的神色，可心中却摇起头来：
‘无非是确定要炼第二神通而闭关，怕到了我家又有事情托付，他碍于人情脸面和师门命令不敢拒绝…倒不如找个人来送，免去尴尬。’
面上则露出感激之色，道：
“两位真人的心意，家中长辈都看在眼里…”
玄怡笑了笑，道：
“这倒不必你家承情，我道统与曲巳颇有渊缘，却因为出身的缘故被分出来自立家门，说起来复杂，可是师徒情谊总是有的…你且看看这宝贝！”
见他一掀袖子，眼前的玉桌上已多了几样宝贝。
那一柄魔气深深的短刀如今显出原形，金黑一体，篆刻玄纹，带着几分森冷的气息，那一只长鞭则蜷曲而起，化为巴掌大小的圆盘。
可除去此二者，眼前的玉桌上赫然还有一小巧玲珑的琉璃之物！
这东西不过拇指大小，整体呈现出莲花模样，看起来晶莹剔透，那里仿佛有灵水在流动，显现出极为神异的的姿态，更为奇特的是，那莲花中心仿佛有两道金光在交织，照耀出一圈圈迷人的光晕。
李绛迁微微一怔，玄怡便笑道：
“当年魏王除了广蝉，你可还记得？昭景道友取来他遗物中的牝水莲花，化成【归谿牝水】，与那道【长越执变金】合一，交给我家师兄…”
“他受了贵族灵物，尤为感激，问询过大真人，请了几位道友一同用功，如今终于炼就，恭喜了！”

============================================================
第1204章 第一千一百九十三 蝉持（112）（潜龙勿用加更18113）
============================================================

李绛迁听了他的话，心头多了几分喜色，答道：
“只是劳烦曲巳的几位前辈奔波，前前后后帮了我家不少忙，晚辈心里很是感激。”
“大真人是魏王的自家人，不必说两家话，我亦是念着两家交情，又承了大真人的人情，特地走这么一趟。”
玄怡一边把灵器送过去，一边颇为赞许地点头。
李绛迁听过李曦明谈起谛琰之事，早有留意，听他自己摘了个分明不够，还要把曲巳道统摘了个干净，李绛迁心中有了思虑：
‘兴许太叔公猜错了，静怡与曲巳根子上不归一处管，更不类似于上下从属的关系，今后如果有什么要救命的大事，找他是不管用的…是只能谈谈利益瓜分的人选，不能做一根绳上的盟友。’
他暗暗打量，口中却把好听话说尽了，方才把东西接过来，听着玄怡道：
“这东西虽然是当世之物，根子上用的那两道灵物都是极品，却是有几分神妙的，最最厉害的就是那一道【归谿】，当年广蝉也是着重按着这道神妙来炼，可以走脱于重重困境，最不惧的就是镇压消磨。”
“虽然这神妙使用起来有一段间隔，却胜在霸道，绝大部分神通都难以压制。”
“哦？”
李绛迁听得眼前一亮，心道：
‘好宝贝，我正差这一道妙用！可惜…可惜！是一道『牝水』，组合的又是一金德，金水相交，不利于火德…嗐…’
玄怡不知他心里的种种想法，很有赞许之色，道：
“仅仅是这一道神妙，就注定了此宝可以传承于宗族，起步也是在中品，而贵族用的远远不止此物，还有【长越执变金】！”
“由是催发了一道神妙，叫做【冗变】，乃是金德行变之道，变化无穷，一旦催动，此莲花立现杀机，能钝化器光，使之坠如雨下，使敌人执器不得，困顿己身。”
李绛迁缓缓皱眉，有了一分疑虑，道：
“我并未听说过有这样的道统。”
玄怡感慨般笑起来，道：
“莫说你了，就算是曲巳也不曾见过，此物神妙显现时，曾叫大真人取去看了三日，多有研究，曾对于我等说过…这是天下少有的东西，本不该在此地。”
李绛迁却听得牙酸，玄怡继续道：
“余下一道小神妙，叫做【争汞】，可以分化诸光…虽然威力不显，范围却很广，上下两仪，皆有分形之能。”
“【争汞】？”
自家妹妹修了物性之法，李绛迁如今可是见了铅汞就想起『全丹』，忍不住叹道：
“看来还是适合我家小妹，也不知道她能不能成！”
“自有缘法在。”
玄怡劝了他一句，显现出一点感慨，李绛迁见他反应自然，估摸郭南杌嘴巴还算牢靠，立刻转了话锋，道：
“我道行浅薄，却不知金水之交，生出汞来了，又没有铅汞的妙处，占了个分化诸光的位置…”
他简简单单一句话，却让玄怡心中一震，暗自悚然：
“这哪里是道行低…这小子…好高的悟性…哪怕是我，当即拿到这灵器，也没有第一时间产生这种疑惑的慧根！”
他面上则笑起来，道：
“好巧不巧，我还问了一问，大真人学究天人，答道：此汞非汞，古修常以铅汞喻阴阳，道是【日中精拟作天上汞，地下铅实是月里明】，所谓争汞，实则是至阳辉泽内争。”
李绛迁心中微微凝重，身体向前倾，全神贯注，眼前的人却为难地闭嘴了，稍稍等了一会儿才道：
“大真人说到此处不复言语，道：【再多舌嘴，恐遭天谴】！”
李绛迁何等机敏，既然知道长越执变金由来，又听自家了解的、王子琊在太虚中遗漏下来的太元旧事，心中一瞬有了想法，摸了摸玉杯，脑海中冒出一个想法来，心中冷笑：
‘既然父亲说太元有青玄道统，又夺太昱之位，莫不是指的这一件事？算算时间，也未必不可能，至阳辉泽，太元受了哪个太阳的辉光？’
他沉默思量，眼前的玄怡也不打扰，笑盈盈地捏着杯，见着眼前绛袍金眸的青年叹道：
“玄之又玄，金水之交，何干太阳？”
“都是这么容易叫你我分明，早就求金去了！这东西也没有起过名，几个神通名也是大真人起的，贵族既然有『全丹』修士，自己刻录一名即可。”
玄怡摇头，把其余两件东西递过去，道：
“这两件东西，都是赫连家年年穷攒了家底炼出来的，不必多说，只有刀有几分意思，我到这里来…除了安排这件事，本还有一件事要与昭景道友谈一谈…”
李绛迁抬眉，听着他道：
“孔孤漠此人，昶离可还记得？”
‘怎么不记得？孔家这个最后的紫府种子。’
孔氏走到如今的地步，再怎么割肉去骨，都已经走到了歇脚处，可在李绛迁看来，这个孔孤漠其实还是个隐患…
身为孔孤漠的师尊，玄怡显然也是很纠结的，道：
“孔氏如今举目无亲，能算得上亲近的，无非你我两家，今天也是特地就此事过来与道友探讨一二…我这前半辈子承接了师门的仇怨，被纯一道压在海里，虽然没有多吃亏，却同样没有什么成就，惭愧得很，除了一个嫡孙，麾下没什么得力的弟子，如今回头来看看，竟然只有他背了血海深仇，反而成器，能够帮一帮我家的人。”
李绛迁明白对方在摊牌，否则也绝不会提【血海深仇】四个字，挺直了腰背，笑道：
“哪家的血，哪门的仇。”
玄怡叹道：
“仇是玄岳的仇，如泥浊般不值钱，血是孔氏的血，他看得如真金般贵重。”
李绛迁道：
“这仇是高如天际，还是深若地渊？”
玄怡叹了口气，道：
“自然是两者都可比的，如今看来，还是天更高。”
听了这话，眼前的青年摇头：
“前辈不怕么？”
这白衣真人起身，黑靴踩在满地的栀子花上，笑道：
“他不是不识好歹的人，现在还年轻，自然意气，也就咬着这口气，冲过神通的可能，我不去压他，等他神通成了长了见识，明白事理，自然会屈着气受着。”
李绛迁将信将疑，玄怡耸肩道：
“他孔氏还在南边！我逼他娶了我宗族里的好几个女子，这厢有了孕，我看他脸上难得有笑容，就知道他未来不会冲动，这天下有仇的人多了去了，你看长奚，当年举家灭亡，不也恨比天高？屈腰弓背一时，安慰自己大仇可报，这不，一辈子也过来了。”
李绛迁点点头，笑道：
“那道友自己呢？你我能随便碰这种事情么？”
“哈哈。”
玄怡抚掌一笑，道：
“天上太高了，怎么能看见蚂蚁？”
他这是发自内心的话，可见眼前的青年满脸不信，他只好露了些底：
“再说了，我祖上自有几分渊源，距离天霞也很近，难得这么一个弟子，不怕…不怕！”
“至于贵族…一点人情之事，有什么做不得的？魏王能担下的因果比这重多了，倘若有一日担不下，又怎么差这一点虱子咬般的东西。”
“既然如此，道友的意思是…”
李绛迁心中已有数，抬眉问了，玄怡便尴尬道：
“我欲着重推他，可方才练的灵器，囊中实在羞涩，看准了一味合水灵药，时间一天天紧了，却…”
李绛迁笑着起身，道：
“我明白。”
这事情若是李曦明在此，肯定是应下来了，可李绛迁却看重回报，他心中盘算起来：
‘这不是什么大事，可如今这么一看，静怡山背后很可能有个洞天或者更高的渊源，他又修土德！甚至以他对北方的熟悉程度来看，可能就是天上的一脉…’
‘如此一来，兴许可以作为我谋划的一道突破口…算算时间，几十年是绰绰有余了，到时候我修为高得多，我家又对孔氏恩德深厚，玄怡的嘴撬不开，孔孤漠却未必。’
他笑了笑，道：
“这事不难，道友换取之时，差了哪一道灵资，尽管来问我家，那一枚突破的丹药，我去请我太叔公出手，一定把这事情成全了！”
“昶离高义！”
玄怡入山以来看这青年一直是很热情的，也极好说话，一时间多了份好感，多聊了几句，很快退出去，李绛迁将他送出大湖，缓缓归来，仍然沉思：
‘既然有利用价值，就要稳住这恩情，看来孔孤漠暗地里还是很亲近孔家人，却未必知道桩桩件件！成了紫府一定会回去问…’
‘那就要把这恩拨进他家人的脑子里，时时刻刻叫那群人的惦记着，毕竟连仇怨都是人死即忘，更何况恩情？孔孤皙死了，那孔夏祥就不能死，一定要把他保下来，要让他亲口说给孔孤漠听。’
‘正好一箭双雕。’
他目光扫视，闪过一丝精明，抽点了人手，在山间静静的等着，不多时，就见着李遂还带上来一个披着袍子的宽脸壮汉，扑通一声就在台阶前跪了，一点点往前挪。
“见过真人！”
这却是一只虎妖，名曰燕虎。
此妖本是南疆之怪，后来逃到了罪流山，与李氏有几分渊源，李曦明指望他在南疆与湖上通信，好收集灵资…
可后来大西塬上的势力越发膨胀，婆罗埵变动，跟自家有关系的妖王被逐出此地，反而被仇敌占据，自然断了来往，这妖物就待在家里干起杂事来。
他谄媚地趴在地上，感觉离火汹汹，一片灼热，那声音冰冷且沉厚：
“我着你再去南疆，收集灵物的消息。”
燕虎一介小妖，没什么本事，打斗都不指望他，当年前往南疆狐假虎威的威风不再，这些年过得浑浑噩噩，却不曾想被这新晋的真人叫过来竟然是为了这事，顿时大喜，却不敢浑水摸鱼，乞道：
“小妖去了西南边，已经被赶出来过一次，差点丢了性命…不知如今…”
“不必深入。”
燕虎听着上头的话，有些胆怯地抬起头来，李绛迁抿了抿茶，淡淡地道：
“你尽管去碰碰运气，我听说有一处地方叫【黑漆岭】，你是从那个地方出来的，附近有很多妖王，你去听听动静。”
李绛迁可不会明面上派一个人过去，自然是借着自家的仇怨，也算是了解了解那碧馥山主的动向，谁敢说个不是？
燕虎恍然，连连点头，方才起身，眼前的真人不经意地道：
“岭外倒是有个新城，【弃邪侯】封在那里，我家虽然与之有渊源，很有些人情在，却因为他们曾经的罪行不好照顾…你平时可以去坐一坐，却不许让家里的人在那里与你交接，可听懂了？”
燕虎微微一愣，半是懵懂地起来，战战兢兢地立着。
‘蠢货！’
李绛迁皱眉让他退下去了，正要吩咐，一旁静默着的少年却开了口，轻声道：
“晚辈差孙客卿这个玄岳旧臣去哭一哭——即使这妖物被搜魂了，也看不出什么。”
此言一出，李绛迁一下转过头，正经打量起自己这个侄子来，两双极为肖象的金色眉眼在空中凝视了一瞬，青年眼里闪过一丝饶有兴趣的惊叹，笑道：
“孔孤漠欲突破紫府，我家给了资粮。”
李遂还自然地点头：
“晚辈告知孙客卿。”
李绛迁点头，静静地看着侄子远去，站起身来，在山上晃了两圈，咂咂嘴，笑骂道：
“李绛垄啊李绛垄——你到底有点用处，真是生的好儿子，得亏你识相，不曾带走！”
他这话方才落下，听着身后清脆的笑声：
“那可是我家宝一般的人物！”
李阙宛已踏着青风，从太虚之中迈步而出，小巧的青鼎挂在盈盈一握的细腰上，使得山上的色彩都明媚了，李绛迁也不曾回头，惋惜道：
“我竟逊他这一点！”
女子笑道：
“天可怜见，昶离真人是发了大善心，竟然有闲情庇护孔氏？”
李绛迁抿了一口茶，叹道：
“我猜玄怡有通玄背景，我与之交好，也是为了父亲的道途做安排！你算算时间，不就这几十年，将来出了什么事，见了什么神秘的宝贝，你我好去问他。”
他这人说话滴水不漏，让李阙宛微微一愣，有了几分郑重之色，若有所思地点头，李绛迁不待她沉思，热热切切地把桌上的那一小巧的牝水莲花捧起来，送到她手里，道：
“这是顶适合你的！起个名？”
李阙宛神通交接，仔细一感应，面上异彩纷呈，良久道：
“好厉害…在我家的灵器中也排得上号了！”
她有些动容，道：
“可我看…这是个逃脱的本事，给我可能有些重复，我之前就在想，家中的各人，要学做那些三玄弟子，分别有自己的一套灵物，即便这东西兄长用来不适合，亦可以给太叔公——更何况，你看它化解器光，给魏王用也是很合适的。”
李绛迁笑道：
“你修了『全丹』，安排起这些东西可谓是思虑神速，我这个小小的离火修士，就悉听尊便了。”
兄长这张嘴惯是好听，李阙宛早也习惯了，细细观摩了莲花上的炼法痕迹，掐了神通，道：
“既然能降服器物，又有遁走分光之能，不如叫【降谿分光莲】。”
李绛迁对这事情一向是无所谓，只要拿来能用，就叫【牝水莲花】也无妨，叫妹妹神通刻录了，道：
“你才得了这么点空隙修行，怎地又出关了？”
李阙宛伸出纤手，掌心之处，迅速浮现出一圈圈绛蓝色的光色，旋即涌出一股带着水木清香的灵水，围绕着她白皙的手腕旋转，灵动自如。
她笑道：
“这好几个月的功夫，我顺势把【服玄】神妙炼成，那【玄椁绛水】已经被炼到了这灵宝里！”
李阙宛展示了其神妙，正色道：
“水火乃是炼化之物，火多是攻伐克敌之利，水则有抵御滋养之功，金书有言：【合，会泽也、坎，陵泽也、渌，天泽也、是为三泽，府，洞元也、牝，淳元也，是为重元，水德物性，变在三泽重元中。】”
这话虽然简练，却有高屋建瓴之势，让李绛迁眼神一亮，明白自己这个妹妹是在趁机分享，点头默记，李阙宛则道：
“除了【会泽】、【天泽】这两个名字不常用，其他的传统一直延续至今，【玄椁绛水】是府水，本该叫做【玄椁洞元】，却沾了些绛花生于水的木德气，故而不纯，便叫【绛水】…坏处是更惧火，不纯亦有不纯好处，此水有养育德行，助长淳元。”
她道：
“我说【降谿分光莲】给我用略有可惜，是神妙来源的【归谿牝水】是少有的不行愈的牝水，所以也不叫淳元，和我的【玄椁绛水】合不到一块。”
见李绛迁惋惜摇头，她继续道：
“不过如今炼入灵宝之中，能算作我炼化了这灵水，亦为我丹田中增添了一股涌动不息的水木之气…于是得了空闲，就出来收拾【敕神】与【灵阵】之事。”
“紫府大阵，多半要修筑许多繁复的阵眼，如今贵重倒不贵重，却耗费时间，这事情宜早不宜迟。”
李绛迁外出接过李曦明的俗物，本也是为了这些事情，他放了杯，正色道：
“不错，当年我家的湖上大阵，乃是托付汀兰真人修成，又有奎祈、宁婉真人辅助…如今，道行最高的奎祈真人已经陨落，在我看来，如今这阵法的事情，无非找两方人马。”
他伸出手来，屈指道：
“一是宁婉、汀兰两位真人，二是长迭前辈。”
“而紫府大阵，总要有个打造阵盘的宝物，最好不要太低，如果不考虑灵水，灵火，家中的灵物，或要为洞天准备、或要为你之后的趁手兵器准备，能腾出来的无非那么几样:『上仪』的【玄筵鸿琼】、『离火』的【离澄煞云】、『少阳』的【叁阳岁光】、『太阴』的【炁月白露】、加上还要点日子的【玄名道煞】，共计五样。”
他如数家珍：
“阵法能运气抒气，【玄筵鸿琼】要用来采气，打造大阵后很有可能不会耽搁，本身很合适，【离澄煞云】分量上差了些，可如果配合起来，可以打造一个给我修行的场所…【叁阳岁光】与【玄名道煞】品质都很高，只是道统上不相配。”
“至于【炁月白露】…”
李绛迁摇头道：
“实在太招摇了，不适合做阵法这种挪不得动不得的东西，哪天有人起了贪心，还会帮着来毁我家的阵，不如先留在身上。”
李阙宛赞许点头，听兄长皱眉道：
“长迭前辈不方便前来江南，这地点，选在东海为好，可三方会晤，我家为主位，不能不去…不必冒这样的风险，也不必过于大动干戈。”
“这些日子你不在，我已经写了四样名目，提前派人去了南边和东边，一是问了宁婉、汀兰两位真人，二是让镇涛府的远变真人看了，分别问问两方的看法与思路。”
他笑了笑，道：
“我私以为，以远变真人为主，两位太阳道统真人为辅，这几天她们的消息应该会回来，我们自己看了，再将太阳道统的思路给远变真人送过去，让他两相结合，选出个好的。”
李绛迁考虑得实在太细致，李阙宛竟然根本没什么好补充的了，沉吟了一阵，点头笑起来，李绛迁还未来得及继续说，竟然看着一中年人匆匆上来，仿佛只看得到坐在位置上的李绛迁一人，客气的在山间拜了，禀道：
“真人，司徒真人回信了！”
此人腰间配刀，沉稳安然，正是公孙柏范！
这人被李周巍救起改换了门庭，却很难进入李家的核心圈子，故而被外放在外头执行一些传信一类的事情，这几年一直在江淮，李绛迁随手接过他手中的信，遣他下去，才解释道：
“之前太叔公从释修那里得了一份司徒家祖上的【收夷行述秘法】，送过去问了问司徒霍，看来如今是有消息了。”
这青年一一读罢了书信上的神通字迹，有了一分兴趣盎然的神色：
“居然是好消息…这司徒霍原本听说在闭关，如今不知为何出关，果然动心了！”
李阙宛道：
“我估摸着他身上好东西不少。”
李绛迁点头，疑道：
“他愿意以一份渌水灵资【春朝细雨】来换，可我倒是从未听说过？”
他的疑惑目光望过来，李阙宛想也不曾想，立刻如数家珍地解答道：
“这东西很罕见，是后天凝结，要用春分时的细雨成的一种气，结合宝土来凝结蕴养，叫【春悬炁】，所需的量是极恐怖的…没有一个大道统根本练不成。”
她面上露出一丝奇特之色，道：
“这东西我也不陌生，当年读家中道藏，还见过【春悬炁】的采气法门，故而特地留过心…也不知是哪里来的。”

============================================================
第1205章 第一千一百九十四 台阶
============================================================

李阙宛不知那法门从何而来，估摸着是李曦明得来的，也未多思虑，面对兄长问询的目光，介绍道：
“这一份【春朝细雨】虽然中规中矩，可胜在稀少，对魏王的丹药也有一些用处。”
毕竟是李曦明给过去的信，实则是李曦明与司徒霍的联系，两人是不大想越俎代庖的，眼看着这东西又有用，对视一眼，李阙宛道：
“我待会进去问一问太叔公，如若可以，也正好把这东西取来给他炼丹。”
“好！”
李绛迁点头称是，李阙宛这才道：
“如此一来，紧要的只有一个【敕神】，需要海量的灵资灌注，那些品级低的是不必多说了，我看太叔公的意思，以李乌梢最为合适，毕竟他修府水，府水灵资我家有【颈下羽】，佐之以【玄卿月粹】，最为适合。”
“兄长可有其他的人选？”
李绛迁略微思虑，答道：
“这敕神之法，最主要的还是替我们伸张手脚，比如炼化灵器、刻画阵法、行走太虚，不必事事找郭真人，实力无妨，重要的是忠心…除了李乌梢，我还有一个人选——白猿老前辈。”
他目光忧虑，道：
“这些世事往往是说不来的，指不定过程中出了什么事情，要有备选，我的意见是，先将李乌梢敕了，让白猿老前辈好生将养着，为他配一配命，一来是推一推他的修为，二来也作为一人选。”
李阙宛笑道：
“寻常人有失败的风险，我却有分寸，两位都是长辈一般的人物，这是敕神是更进一步的好事…”
她明白兄长其实说的是将来李乌梢在紫府斗法中陨落、重伤之类的情况，可他太理性，叫她有些暗暗心慌：
‘不行，乌梢前辈一代代守候下来，我可不能叫他真出事了，不至于让他真去斗法。’
于是传了命令，在山中等着，一边注了一小杯的灵茶，一甩袖子，手里已经多了一枚如羽毛般的【颈下羽】，女子另一只手蕴了神通，屈指一弹，便将灵资打入杯中，不多时见着老妖从山间上来，行了一礼，道：
“见过真人！”
“前辈客气了。”
李绛迁抬眉，问道：
“前辈的性灵，已归还给了罢？”
李乌梢不明所以，答道：
“正是…周洛公子怜我为性灵困顿，修行渐难，又思虑着湖上有用途，放我归来时已松了性灵。”
李绛迁皱眉，李乌梢却只觉得眼前一亮，空荡荡的石桌旁竟然降下一片银光，一位容貌俏丽的真人骤然浮现而出，柔和一笑，道：
“松不松都无妨！”
便见她抬起二指来，在这老妖眉心轻轻一点，一点淡白色的光点便已经脱离出，轻飘飘地落进她纤手之中！
近百年下来，李乌梢对性灵剥离的缺失感已经很熟悉了，可对方的手中明明浮现着那一缕如同自己血肉般的性灵，他却没有半点怅然若失之感——好像什么也没有发生。
正是『候神殊』！
他来不及多思虑，呆了呆才认出眼前的女子，骇道：
“是…大小姐？！”
“是了，前辈不必多礼！”
李阙宛起了身，笑着点头，正色道：
“今日请老前辈来，是有一桩机缘请用。”
“机缘？”
李乌梢愣了愣，另一旁的绛袍真人竟然亲自递过来一玉杯，他受宠若惊，匆匆接过，在李绛迁的示意下将茶水一饮而尽。
这股清凉之意冲上咽喉，澎湃的灵机便开始在他体内运转，仿佛要将他这这凡俗躯体冲垮，一股极度危险之意冲上心头，却见眼前的女子一翻手，亮出一道赤纹银底，指头大小的玄丹来，敕道：
‘山妖受祝，肃正偏邪，今上接玄真——请用！’
那玄丹立刻震动起来，每一道赤纹逐一闪亮，慢慢荡漾出金色，这女子速度极快，神通推移，便将那一点性灵打入其中，喝道：
“凝神！”
这妖物服了紫府灵资，面色早已巨变，腹痛如绞，控制不住的显化出原形，细密的漆黑鳞片浮现而出，那张蛇口大张，细密的白色獠牙参差不齐，仿佛要择人而噬。
李阙宛仅仅伸出一根指头，便将他牢牢地钉在地上，将灵宝打入他升阳，便见这老妖呜呼一声，被打散了妖身，一片乌光散尽，竟然全无踪迹，只有那玄丹滴溜溜的悬浮在空中，明暗不定，仿佛在呼吸。
李阙宛用神通压制着灵宝，神色郑重起来，道：
“我温养灵宝，炼化他的性灵，只要大半年，往后放他出来修行，大约还要几年的时间，更要紫府灵资、灵物辅助，尤其是那一道最后灌下去的灵物，定在灵宝内部与他感应，几乎决定了这受敕之妖的上限！”
李绛迁听出她的意思，答道：
“那…灵萃？”
李阙宛郑重点头，道：
“这东西贵重无比，可对我家来说获取并不难，如今太叔公用不上，不必怠慢了他，我回去禀一禀太叔公，家中的事情，暂时交给兄长了！”
……
紫光荟萃，金霞披泽，重重迭迭的仙云之中紫玉仙台高高矗立，历经风雨沧桑，却光彩熠熠，好像正当其时，未来可期，有万世不倒的气蕴。
这仙台之上，紫衣的女子负手而立，在台上踱着，另一侧的白衣负剑，乘风沐雪女子则细细看着手里的书卷，良久答道：
“这些个都可行，除了那一缕离煞差了一些，要找些离火来补，其余的都有法子…”
她眼底闪过一丝羡慕之色，复又道：
“才起了一阵，还不到百年…又要新立，太少见，如今算算也三位神通了…到底是要有个强权的人物坐镇，气力能往一块使。”
她眼前的汀兰神色略有复杂，道：
“我看不止…李氏的处境不同，如今北面的问题解决了，西面还有虎视眈眈的敌手，不守住那座山不安心，否则花大量的时间精力去立阵，倒不如把原先的那一个翻新一二。”
宁婉正色道：
“问题就在那座山上——我听说叫做【西屏】，是凡俗之山，地脉兴许是有的，可一定没有灵脉，这阵往哪头立？”
紫衣真人思忖道：
“要么越过山，立在谷烟边上，要么对着山，立在西岸上，也由不得我们考虑，不过，多方比较，【叁阳岁光】是最合适的，我道典籍以紫炁为主，上奉三阴，少阳却少些。”
宁婉思虑久了，道：
“我这里倒是有一个法门，是我家老祖传下来的，从金一道统中得来，又新又好，拟造少阳三分，故以之为术、为道，姐姐看看。”
便见她取来一金卷，继续道：
“金一毕竟厉害，当年和太阳交好，秋水真人与我家老祖亲近，此术不假。”
两人便围坐其中，采了其中的精妙，围绕着这灵物筹谋个思路来，山上的光阴不断变化，弹指间就过去三月，好不容易把几个想法写全了，汀兰有些无奈地摇头：
“听闻现下在湖中的是魏王长子，昶离真人李绛迁，真是世事反复…不逾百年，当年是李氏倚着太阳，如今却不同了。”
“交好得早，也算一美谈。”
托了元素真人的种种安排，宁婉与李氏的交情虽然并不火热，却根基深厚，不必多言，看着汀兰的忧虑模样，她反倒奇道：
“撇去私交不论，你收了两个弟子进来，关系不也是稳固极了？”
汀兰叹了口气，道：
“本有一对好孩子，都在紫烟修行，可那场惨败让诸道友元气大伤，连着我的福地也封闭了，托了一个到况雨门下，如今肯定是要不回来了…至于余下的那一个…”
她苦涩摇头：
“本是聪慧孩子，可年纪太小，不谙世事，这些年都捧在手心里，性子刚傲起来，虽然因此与那功法极为契合，一日千里，可如今修为渐长了，更不多与家中来往。”
宁婉怪异道：
“是湖上缺着她了？还是得罪了谁？眼看着三四个神通升起，还有不来往的道理？”
紫衣真人道：
“其实都没有，文清问过她，她觉得湖上辉煌鼎盛，实则只是按份例给她灵资，没有什么人在乎她，她热脸也不知道该去找谁贴，倒觉得自己一股趋炎附势的味道，更没那份脸往家里去…”
宁婉笑了笑，眼底有一分疑虑，道：
“要我说，她也是个执拗的，求起什么真心来了，真心能算得上什么，一家人贴在一块，见几次面，颜面扯不开便是有，分久了分干净了便是无，她要昭景亲自去仙仪司请她不成？”
汀兰面上的忧虑更重了，负手在台上转了一圈，道：
“我和妹妹说明白了罢…我这台中有一二秘术，前些日子，千璃的气息很不稳定，渐渐迷失得远了…按照往常的判断，恐怕陨落就在这一年半载间！”
这话让宁婉抬起头来，震色道：
“千璃？那韩家血脉？”
汀兰幽幽点头，道：
“她是我最得意的弟子，当年明阳的事情，覆灭了她宗族韩家，这韩家其实也是北方常郡的一个分支，她血脉不浅，又得了明阳因果，投到我麾下修行…”
“可『蕴宝瓶』这功法持牝，真正高深厉害的唯大势力手中有，她修的那道更特殊，其实有个不为人知的修行要点——要处子之身，她与楚逸亲近，投入我道统的时候，年纪又有些大了，终究差了这一步。”
她有些虚弱地扶额，道：
“她也是李阙惜的师尊…折去了她，闭关了这么多人中唯独剩下一个闻武有希望，再往下的一二代却在太阳衰落中受创极深，连人数都少了…哪怕矮子里头拔高个，也只有阙惜。”
“这是我忧虑所在…若是把她提上来了，几十年过去，魏王一定是大真人，她若是不识好歹，到时不好看，可若是到时明阳光泽将尽，她又会受牵连。”
金丹难成，李家得罪的人却在与日俱增，可哪怕到了这种境地，两人也没有往血脉不存、举族灭亡上思虑，只是怕北方神通来算旧账，宁婉皱眉道：
“我不觉得她有多出色。”
汀兰道：
“十成里有一二成，无非是为不为她找那灵物的区别。”
宁婉淡淡地道：
“那还不如让她安分守己，止步于此。”
汀兰无奈道：
“我倒想，可仙仪司里的命令你又不是不知道，真紫一家，杨氏迫切地希望我紫炁道统多多成就，好用仙元之盛来成就他修武之辉，千璃本是最有希望的！”
“现下千璃没了，阙惜又常在仙仪司，杨氏知道她是李家的血，君上怎么不会把她记住？如若我去讨，杨家绝对不吝啬灵物与资源！我要是按着她不动，更叫人多想！”
宁婉略微思虑，答道：
“反正她突破的可能也不大，放手叫她去就是，人各有各的福缘，你总不可能顶着天下大势，把她求神通的苗子给掐灭了？”
汀兰默然，良久不语，这白衣仙子也站起身来，失笑道：
“既然如此，我也有个法子…你只将灵物、资粮收好了，让她放心去突破，不成自然万事皆空，如若成了，你便看着局势来，明阳强盛，你就同她说，这灵物实则是李家给的。”
她眨眨眼睛，道：
“她求个真心，拉不下脸而已，给她这个李氏默默帮她的台阶，你另一头去向李曦明暗暗通气——毕竟为他家拉近了一个紫府，他且会不愿？还要卖你人情呢！”
“等到明阳衰退，局势大变，你就把这事取出来说，让她知道是你为了弥和她与家族的关系苦口婆心，实则李家照旧是不理会她的，照样给她个道德台阶下…”
汀兰听得微微一愣，仔细打量了眼前的白衣仙子，哑巴了好一阵，方才道：
“你呀你…吓着我了！”
宁婉摇头，那张尤为美丽的脸闪过一丝忧郁：
“你不要忘了我是从哪儿出身的…这些伎俩我师门惯用，只是如今我不屑去用就是了。”
汀兰解决了心头一桩难事，心情好转不少，又见到她与众不同的一面，大感新奇，忍不住问道：
“我倒是好奇了，若是明阳果真出事，你肯不肯伸一伸衣袖？”
宁婉拈了茶，眼底闪过一丝黯淡，不正面答她，而是幽幽地道：
“我不过是一边角料，能有什么用？这谋划我也是浅浅一谈，指不准到时候你暗地里问了昭景，他也未必肯要这个人情。”
汀兰反应极快，面色同样有些暗淡，放下杯来，叹道：
“是这个道理，昭景不是没有肚量的人，多她一个不多，少她一个却是一条命，阙惜看不懂，昭景…兴许真的是在作孔孤漠般的打算…到时候也能收容一些李家人。”
宁婉却显得很悲观，道：
“他兴许做得了长奚，我却没有做望月李氏的本事。”

============================================================
第1206章 第一千一百九十五 候玄（2）
============================================================

洁白的玉桌上落着几枝栀子花，正中的紫色玉简被轻轻放下，男子在左手边的小信上提了几个字，思索起来。
‘【叁阳岁光】为主…’
汀兰、宁婉二人的建议现在没有明面上的偏向，可各个阵法思路间的篇幅有别，李绛迁能看得清倾向——无论从灵物的神通妙用上看，还是从思路的精巧上看，都首推【叁阳岁光】。
‘这倒是个不能速速裁断的事情。’
李曦明特地嘱咐过，修立牝水的世脐有位真人专门收集少阳，出手大方，又背靠着显世多年的真君，绝对不是吝啬之辈，【叁阳岁光】亦是极有价值的。
‘可牝水之地，远在极东，郭真人闭关修行，家中没有哪位真人能真正去一趟，派筑基去…不安全倒是其次，头疼的是…世脐的那些道统隐藏于世，寻常小修根本找不着，筑基又不能凭借太虚，往返实在太久了！’
他李绛迁多方安排，就是为了能抓紧些时间，岂能把时间这样浪费，于是心头微动，很快就计上心来了：
“反正也要把这思路送过去给远变真人一看，不如把消息一同带过去，让他替我家走一趟世脐，他既然是自家人，又是阵道大师，凭他拿主意即可！”
他思虑过要跟东海交接，早些日子就让外面的一批人回来述职，眼下叫了人，一一嘱咐了，批了一艘灵舟，以归程之名去东海，随后又遣了妙水一人走他道出去，以防路上有变。
他这一切安排完毕，尚在思量是否遗漏，却见着一人急匆匆上来，红衣玉面，手里偏偏拿着一只棹竿，竟然是叔父李周暝！
“见过真人！”
“叔父…万万使不得！”
眼见李周暝行了礼，李绛迁有些惊讶，立刻起身，却见着这公子低声道：
“我有一事来见一见真人——今日晨光甚好，我租了两只舟到湖上去…”
李周暝这人怪癖颇多，虽然喜欢泛舟游湖，却偏偏自己不置船只，每每到了要用时，随处去找人租，出手阔绰，惹得这湖边的船夫一日日等着他来，李绛迁还未多问，这位叔公难得神色郑重，继续道：
“我方才在西岸上歇船，听见天上有人家说话，要来见湖上的两位真人，说是来送功法，倏忽间就过去了，我不敢怠慢，即刻过来了。”
李绛迁并未多思虑，不动声色地点头，道：
“我明白了，叔父不必声张。”
“我明白是说不得的事。”
李周暝点了点头，将棹竿拿起，匆匆便下去了，李绛迁则暗暗摇头：
‘真是一刻也不容歇！’
这所谓的真人还能有谁？自然是金羽宗来人了！
这仙宗可不是个善茬，更是以算计闻名，这来人显然考虑到了李家还藏着李阙宛，一旦跟金一扯在一起，恐被有心人识得，连面也不肯对下面的人露。
这考虑是有几分周到，可『全丹』之事敏感，对方肯定要见自家妹妹，李绛迁暗暗觉得难应付，只好一边按了腰上的玉符，把李阙宛唤出来，一边驾火而起，踏入太虚！
山外的太虚，果然站了两人。
女子为首，一身金衣，容貌甚佳，皮肤白皙，那双眼睛满是笑意，望了眼李绛迁，笑道：
“昶离道友，久违了！”
此女正是张端砚！
张端砚其实是来过李家的，当年明阳之事将落江淮，落霞布旨给金一，便由她来宣读，几十年弹指而过，两人再见面时，竟然已经是两位真人。
“这是我家的真人，也是进过洞天，应当也是你的熟人！”
她笑了笑，让出身后一人，此人看上去极为年轻，一身蓝袍，见着李绛迁看来，他回了一礼，静静道：
“在下苏晏，道号淮平，见过道友。”
“原来是苏真人。”
李绛迁早已经认出他，只是面上还是装作惊喜的模样，道：
“真人好大的事迹，叫管龚霄手忙脚乱毫无办法，如今见了，也要恭恭敬敬拜你了。”
苏晏行了一礼，道：
“家主谬赞了，时运不齐而已。”
当年张端砚前来李氏，李绛迁坐主位是傲慢，不坐是自贱，只能拉到院子里谈，如今终于不同了，三人落到山里头，他大大方方坐了主位，道：
“请！”
张端砚入坐，寒暄几句，无非问一问李周巍的伤势，李绛迁又将先时敷衍玄怡的几句话拿出来，说李曦明正在炼丹，这真人却不大相信，只叹了口气，环视一圈，道：
“不知…令妹何在？”
‘果然！’
李绛迁心中暗沉，还未回答，张端砚已经抬起头来，望向另一侧落下一位女子，端详了她的眉眼，度量起神通。
她修行的乃是『金窍心』，颇有些神妙在，寻常人物看上一两眼，便能有一二感应，只眼前这女子神通晦暗，看不清楚，心中便明白了：
‘『候神殊』，她就是李阙宛！’
于是起身笑道：
“我早听闻你的名声，今个见了，还真是一等一的妙人！”
李阙宛刚才收了灵宝，暗暗用神通蕴养了，才没过去多少时间，又被兄长唤出来，方才在外就用查幽暗暗观察，心中暗惮，客客气气行礼，道：
“前辈客气了，晚辈没有什么名气可言，不如金一鼎盛，各位前辈的名字，我都是一一听过的。”
张端砚笑道：
“这事情可说不准，往后数百年，指不定谁来听谁的名声。”
她当即起了身，迈步开来，正色道：
“贵族天才的名字，其实早到了我洞天之中，各脉的长老弟子都很欣喜，觉得是明日之星，将辅我家长辈的位次…本也是要来见你的…只是宗门里出了点事情，耽搁久了。”
李阙宛低眉道：
“晚辈岂能与秋水真人相比，我家魏王对我最大的期盼…就是在『全丹』归位之后，多成几道神妙，好保佑宗族，到时…晚辈还要再来拜金一的山门。”
张端砚听了这话，心头有数，摆了摆手，道：
“却不是那么早的事情。”
这话意义非凡，让一旁的李绛迁抿了抿茶，张端砚继续道：
“既然阙宛成就了『候神殊』，自然我家长辈【化汞保性】一术的根源同样在这道神通上，她要求道，不能真的把那神尸给化出来了，于是化汞，享了神尸的寿数，凑齐神妙成道，因而…我家替她收集了天下全丹，耽搁了阙宛的修行，却对不住了！”
“那自是各方的能耐，岂有对不住的道理？”
她起身要行礼，李家两人哪敢让她真的告罪，忙着扶住，诚恳道了两句，张端砚正色道：
“我这话不是空谈，是真有补偿的心思，阙宛修的是【候殊金书】罢？『全丹』的四本金书，我道统之中齐全，本是不传之秘，可只要阙宛用的着，大可来我山上换！”
李阙宛微微一怔，试探道：
“可是【金书十四序】？”
张端砚含笑：
“正是！”
李绛迁叹道：
“听闻失传已久，不曾想单单贵道就有四本！”
这金丹嫡系听了他的话，笑着摇头，解释道：
“不是有四本，是其中的『全丹』有四本！”
这话让山上一静，张端砚正色道：
“【金书十四序】中，素德各两本，全丹四本，乃是【素京】的道统传承，当时这位秉持【素德论】，让门下弟子从四道『全丹』中选三道，再从素德中选一门两道搭配，正好凑齐五法。”
李绛迁神色一下专注起来，疑道：
“三道『全丹』，两道素德？这岂能修得下去！”
张端砚正色道：
“能！不但能，还让祂真教出来几位真君！”
“几位？”
这个量词绝非寻常，代表着【金书十四序】背后的道统就不是寻常道统了，哪怕是在中古，只要有了三位甚至四位的真君，也绝对是享誉一时的大道！
张端砚不以为意，点头一笑，道：
“这叫【三同二殊】，是求闰法。”
“我曾经在秋水真人尊前侍奉过，听她说过【素京】——这位大人颇有传奇色彩，虽然在祂之前已经有紫金道统暗暗传播，可正是祂真正让诸正道毫不遮掩地下场修行，乃至于带动了古代修行紫金之道的大浪潮，而【三同二殊】也是紫金之道最早的求闰法！”
张端砚有心传授，山上的另外三人都是有野心的，一时听得专注，这女子一边观察三人，一边低声道：
“此法起初局限于素德，后来天下修士前涌后继，不乏有素德以外的修士试图以【三同二殊】成道，可这些人要么就止步于四神通，要么干脆就在最后一道神通修行时坐化了…这连续陨落了好几位大真人，众人仔细观察后，这些紫金修士渐渐有了醒悟。”
“【三同二殊】由何而成，本质是素京大人亲自指点，这里头是极有讲究的，从功法神通到求金之法都量身打造，作为没有背景的下修，他们试错的机会有且仅有一次，这才有了后来的【四同一殊】闰法，也就是当今之世常用的求闰法！”
她叹道：
“如若说，【三同二殊】求闰是海底捞针，【四同一殊】至少是湖里捉鱼了，虽然同样是不成即死，可起码能炼得出来金性！”
李阙宛若有所思地点头，李绛迁则微微眯眼，按茶不言，张端砚目光一动，笑道：
“这里倒是有个小小的传言——素京真君广招天下修士，求取素德，并非无所图，祂…实则在找一个人。”
“找人？”
这下不止李阙宛抬了眉，连苏晏都略有讶异的看过来，女子感慨道：
“听闻这位真君未成道时，本有一位道侣，姓王，单名一个毓字，乃是结发夫妻，两人先后神通圆满，祂道侣先证了道，却失败身陨，祂于悲痛之中成道，历访幽冥，却寻不到一点真灵，他却不肯信，宁愿相信是提前投胎去了。”
张端砚叹道：
“祂这一道【龙虎台】，就是给妻子设置的，金书乃是夫妻恐怕身陨而传承丢失，成道之前聚集诸道友、集思广益写就，当时叫做十四卷，等到祂成道，再整理一番，查缺补漏，如亲昵叮嘱，这才叫【金书十四序】，可惜…直到祂求道陨落，也不曾找到那一位。”
这女子有了几分唏嘘：
“到了如今之世，三巫不齐，幽冥不兴，既然她没能成道，如今轮回不通，那就是淹没在历史尘埃之中了。”
李阙宛心中一明：
‘难怪…难怪【候殊金书】写得那样亲昵柔和…原来是有这个缘故！难怪这本金书的神妙高到了这种地步，原来是一位全丹一性的真君亲自写就！’
她言罢了，却从袖中取出一木匣来，笑道：
“昭景真人在金卷中写的那些话语，我家大人都看过了，既然是贵族要换取，也绝不会嘴上说说——此物正是金书之一！”
“哦？”
虽然李绛迁观察了一路的态度，心中几乎肯定金一是抱着示好的心来的，可同样没想到对方竟然如此舍得下血本——当今上三品功法无踪，凡世之中最高明的就是六品，更何况这可是真君写就的金丹传承！
李阙宛眼中更是异彩连连，看着对方把木匣推到面前，答道：
“这…”
“这也是个缘分。”
张端砚未给她开口的时间，而是静静地道：
“此中这一本金书，叫做【白飬金书】，受素京真君修订之前，叫做【白飬卷】，乃是素京真君夫妻与好友整合，这位好友…后来成道移位…
“尊名为【金一太元上青真君】。”
山间寂静，李绛迁眼中光彩一沉，心中焕然光明：
‘难怪这样了解，原来太元真君就是素京好友…难怪…难怪了，这还能有什么道统之分？哪怕是【金书十四序】张家都有亦不足为奇！’
‘金德长青之树，果真不是白叫的！’
李阙宛亦起身，恭声道：
“原来是真君遗泽，晚辈惶恐！”
张端砚则笑道：
“有什么惶恐的，受了【白飬金书】，就算拜一拜我家山门了！”
李阙宛郑重其事地点头，柔声道：
“仙道提携之心，我家谨记在心，感动万分，这样高明的东西，不知要以何物相换了…”
张端砚眸色一动，正色道：
“以两家之间的关系，本不用计较太多，虽说昭景真人说了换，却也不至于叫贵族大出血…只是略有冒昧，怕贵族心头舍不得。”
李绛迁不曾想金一家大业大，还有真有些用得找自家东西的地方，心中暗暗皱眉，眼前的女子则道：
“当年我家长辈外出海外，去往一洞天，见了一道古老的灵物，思虑着对天炔师叔有大用，心生欢喜，却不曾想撞见了澹台真人，惜败他一手，丢了这灵物…后来无意间听说这东西在贵族手里…”
李阙宛愣道：
“【三候戍玄火】？！”
“正是！”
此言一出，李阙宛果真为难起来，张端砚说得不错，这东西对李家来说已经算不上大出血，可到底是李曦明炼丹的重要灵火，又是他得到的第一缕灵火，着实是有些意义的！
她一时为难，可很快就有另一个念头冲上心来：
‘天炔真人…他难道还缺这一缕小小的真火？可既然张端砚开口了，这东西对他们来说重要性也必然不同寻常，哪还有回绝的道理。’
李家两人对视一眼，李绛迁瞬息就有了思虑，几乎毫无迟钝地叹道：
“这倒是不巧…我父亲的伤势正重，太叔公全力以赴，炼丹为他疗伤，这一炉丹即然开了，恐怕没有中途打断的道理…不知贵族可紧着要此物？”
这个理由恰到好处，让张端砚欲言又止，这女子稍稍顿了顿，迟疑道：
“急倒也不急…”
李阙宛立刻接过话来，道：
“还请前辈稍待，我立刻到洞府里去问一问长辈！”
金一不好糊弄，张端砚没有得到明确的答复，肯定是不会点头的，这台阶递过去，她顺势应了好，李阙宛遂从山中退出，往紫府大阵中一躲，带着疑虑往洞天之中去，见着日月同辉，灵机喷涌。
这片天地一如往常般平静无波，李阙宛现身其间时，只看到自家长辈正端坐在案台之上，身旁已经堆满了玉简，一副苦苦思量的样子。
李曦明丹术极高，更重要的是有绝对控火之术，当今之世，几个丹道大师又先后离世、远走，按着李阙宛自己的判断，撇去几个仙宗不谈，如今的江南，自己这位太叔公在丹道上应该可以稳坐首位，可【清琊戊土之灾】和【太阴之丹】都不是寻常的东西，自然叫他苦不堪言。
李阙宛不多耽搁，只将张端砚的来意说明了，让这位昭景真人眉头紧锁，目光望向了在一旁温养丹炉的红白之火。
‘三候戍玄火…’
此火已经跟随他多年，在炼丹一道上屡立奇功，可谓是功能性极佳的灵火，他固然不舍，却还是幽幽一叹：
“至少是我家占了便宜，怎有不给的道理？”
李阙宛同样皱眉，道：
“只是…晚辈不明白，金一这样的大道统，如何一定要【三候戍玄火】？”
李曦明却记起来一事，惋惜道：
“这火的确是我从澹台真人手中得来，当时他就提醒过我，此火乃是真火之中的例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远的特质…”
“原来如此！”
李阙宛略有思量，立刻有了反应：
“莫不是…天炔真人已经迈过了参紫，正在为求道做准备了！”
“十有八九！”
李曦明惋惜摇头，李阙宛略有愧疚，答道：
“是我劳烦家里头…我从九邱回来时，老真人让我带回太叔公的【峤平离火】，晚辈这就抽了机会，将之转化为一味成丹的火焰，好叫真人炼丹。”
李曦明摇头，道：
“不全关乎你的事，既然他们要这个，就算不以这金书来换，也会有别的由头，对家里有用就好，我只考虑一件事——能否拖个三年五载，让我了结了这枚丹。”
李阙宛明白点头：
“这应当不难，我肯定是不急着用得，而他家只是要个承诺，兄长已经留了借口，顺着话头说即可。”
既然到了天地之中，她也不白跑，道：
“太叔公与司徒霍的事有回复了，他出了一味渌水【春朝细雨】。”
李曦明笑了笑，道：
“【收夷行述秘法】看着唬人，实则你我都看了，根子上少了另一半的图…你出生晚，有所不知，镗金这门混乱不堪，曾经是金一与青池角力的地方，连紫府都没有好下场，可他是个贪婪无情的，这些年根本没有管过镗金门，他不是为了家族传承，而是为了利益…”
“这老东西也狡猾，而这一份【春朝细雨】虽然中规中矩，可胜在稀少，对魏王的丹药也有一些用处，大家都是紫府，以后还要共事，不至于太坑害他，以免在后头使绊子。”
李阙宛得了允诺，提醒道：
“只是按照我道统中识别，此物用【春悬炁】来凝结，突然想起家中也有这古代之气的采气之法，不知是从何处来的…可有效仿的可能…”
李曦明心头一思索，答道：
“当年我前去【玄妙观】，撞见齐老真人的嫡系来采春雨，问了一句，他见缝插针，让我家帮忙，当时不知深浅，我没有理会…”
他笑道：
“看来司徒霍能和素免扯上干系，也不知道手里头还有多少好东西，可以向他多换两味来。”
李阙宛谨记了，便从洞天退下去，拍散了身上的灵机，飘摇而出，眼见了那金一的仙子，露出为难之色，道：
“实在不巧，太叔公这一炉方才炼了一小半…不如这样，等个三年五载，这一丹成了，晚辈即刻取了火，亲往山门中换取，以示尊敬！”
张端砚其实有所预料，只正色道：
“既然如此，五年后的今日，我在金一等道友。”
她这话落罢，起身要走，两位真人沿着太虚，一路送到了湖上，张端砚则指了指苏晏，意味深长地叹道：
“今后若有机会，还望两位真人替我提点提点他！”
……
天乌风高，四境震颤。
“今日之事，出得我口，入得你耳，万不得有第三人知晓！”
洞府之中暗漆漆，满地的月华如水般流淌，高处的那枚鉴子在黑暗中散发着幽暗的光，青年真人低着脑袋，一言不发。
榻上的师尊一身灵机正如水般逝去，他却一片恍惚，目光沧桑，声音隐约颤抖：
“师尊…李大人…实则是师尊害的。”
榻上的真人沉在黑暗之中，沉默了一瞬，隐约有急促的呼吸声：
“少商…我不是什么天才，从微末而起，少你一分怜心…可李缘维…李缘维是必死的…谁能让他登少阴？谁敢让他登少阴！”
他的声音渐渐沙哑，却仍带着一股不悔过的固执：
“既然他死定了…既然他死定了，为何不使他问太阴？探去一条路难道不好吗…更何况那白毫是一同得来的，不过他没有成功，你要怪我，如若祂成了呢？”
跪在地上的真人目光又悲又冷，低声道：
“师尊，你这些心思…只骗骗我罢…”
病榻上的人又呻吟起来，他曾经满腔的心绪被担忧压垮，无暇细问，如今质疑落在口里，却不忍多说，沉默下去，师尊仍然在呻吟：
‘尔应证道，尔应证道！’
‘我已证道了，师尊。’
四肢冰凉到了幻痛的地步，他垂下眉眼，发觉泪水更如冰霜，脊背如断裂般剧痛，升阳府道种谪落的恐怖失落感仍然环绕在心头，更浓重的是绝望。
‘太阴见弃。’
这是他师徒的罪，李缘维当年体验过的种种，全都要他郗少商体会一遍，可他克制着挖心取髓般的痛苦，颤抖的唇仍在念叨着：
‘可…可纯一无罪。’
这是对阴司诸修的求饶，却也是对那冥冥之中的太阴的祈祷，他没有半点知觉，几乎要昏厥过去，心头唯有要吐血般的悲。
‘多久了？’
自师尊衍诣与衡祝的衍確结伴而出，一前一后陨落，郗少商已经不知多久没有这样天塌地陷般的痛觉了，更多时候，那些不为人知的旧事弥漫着的痛觉是轻微又屡屡不绝的，不至于让他没有希望。
半睡半醒间不知过了多久，他突然从升阳府中的剧痛中醒悟过来，呆滞地有了一丝意识。
‘应当…有些时日了。’
元商顶着眼皮沉重的疲惫感，缓缓睁开双眼，隐隐约约看见沉蒙之天，这天色是混一不明的灰，仿佛笼罩在一层灰色的薄纱之下。
‘兴许到了幽冥。’
尽管他不觉得已经被剥去了一身神通金性，还能得一丝魂魄留存，可强烈的痛觉驱使他转过身来，寻找鬼差阴判。
可身边空无一人。
周边隐约有月光流淌，乱石嶙峋，除了浓重的黑暗以外，只有月白色的砖瓦残片躺在废墟里，半死不活地凝滞着——一如他郗少商。
这一眼如同清凉至极的灵丹，驱散了凝滞在他思维中的寒冷，他如同从噩梦之中惊醒，尽管手脚依然冰冷发麻，思维却以一种惊人的速度复苏。
‘这是…这是何处？’
这一瞬，他从绝望的郗少商变成了修行五百年的元商真人，目光停留在那半块月白砖瓦之上，突然有了熟悉之意。
‘【太逡灵鉴】。’
他已太熟悉了，他被困在那方寸之地几十年，每一缕色彩、每一道花纹、乃至于每一道咒纹他都清清楚楚。
他的双手剧烈颤抖，已经化为月白色的瞳孔极限放大，那一道目光沿着白色砖瓦碎片滚来的痕迹一点一点向上挪，越过星星点点的白色碎片，看到了一节节或断裂、或完整的白色长阶。
元商的呼吸迅速粗重，难以置信地抬起头，他胆战心惊、患得患失地抬头，视线随着月色一点一点向上爬，终于看见了一道道长短不一的玉柱，在玉柱之后还有窗棂、高檐、玄槛、檐枋…
这是一座玄殿。
尽管看起来残破不堪，古朴沧桑，可边角之处仍然恢宏大气，檐含苍天明月之高远，楹充玄庭仙家之神殊，哪怕被风雨摧残得沧桑无比，却仍然蕴含着清光，立在天间。
这就够了。
不是幽冥、不是东穆，不是这当今显世、恐怖的任何道统，不见什么满天仙神，也不见什么无尽色彩，只有一间历经沧桑的玄殿，零零散散的浮岛悬挂在天际，仿佛一切都已经被恐怖的斗法撕碎，却比任何玄天高阁让他欢喜。
元商那一身恐怖至极的神通消失不见，无所不察的灵识也不再环绕身边，他的一切的一切在冥殿中就已经被剥夺，如今四肢的触感是一种无上的奇迹——谁能做到？谁能做到让一位结璘之时神形俱灭的修士仍然保有躯体和意识？
这叫他呼吸急促，痴痴地凝望着，仿佛饮下了一汪滚烫的热酒，四肢的寒冷好像都被驱散了。
他生怕下一瞬玄殿就消失不见，目光不敢有半点转移，艰难地控制着身体，伸出手去掰脚，入手的感觉极度冰寒，他却毫不在乎，把两只不听使唤的脚转到正面，跪在殿下。
等到跪好了，他才去看倒塌在废墟里的玉匾，一左一右，一边卧在玉阶上，写的是：
‘【玄藏…殿中修仙…主】’
一边躺在门扉前，写的是：
‘【太阴阙…前待漏臣】’
这些字迹都不明显了，却无须他仔细辨认，自有一股明悟，他见了的太阴二字，红了眼睛，簌簌洒下泪来，心口一阵阵地疼，拜了三拜，这才去望高檐之下的牌匾，便见着黑漆漆的檐下有两道幽光：
“【终瀚殿】。”
元商拎起袖子，抹了抹满脸的清泪，终于有力气站起来，浑身的神通法力已经不见踪迹，他却蹒跚地到了阶前，吃力地把那楹联扶起来，挂回玉柱上。
做完这一切，他恢复的一点体力又消耗殆尽，挪回那殿前，热泪盈眶地看了几眼，磕了头，沙哑地泣道：
“我…我…”
“我已证道了！师尊！”

============================================================
第1207章 少商
============================================================

他跪在殿前，痛快地哭了一阵，哭得四肢发烫，心肺灼热，那股从心中弥漫到四肢百骸的寒意通通泣尽了，便能站起身来。
‘按理要焚香沐浴，方才算得上尊敬！’
于是低了头，四下打量，掂了掂脚底，发觉满是废墟的地面有声响，用手拨开几片碎石，便见石头缝隙里有小小的、银亮亮的水洼。
‘这大殿前…曾应有一池。’
他小心的鞠起一捧水，清洗了面容，把发重新束好，这才一步一拜的到了大殿上方，那殿门虽然残破沧桑，却依旧将里头遮得严严实实。
元商稍稍往里头一推，殿门很轻松地打开了，温柔的光色从外头照进去，显现出皎洁如玉的地面，里头竟然意外地完整，光明打在一尊尊立在殿内的玉柱上，月桂玄纹隐约流淌着银色。
他克制着忐忑与激动迈入其中，在过于空旷的大殿中跪下来，恭恭敬敬地道：
“青玄大道恭华道轨蜃镜太阳道统下修郗少商，得辉含章，见寒渡厄，乘景飞升，来见天池。今日证在结璘，请见…太阴使者…”
他凭借着道统内传的那一点口诀心法，低低念诵了，空旷的大殿之中却没有半点响应，只有他的声音隐约回荡。
元商心中实有预感，静静跪了一炷香时间，道：
“弟子得罪…”
于是站起身来，沿着殿外照彻的那一点光明往深处中走去。
从黑暗中渐渐显露的赫然是一座八角案台，精巧尊贵，虽然没有什么明显的纹路，却隐约有晶莹透亮的月光，玉蒲团上空无一物，他只好继续往里头走。
这殿比外头看起来大得多，越往深处走越高，两侧每隔十块地砖，便有一玉案与蒲团摆放，元商视线不大好，又不敢随意乱摸，一路到了最高处，算了算位置，暗忖起来：
‘应有…三十二案台。’
等到了最深处，终于见到这大殿深处的主位，尽管伸手不见五指，仍能看到一星半点的、瑰丽至极的玄纹，元商不敢上前，在主位下停住了。
‘玄殿之中虽然还算得上完整，却空无一物，好像很多年没有人来过了…’
他掐指算了算时间，心中黯淡：
‘也是…古代结璘仙还算多，自中古以来便稀少至极，澹韩两家也先后衰落…上一位至今，怎么说也有千年了…’
‘可太阴大道，何至于到了这种地步！’
元商目光沉沉，原本欣喜的情绪渐渐蒙上一层阴影。
‘我呢…我现在又算得什么！结璘？真人？却没有半点神通，仔仔细细体会，倒是像个凡人！’
他固然成了结璘，可真要算起来，元商记得清清楚楚，他的的确确陨落在纯一道山门之上了！
传言真君成就，惟恐身不正，刚登位时位次不稳，有执位之劫，容易为人所害，陨落在这一道门槛上的真君不在少数…前齐后赵，帝君都陨落在成道不久…结璘虽然不能称之为真君，可也要有个玄位可言，他没能感应太阴，在阴司眼里也就是个妖邪，法宝一镇——道行也好，魂魄也罢，早已如同过眼云烟。
‘兴许…兴许古代结璘是真有这么一处玄殿的…仅仅保住了我的性命而已，我的神通修为…果真是被打散了。’
他满心迷茫地退出来，把大殿的玄门关好，沿着台阶下去，望了望飘在天际上的其他岛屿，却没有飞上去一探究竟的能力，低了头，暗道：
‘无论发生了什么，太阴祖庭，岂能狼狈至此？’
他沉默地打扫起庭院来。
元商自从修行以后，几乎没有再用身体搬动过东西了，这些碎石零零散散，又重又沉，看上去都是殿阁的碎片，他只一点点运起来，堆到大殿侧面去，期间还辨别出几块碎玉，填到残破的玄殿里头去。
他怅然若失地收拾着，累了就躺在废墟里歇一歇，无需饮水进食，这具身体很快又能恢复活力，便继续爬起来干，不知过了多久，他终于把大殿前边的废墟通通处理干净，见到了洁白光滑的玉石地面。
这殿前果真有一处弯月般的圆池，尽管满池的碎石，仍然挡不住里头的水色清亮亮，兴许池上本来还有一桥，如今已被打垮了，只留下一两处石桩，元商略微歇了歇，便挽了袖子到池里头去收拾。
他往里头一瞧，却霎时怔住了。
清亮亮的倒影中赫然是一青年，鼻梁直挺，眉峰略高，两颊却有些消瘦，生得好一副道士模样，叫元商抬起手来摸了摸脸庞，触碰着泪水下的肌肤。
‘这是…当年…才成了筑基的我…’
他真有了恍若隔世的感觉，往前迈了两步，却发现水面上正正倒映出一物来。
却是一枚令牌。
此令不过小臂长短，通底纯白绘了银白色的太阴纹路，正中心画了一道圆，显得无比华贵，就这样静静地倒映在水中。
这东西并非沉在水里，不知何处来的，仅仅是一倒影而已，却无端端的悬浮在倒影中的元商腰间，这青年摸了摸空无一物的腰部，便颤抖的抬起手来，去摸那倒影。
池水入手冰凉，可偏偏让他捏住了那一枚长令，轻轻地从水中取出来，那正宗的圆形纹路很快浮现出一篆字来：
【郗】。
这让他面上涌上一股热意，激动与喜悦冲上心头，元商忍不住伸了伸手，轻轻触碰着那一篆字。
霎时间，浓烈的清凉之意涌上脑海，元商感受一股强烈的攫取之意，仿佛穿过重重云海，骤然望见了一处云雾缭绕的台阁，隐隐约约有叮咚的乐声。
“这…是…”
……
‘迟狗真是不济事！’
荡江收了笔，沉沉地叹出一口气来，翻开衣袖看了看那枚令牌，发觉没有半点色彩，心中更是无言，抬眉往高处看。
阁楼之中白气翻涌，茶白色霓裳的女子正端坐案前，执笔书写，默然无言，他只好收回目光，把闷屈吞进肚子里。
荡江已经记不得做牛做马多少日子了——迟步梓下界而去，至今没有半点消息，他在此地只有日复一日的修改功法。
好在那李仙官的工作总不是一成不变的，近一段日子来，送往他阁中的书卷总算是少些了，好不容易歇息些，便到少翙阁里串门——这是他唯一敢去的地方。
他在底下躁动不安，上方的少翙若有所察，扫了他一眼。
少翙这些日子里更清闲些，她专精少阴，不如荡江样样会些，只是受了真诰一边的赏赐，得了一本前人的随笔。
这本随笔实在是惊人，其中偶尔有一两句玄机，直指少阴本质，让她如饮醇醪，少翙是读得如痴如醉，一刻也不想耽误，下面的荡江实在叹气久了，她只好抬眉道：
“早着呢！那时来天上，姓迟的那家伙不过才炼了第四神通，距离神通圆满有距离，不能一蹴而就…再者，以他的性子，不到逼不得已或者有十全的把握，是不会求金的。”
荡江叹了口气，道：
“下官也晓得，可…求金法贵重…眼看着他是取不回记忆了…哪里来那么多仙功换求金之法？我…”
他还未说罢，主位上的女子却仿佛察觉到了什么，突然有些意外地抬头，急匆匆地从主位上站起来，迈步出阁，客气道：
“不知哪位同僚前来拜访？”
少翙不是太阴的臣佐，分配到这天边，除了某位仙官带着真诰的命令前来，自然没有人会专程来拜访，荡江头一次见她如此意外，眼前一亮，也站起身来，装作恭敬的往外迎。
却见院子中愣愣地站着一青年，看起来颇有几分出尘的仙气，目光却满是震动与迷茫，有些不知所措的环视着身边的侍女，直到仙娥迎出殿来，他才骤然惊醒。
他如今修为尽失，根本分不清眼前这位女子是何等神通，从对方的模样与气度上来看，恐怕也是个大修士，于是试探地拜道：
“下修见过大人！”
这一拜可把少翙吓得够呛，她一眼看出对方身上的是太阴的装束，连忙侧身避开，急匆匆扶把人起来，道：
“在下少阴戊癸仙娥，少翙…不知道又是哪一阁哪一府的臣佐？既然着了太阴服饰，这礼我万万不可受！”
这话叫青年一下抬头，怔怔地看了她一眼，心中一下升起了莫名的味道：
‘少阴戊癸仙娥…还有少阴的修士…不像是真君，更像某位的属臣，她说…我是太阴服饰…’
元商能成就大真人，甚至有了结璘之机，心智与才情本就是一等一的，一瞬间就捕获了好些消息。喃喃道：
“哪一阁？哪一府？”
他深深地吸了口气，道：
“阁…府…我不识得…下修是从【终瀚殿】过来的！”
他说这话的时候，少翙同样也在观察他，只觉得眼前之人虚幻如光，暗自思虑，可听了终瀚殿三字，骤然一愣，忖道：
‘却不曾听闻…’
她略微思量，问道：
“可在此界？”
元商抬起头来，试探道：
“应当不在…是一处结璘所居之地…”
少翙眼中涌起惊骇，问道：
“道友…是结璘仙？！”
结璘仙可不同寻常！虽然不持余闰，那至少也是真君级别的人物，在这等太阴府君的麾下更是了得，如若眼前这人乃是结璘，她要来行礼才是！
这三字一出，元商仿佛找到了主心骨，双眼一亮，却见少翙很快摇头，问道：
“还是哪位结璘麾下的臣属？”
元商抬了眉，终于有机会插话，低声道：
“下修郗少商，乃是青玄大道恭华道轨蜃镜太阳道统纯一道求结璘的修士…至于如今是还是不是…业已分不清了…”
这话并未叫女子有什么反应，可简直在身后的荡江耳边炸响，叫他骤然抬起眉来。
他荡江可是在下界闯荡过的！
他不但闯荡过，还借着迟步梓的眼睛看了世间种种，读过各式各样的典籍，太阳道统的核心密藏，他也算是修研过…岂能不知道纯一道！
一位听起来像是刚刚成就的结璘，又自称纯一，姓郗，只是略微一联想，他便有了答案，骇道：
“郗少商…可是元商老真人？！你…你成结璘了！”
元商踌躇的神色霎时间凝固在脸上，心中的一切思虑瞬间被打乱——他想过大人们的一切态度，种种回答，甚至想过自己道统乃至于个人的种种皆被知悉，因而忐忑…
可他绝对想不到听到这么一句【元商老真人】！
最熟悉的语气就好像对方是东海的一个后辈，甚至是太阳道统中的一位紫府，这语气他听过无数次，却绝对不可能出现在这个地方！
荡江的惊骇失声甚至叫少翙也愣在原地，元商的目光又是复杂又是惊骇，怔怔地看着他，涩声道：
“道友…是哪一位？”
荡江明白结璘的难度，心中的震撼比他浓厚得多，甚至第一时间想起了那迟步梓来，心头骂起来：
‘看看人家！求个金还磨磨蹭蹭…’
荡江自以为失了记忆，其实他短暂的人生中最精彩的就是在迟步梓身上周游天下的那段时光，尽管日日与迟步梓斗智斗勇，却远胜天上的枯燥时光…尽管他根本不曾见过元商，这一声却让荡江一下有了他乡遇故知的酸楚，他叹道：
“当年寻找功法，游走东海，便听闻老真人的大名…却不曾想，真的在此地见面了！在下…荡江！”
元商的那一分预感得到了应验，他的目光更加惊异了，却怎么也想不起眼前的人，更没有听说过什么荡江真人…他喃喃道：
“荡…江？”
荡江一下明悟对方根本不认识自己，遂道：
“那时…我…我是…”
他正要细说，可自己的来历实在复杂，又涉及诸多隐秘，荡江话到了口中，将吐不吐，难受至极，憋屈了一瞬，道：
“那时还是迟步梓来着…”
“啊？”
元商仿佛听到了极不可思议的事情，一股寒意涌上心头，一时间连眼前的少翙都来不及理会了，脑海中只有这个不可思议的名字：
‘迟…步…梓…太阴？仙官？’

============================================================
第1208章 守瀚
============================================================

‘迟步梓。’
元商震憾不已，种种话语在脑海里晃了一圈，终于浮现出当年那位少年的面孔来。
‘他？’
可再看眼前之人，尽管仅仅说了几句话，元商却觉得眼前这人绝不可能是那迟步梓——那人一句话恨不得算计别人三次，就算是套近乎，嘴巴里也绝不会吐出这样的话语！
荡江见了他眼里的不信之色，正要开口，却对上了少翙警告般的不满目光，话语再次凝结在咽喉，讪讪地道：
“老人家误会了，一些机缘巧合，我借过他的眼睛看过这世间…”
老人却很敏锐。
‘借过眼睛…也就是说迟步梓其实是得过太阴指点的…’
迟步梓成名时，元商已经开始隐居岛间，深居简出，结合太阴之道，为参紫做准备，其实并不算熟悉，印象最深的地方，却在分蒯岛。
这后辈还是个筑基…却已经能看出那股狠劲，他前去分蒯岛见闻清昼，青池宗的真人方才离去，正听着两位紫烟门的真人感慨青池之事，元径便道：
“元乌为人骄横，不为同门所喜，却颇有承道嗣运，一徒一子，皆有成道气象，不失为人杰，反倒是司宁两位道友，麾下竟不能有一人成器。”
当时的闻清昼已经颇有名气，不置可否，道：
“司家紫府连绵，多遭人祸，故而嗣浅，宁氏起于微末，主脉纷乱，故而杂偏，此乃嗣运浅薄之征，而元修刚傲无情，淡漠徒孙，元素喜怒无常，憎上傲下，此乃道祚不继之源，不能比元乌。”
元商在旁读卷，笑道：
“迟尉如何？”
迟家这几代并没有拜师，而是以宗族的身份在门内修行，迟尉本应有个元蓷的名号，却不去用，故而都是直呼其名，不曾想闻清昼轻声道：
“那迟步梓无情可比元修，无常可比元素，却无傲无羁，心思诡谲，若非生在渌池，当为邪魔。”
元商从此有了留心，后来桩桩件件，叫他默默无言，对弟子扶玹感慨过：
“闻清昼是说对了——待在渌池里果真耽误他作魔头！”
这样的一个人，会是太阴的伏笔？
‘怎么不可能？！’
元商只觉得悚然：
‘当年的【玄儋太阴白月桂枝】不就是他取出来的？’
如今看来，哪里是什么洞府，哪里是什么祖师遗留，分明就是这迟步梓从背后的靠山处得了太阴之物，暗暗允给自家！
‘好一个需要郗氏血脉…好一个灵物质押，这晚辈一双嘴皮下没有一个字是真的，这一出大戏唱得轰轰烈烈，就是为了送灵物过来！’
‘我当时以为他背后兴许是渌水，送了灵物过来是为了继续试探太阴…没想到…没想到…原来另有其人！’
仅仅是这一点关窍打通，元商脑海中已经把所有事情连成一块，心中怦然明悟了：
‘这么一来…其实只要达到结璘的那条线…就能沟通【终瀚殿】，通过某种神妙手段在那殿中复苏，外头的诸多大人看上去我是陨落了，实则已经金蝉脱壳…’
‘所以…那一道灵物送给扶玹，明面上是诸位大人的再一次试探，实际上就是为了保证他达到那一条界线，从而如我一般登到【终瀚殿】里——实实在在是助他功成！’
‘【损、亏、缺、藏乃太阴仪事，反资我道】，这才是太阴手段！’
这老人几乎一瞬间就有自己的一套判断，心中的热意涌上面来，几乎要垂泪而下：
‘大人从来没有放弃过我等…我师徒还有相见之机！’
他一时红了眼，少翙却看得不知所措，不必说眼前这位到底是不是结璘，只要到了这个地方，肯定都是自家人，没有什么遮掩的，她是怕迟步梓的事情该不该他们来说，到时候误了事情，叫荡江得了多嘴的名声…
荡江却同样在暗暗思虑，本来还想问一问迟步梓的消息，被少翙这么一瞪，反倒不敢了，少翙叹了口气，道：
“既然如此…道友随我去一趟太阴府邸罢！”
元商自然求而不得，大喜过望，一同她迈上前去，荡江见了这情景，立刻低着头跟上，低声求道：
“我对他还有几分了解…让我去同见仙将，也好过仙娥独一个…”
三人驾风飞了一阵，越过空旷的腾云之境，重重仙宫，很快到了最里头的府邸，此间种种景色，哪怕荡江已经来过数次，仍然忍不住左顾右盼，更遑论元商？
他心中的情绪已经截然翻转，大大松了一口气之余，更多的是涌上心头的疑惑：
‘【终瀚殿】残破不堪，此地却高如仙宫，恐怕不是从属，就是旁支…此间之复杂，远超想象。’
他略微行了一阵，很快到了一座白玉高台之下，银白色的长桥悬在湖上，那茶白色衣物的仙娥上前了，向殿前的守卫打听，听着仙家道：
“大人来得正巧，仙将方才送走了一位神丹修士，正在台中。”
于是越过重重玉阶，一路向上，这才见得恢宏寒宫，主位高且优雅，少翙拜见了，道：
“禀大人，下界来了人，自称是【终瀚殿】的人物！”
元商跟着拜了，提心吊胆起来，高殿之上稍微一静，这才听到带着讶异的声音：
“【终瀚殿】开了？有哪位结璘尚存？”
这一位一开口，话语便与少翙截然不同，明显是知道这殿的，元商当即拜了，听着上方有翻动之声，那道声音严肃起来，道：
“太阴未有感应——【终瀚殿】不曾显现，何来的结璘？是青玄之中哪一道的修士？”
听到此处，元商终于沉默不住了，心中一瞬提紧，拜道：
“后修恭华道轨蜃镜太阳道统…”
“恭华？”
那人起了身，脚步平稳地从上方迈步下来，似乎在沉沉思虑，荡江多嘴的毛病又犯了，往前挪了挪，恭声道：
“禀大人，就是那『渌水』的道统，太阳道统是他的师尊所立，如今据他说来，就是恭华的传人！”
真诰问道：
“可是长泾道统？正值我天上隐世，我不曾下界，对太阳的身世却不甚清楚…”
“正是！”
元商听了这熟悉的两个字，心中暗暗松气，低了眉应答，上方的人虽然仍然惊讶，看上去很是疑惑，却礼节性的站起身来，道：
“恭喜道友！既成结璘，今后也是天上的人物了！”
元商身上没有半点神通，心虚得很，看出对方有言不由衷的地方，心中有了不祥的预感，果然见对方道：
“这太阳道统，不见得有结璘大道——你何时成的道？你家真君是哪一位？”
这话让元商心中一片震颤，心中的那三个字悬了又悬，却不知怎么开口。
‘纯一道。’
蜃镜天中不曾迈进去的那一道槛，是千百年来压在纯一道头上的千钧巨石，他只能低下头来，恭声道：
“下修才问的结璘，不曾感应太阴，醒来就到了此处，道统之中…不曾有过真君，祖师道号【解逡】，乃是后世太阳真君盈昃的…记名弟子。”
上方沉默了一瞬，元商顿了顿，继续道：
“他…曾在元府中修行，那处…是青玄洞华道轨，结璘之道应从中所得。”
“哦？”
真诰顿了顿，道：
“不知法门之名？”
元商低声道：
“【垣下结璘道经】。”
真诰眼底闪过一丝不易察觉的笑意，口中的语气却淡了，问道：
“虽然不知你如何感应太阴，成就结璘…可【垣下结璘道经】…这是兜玄法门罢！”
元商心中的那颗大石终于砸下来，一片沉默，战战兢兢，竟然无言以对。
不错！纯一道的诸多道法已经为他所得，仔细查阅之下，早就发现了不对！
如今的太阳道统，更深一层是源自盈昃，据天角所说，盈昃来自【恭华天】，如果以青玄之下的宏观视角来看，可以自称是恭华道轨。
这让陆江仙一瞬间想起了另一处场所。
【洞华天】！
这是月华元府所在！
也就是说，【洞华】与【恭华】极有可能并列，就是青玄之下的大道轨，比太阳道统要高出一节，可纯一道的道经偏偏哪个都没有，却有【垣下】字样！
【垣下】二字有名气，那是兜玄的真君！
这就极为微妙了，本就是纯一道的历代修士避而不谈的惊悚之事——【解逡】手中的道经很有可能其实不是来自青玄，而是意外所得…这位太阳道统的记名弟子果真只是个记名弟子，纯一道的祖师法门恰恰证明了【解逡】此生都不曾踏入青玄的内门！
如今真诰三言两语点清，元商已是遍体发寒，他颤声道：
“祖师修在青松，居在元府，一一有迹可循，太阳曾照他…可道经的渊源，非我下修可知…”
陆江仙知道其中有水分，特地高高抬起，本就是为了找个让他不常往天上来，与荡江多说的借口，况且元商不是荡江，本身没有魂魄…一切的一切不过是鉴中天地拟造出来的，在此地的身影也不过是鉴中天地的映射，是他陆江仙在时时刻刻传递各类反应…也就是说，只要他陆江仙一松神，本就不存在的元商就会从天上中消失！
‘他是不可能在此地久待的…一来耗费我心力关注，二来…荡江这张嘴实在多事…’
见他如坠冰窟，真诰立刻话锋一转，柔和起来，道：
“这个事情不分明，我便不好计较你的籍贯，更何况我见你一身神通俱散，像是被谪炁所贬，也无法让你入府，不过…兜玄法门亦无妨，不过是一法门而已，能到【终瀚殿】，又岂是外人？”
这句话让老人高高悬起的心稍稍放下，心中的疑惑明显了，上方的人笑道：
“毕竟此殿乃是结璘所会之处，虽然如今离世的离世，陨落的陨落，却对你的成就有所感应，也算一段缘法。”
元商听了这话，若有所思，这仙将笑罢了，正色起来，道：
“这一处不在天际，又因为太阴遁隐而年久失修，既然你成了，也算是有了生气，我现在往府中一报，暂叫你记了名，仍把这座大殿许给你看护，让你供奉道祖，祭祀太阴，如何？”
元商死里逃生，一条性命本就是捡来的，心中有无数谜团，等待弄清，眼下终于得了允诺，那一颗心怦然放下，哪有不同意的道理？低眉道：
“多谢大人！少商…若得此殊荣，必不负使命！”
他行了大礼，眼前之人却郑重地扶他起来，道：
“道友虽然丢了修为，可位格也是结璘，不比我位次低，这折煞我的事万万使不得。”
这倒是陆江仙真心话，结璘的分量并不轻，他在旁暗暗观察，早就察觉到了这位元商真人的真心，真诰只是他捏出来的太阴仙将，到时候有了变动，真正能替他出手的还是元商！
‘只是这等人物俱是人杰，应当不动声色，文火慢慢熬他，把背景填殷实了，不至于起什么疑心…’
他毫不紧张，道：
“道友的事情不小，如今府君闭关，我还要招几位同僚细细一问…让道友承了一小官，先看护【终瀚殿】，只怕道友委屈…”
元商可是个力压荡江的好帮手，特别是撰写三阴一类的典籍，他自然不能放过，转向少翙，道：
“你将你手头负责的那些典籍通通让道友带下去，一方面充实玄殿，一方面也叫他有个事做…从这些典籍中理一理，说不定能找到他家道统的来源。”
少翙连忙点头应答了，看向元商的目光也客气起来，这老人心中一下有了极大的踏实感与归属感，沉沉点头，张了张口，终究没有去提自己的诸多猜想，而是道：
“戍卫太阴，万死不辞。”
真诰笑起来，摇头道：
“【终瀚殿】坍塌，前缘已经尘埃落定，眼下只须道友好好看护——这也不算个无聊的事情，近来有一位【灵宝道统】的神丹修士想往天上跑，可惜天上玄神隐秘，他难以进入，倒像是我怠慢他了，如今【终瀚殿】有你，也算让他有个拜访的地…”
他神色一肃，道：
“他也是个老前辈了，你凡事可以请教请教他。”
元商立刻点头，默默记在心间。
这正是陆江仙的打算，亦是他计划之中元商目前的最大用途！
‘荡江多嘴、少翙无知，元商却再适合不过了！目前这个状态的他，也是应付汤胁的最佳人选…他有极为正当的理由去问对方青玄太阴的种种变迁！’
陆江仙特地激发出元商对古事的探究，正好借此人之口，向汤胁来问一问：
‘最好能从汤胁口中探究出【月华元府】与盈昃身上最关键的隐秘与身份信息！即使不能，也要把三玄，尤其是青玄的几位太阴真君搞明白了！’

============================================================
第1209章 幽病
============================================================

海上云彩飘飘，风雨不定，银袍的真人乘风而归，满面思虑，脚下银光闪闪，那一身神通极为罕见，似金非金——正是刘长迭。
这位远变真人得了湖上的消息，才从世脐回来，一路到了海岛上，发觉四下里很是热闹，穿过道道宫阙，一位华服少年正在高殿之上等候。
这少年看得很聪慧，容貌更是俊秀，难得是气宇轩昂，长身玉立，有些为难地候在殿中，这真人饶有趣味地瞧了，笑道：
“不知哪位公子？”
他的话也有几分戏谑，却吓得这少年转身一愣，猜是这岛上的真人，立刻拜倒在地，道：
“小修见过真人！”
他有了几分紧张之色，低眉道：
“当不得公子，晚辈丁闱离，得了湖上的命令，来东海历练——这厢…是来请见五殿下的！”
“丁闱离…”
刘长迭扫了一眼，估摸着对方的天赋与身份，应也是李家极看重的人物，笑道：
“你既为臣属，来了岛上，是该找那位五殿下…可他多年闭关，并无踪迹，不必等了。”
魏王五子，不是天赋绝佳的新晋真人就是权倾朝野的持玄，唯独这个五殿下，是个毫无名气的人物，甚至称得上罕为人知…唯独刘长迭是自己人，又在岛上修行，能称得上了解。
‘五殿下李绛年…’
对于岛上的修士来说，李绛年终年闭关，足不出户，甚至许多客卿长老都不曾见过他，唯独这位远变真人知道，那洞府之中其实并无人影，这位五殿下假名闭关，换了身份，一日日往外头逍遥去了…只有一二日子里回来歇几日，出入阵法，被刘长迭察觉。
这其实不是什么大事，作为仙族嫡系、堂堂紫府子嗣，这点事情实在不值得称道——刘长迭实在见的多了，换在别家，别说是一位紫府的子嗣，就算是筑基客卿的血裔也大有当街杀人、横行霸道的权力，这五殿下跑到别的海里逍遥，甚至算得上一个谨慎。
只是李家的制度以严苛出名，本应该有人管着他，可到了海上，【青杜】、【玉庭】的威力大大丧失，李绛年堂堂筑基，修的又是擅长变化的『玉真』，谁能管得住他？刘长迭为人谨慎，自然不会去插手一件他看起来也没什么大不了的事情。
他心头只记挂着一件事，略微踌躇了，问道：
“这些日子里，湖上有没有什么景象…铅汞一类的风雨…”
丁闱离顿了顿，答道：
“不曾见过…”
刘长迭也不知是庆幸还是忧虑，叹了口气，摆手让他下去了，复往殿中前去，端坐在主位上，将几枚玉简取出来，摆放齐了，最后还是定了决心。
‘既然这样…恐怕还是要用【叁阳岁光】。’
刘长迭特地去一趟世脐，自然是去问【叁阳岁光】之事，可让他大感意外的是，往日里面对各类少阳灵资、灵物来者不拒的藏蜩子，竟然回绝了此物！
刘长迭百思不得其解，自然不能轻易放过，经过他多次追问，这位『牝水』一道的修士才松了口，道：
“我道收纳『少阳』，以后世之灵物为上，如李氏之【太檐华】，乃是魏王以太阳分灵株而来，暗合三分之意，是极为准确的当世之物！”
“『少阳』三分，威能广浩，至今十有八九的灵物都依了此变，却少有一二分有古少阳的意象，这【叁阳岁光】不知是从哪个古洞天中得来的，正有此意…好固然是好，却不在我道所求。”
这牝水修士还特地介绍了此物，道：
‘【叁阳岁光】是阴尽阳生之光，一来极为罕见，二来也脆弱不堪，一旦受了惊扰，被打碎、绞乱，倒坠下去，便生出少阳恶气来，难以根除，堪比戊土之灾！只是此举要浪费一道珍贵的少阳灵物，几乎没有人去做。’
刘长迭道行也不算浅，听得明明白白，无非是【叁阳岁光】实在太古老…既然藏蜩子用不到，眼下终于成了最合适的大阵根基。
‘还需找一金，再佐一晞炁，或是一邃炁亦可…’
他扫了眼太阳道统的想法，果然与他猜想的有几分相似，那位宁婉真人的意思，便是将大阵立在漠上，再借助晞炁的意象成阵。
可刘长迭不置可否，李绛迁派人前来时就顺带了整个西岸，乃至于翻过山，大漠上的地脉、灵脉图，一切都记录得清清楚楚，谷烟一带的灵机并不强盛，恐怕很难承载足够神妙的大阵。
他的目光在案上的地图上来回扫视，渐渐有了想法，有了惋惜之色：
‘可惜，其实西屏山，倒是一好道场。’
不错，他最关注的地界，正是宁婉两人第一时间就排除的西屏山！
‘灵脉、地脉浅薄…就不能立紫府大阵么？倒也有例外…而这个例外，正好和少阳有关。’
世上正有一处灵脉浅薄，地脉不见的神妙之地——大西塬！而少阳之一的魔头西晏，正是居住在那一处！
他方才生起此念，很快便黯淡了：
‘可惜，一来胜白道实在霸道，湖上又有名，恐怕借一借意象都会落人口实，二来…这是西少阳的意象，既然藏蜩子说【叁阳岁光】不是当今之少阳，恐怕也不适合行此阵。’
虽然有为难之处，刘长迭的心思却并没有被打消，他不喜欢寻常路子，每每打造阵法，总是要想出一些特殊的点子来，如今伏案苦苦思索，渐渐有了思路。
这道思路捋明，刘长迭掐指一算，发现一年时间弹指而过，略有感慨，当即起身，唤了人来，便见着安思危匆匆从殿外进来。
这位修士曾经是李家第一位外姓筑基，如今年纪渐渐大了，玉真修为精深，看起来越发和气，刘长迭将诸多安排嘱咐了，记了湖上可能用得到的几种灵物，让他送回去。
安思危郑重其事地点头，道：
“真人外出多时…却有妖物找到了岛上，已经在岛间等了很久了…”
刘长迭立刻记上心来了，问道：
“是儋平礁？”
“是…”
刘长迭叹了口气：
“让他上来吧！”
安思危客气退下，仅仅过了片刻，便听着台阶之下叮叮当当，竟然上来一位人身鼠面的妖物，生得奇丑无比，一见刘长迭，满面是泪，拜道：
“见过真人…小妖贸然来扰…罪该万死，可…可…大王…”
刘长迭心情有些复杂，问道：
“复勋如何了？”
这妖物当即收了泪，哽咽道：
“大王的病还是那个模样，被少阳之气侵入了体内，时好时不好，好的时候还能正常修行，不好的时候连话也说不出来了！前几个月又犯了病，看起来已经极为严重，吃了好些同僚，却再也不见好…当年从国中一起出来的伙伴…如今已剩不下几个了！”
刘长迭抬了抬眉，道：
“他的伤果然还未好！”
复勋当年被胜白道所害，身受重伤，问过刘长迭几次，希望找一位少阳修士看一看，刘长迭自然是爱莫能助，问了问李氏的口风，却也对此颇为忌讳，便一次次落空，后来复勋没了消息，问也只说几乎好全了，他本以为对方这些年一点点疗伤，至少已经好了许多，不曾想竟然坐吃山空，到了这一种地步。
刘长迭其实颇为敏锐，从李家那处得了好些暗示，明白复勋的事情不能多管，只往胜白道与龙属之间的谋划去猜，可再怎么样，复勋都是他亦师亦友的恩人，岂能坐视不管？他终究起了身，叹道：
“我…随你去看一看！”
这妖物喜极而泣，连连点头，踏上了银光，便随着他遁入太虚，刘长迭眉头紧皱，道：
“你家大王伤了这么多年，总归早有个伤征，所谓少阳之气入体，是伤了法躯，还是伤了神通？”
可这小小妖物，根本说不出个一二来，刘长迭摇摇头，默然在太虚中前行，很快踏入现世，见到漆黑的海底，一点幽深如玉般的礁岛出现在眼前。
儋平礁赫然处于海底之中，甚至还有一股环绕其上的牝水之力，竟然是还是一处牝水宝地！
刘长迭踏入如山岭般的乌礁之中，沿着曲折的缝隙一路向前，灵机越来越旺盛，很快见到起伏的深黑色宫阙，大片的琉璃与宝珠装点在宫阙之间，显得极为华丽。
可本该是遍地人影的妖宫此刻竟然空无一人，处处宁静，唯独能见到散落在地的各式兵器，或枪或戟，混乱至极。
刘长迭叹了口气，道：
“你也是怕了！”
此言一出，这妖物扑通一声跪到地上去了，泣道：
“真人误会了…故国的妖物都被剿灭了，小人受了大王恩惠，一路提拔至此，不怕被一口吃了，只怕大王吃了我，无人再为他觅食！”
刘长迭摇摇头，迈步入内，便见洞府的门扉开了一条缝隙，透出五光十色之彩，好似有无穷宝物，藏匿其中。
这位真人却提起心来，升起一股不详的预感，推门而入，见着内里大如高殿，处处生光，正中伏着一只庞然巨物，似鼠非鼠，似雀非雀，蜷缩在洞中，张着血盆大口，发出一声声幽冥般的呻吟。
刘长迭一颗心沉进寒冰之中，抬起手来，抚了抚那嵌入石壁的狰狞巨爪，低声道：
“前辈！”
便见黑洞洞的兽躯上睁出一对注血般的红瞳，直勾勾地盯了他，长长吐出口气来，吹得洞府中狂风大作，那巨兽已经幻化为人形。
复勋当年也是一代妖王，不说多俊秀，却也是独有风姿，如今却面色苍白，如尸体一般躺在床沿，刘长迭心中悚然，道：
“前辈…为何到了如今的地步！”
复勋摇摇头，一股股迷蒙的少阳之光笼罩在他面庞之上，道：
“不知哪个不知事的，倒叫你过来了…这伤已经不碍事！”
“不碍事？”
刘长迭面色难看，仅仅是这么略微一看，便察觉到对方激荡在身体中的种种少阳之光，简直觉得离奇——对方身上的伤势不但没有半点减弱，甚至还达到了另一种境地！
他道：
“这如何不碍事！”
复勋却有了笑容，道：
“你有所不知，我前些日子四处问了，派人去了海底，本想问一问卢旭大人，不曾想他外出不在，倒是半途回来时撞见了另一位…是嗣海的拓渡妖王。”
他流露出一些回忆之色，道：
“此人颇为友善，听闻我得了少阳之伤，又急着讨好卢旭，便介绍了一位友人前来，神通极高，为我疗好了伤，说是九十日内，多有反复，九十日毕，他会再来，到时候少阳之光通通会被凝聚化解，转化为神通法力，多有滋养，把我的亏空给补回来！”
刘长迭从未听他说过，听得面色数变，暂时放了些心，可这么一听，心中更疑，复勋却呻吟了一声，继续道：
“此后九十日，果如他言，有时好得很，我还能修行，有时候不太爽利，就只能在这洞府中枯坐……”
刘长迭默然许久，道：
“会不会太冒险了？可是龙属的人？”
复勋笑道：
“卢旭是龙王面前的红人，谁敢得罪他？再者，你不要忘了我是修什么的了——我神通已成，断善恶，知好歹，明祸福，这是一道大机缘！”
复勋横行至今，多靠了他与众不同的血脉加持下的神通，若没有这道神通，早就死在胜白道的手里了，刘长迭心头的疑虑略微一解，又道：
“前辈早该说的，至少让我见一见，做个参谋…”
眼前人笑道：
“我知道李氏不想碰我的事情，否则他家就有个少阳的真人，怎地会不肯理我？我能理解你们！既然如此，怎还会去烦你？”
刘长迭不曾想到被他一眼看破，心中一窘，复勋却毫不在意，道：
“倒是刚好了，你如今也在此处，能帮我看护一二，今日，恰好是九十日！”
刘长迭凝视着他那双血红色的眼睛，试图看到其中除了喜悦以外的其他情绪，刚刚安定的心又一点一点沉下去，正要开口，隐约觉得一股冷风从脊背上幽幽地浮上来。
他慢慢回过头来，发觉不知何时，洞府前已经站了一人。
此人站在沉沉的黑暗里，高准狭眼，一身金麟服饰光彩灿灿，那双瞳孔是如蛇蛟般的竖痕，漆黑如墨，显得无情冷酷，直勾勾的盯着他。

============================================================
第1210章 行运有终
============================================================

这竖眸的男子目光随意，双手简单的负在身后，却让站在洞府中的真人感受到彻骨的恐怖，恍惚间，洞府中的彩光微微变化，那人迈步进来的同时，竟然已经成了一位面相憨厚的中年人，抱着手微笑。
他一身清气，如同一位得道高修，不过一道神通加持，显得很是玄妙，轻声道：
“复勋兄弟！”
刘长迭僵立在原地，榻上的妖王忙不迭地起来，欢天喜地的来迎接他，道：
“墀夷道友来！我盼你多时！”
他面上的笑容不似作伪，哪怕脚下已经站不稳了，却挣扎的去迎接他，道：
“这痛起来真是要人性命…还请看一看！”
那中年男人视刘长迭如无物，只把复勋扶起来，亲切地捏着他的手，微微感应，很快眼底有了喜色，答道：
“一点痛而已，快了，快了！”
复勋被他这么一捏，好像精神都好了许多，也不觉得有那样痛了，拉着刘长迭，介绍道：
“这是我的好友，远变真人！”
刘长迭沉默至今，并未开口，复勋又转过来道：
“这是嗣海的墀夷道友，很有本事！”
眼见刘长迭不言，这中年人乐呵呵地点点头，道：
“我听说过远变的名声——住在那个什么长胄岛上…这地方我很熟悉，当年有人家暗暗在此开辟洞府，后来得罪了大人物，举族而灭…那时我有位长辈，还去看了几眼…”
刘长迭双唇颤了颤，终于不再沉默，道：
“竟不知道道友有这样的本事，不知是哪门哪宗的人物？”
中年人的目光缓缓移开，笑道：
“算不上哪门哪宗，祖先有几分功业，占了几处海洋，后来求道身陨，守也守不住了，一个个都丢了干净，只留下东边一个，还不够子孙分的！”
刘长迭双唇发白，听出他的意思，复勋则叹道：
“说难也难，这外海的地盘一向不好啃，毕竟贫瘠，占这一道海肯定是不够的…”
“是极！”
中年人叹了叹，一边从袖子里取出玉匣来，一边随口道：
“到了这一辈，家中这支已经不太兴盛了，毕竟和别人家斗过，折了位长辈，虽然后来有位老祖宗报了仇，把那家的基业也给整垮了，这亏空却弥补不回来。”
他打开玉匣，刘长迭则抿茶掩盖面色，隐约听见外头轰隆隆的动静，涩声道：
“真是奇怪，在如此深的海底，竟然还有雷声。”
“呵呵。”
中年人冷眼道：
“不稀奇，兴许是谁的座驾经过呢。”
刘长迭抹了抹面上的汗，对方的玉匣中放着一枚明灿灿的丹药，笼罩在烟云之中，仿佛随时要腾空而去，墀夷笑道：
“滚茶冲服！”
复勋连忙接过，刘长迭实在克制不住了，双唇动了动，狠心放了杯，体内的神通骤然运转！
『帑梁银』！
他这神通乃是『库金』，意为散变收藏之金，极为罕见，自有一番独特的玄妙，能神不知鬼不觉地察觉阵中物、匣中宝，动用神通一瞧，立刻看破了对方身上的伪装。
此人站在此处，身后赫然有四道璀璨至极的色彩相随，交变涣散，敛收炽白，使得阴消阳长，无穷妙用！
‘『少阳』大真人！’
可这道无往不利的神通头一次碰了壁，几乎在他看清对方的一瞬，这中年人已经敏锐地转过头来！
他那张面孔已经幻化为极为妖邪的赤白之面，鬓发极为茂盛，呈现出赤金两色，环绕在他的两颌之下，那双漆黑的竖瞳比方才在洞府前时可怕的多，又细又尖，充满了浓烈的冰冷与厌恶。
金鳞、竖瞳、狭眼、高准、蓬发。
‘龙。’
‘一只四神通、大真人级别『少阳』龙王。’
刘长迭也是在海外混迹多年的人物，怎么会不知道！
‘难怪…难怪李氏忌讳莫名，一言不发，原来如此…原来如此…是了，他在大妖眼中是一味药材，哪怕高如龙属，亦有贪图…’
‘是我害了他…不该叫他来东海的！’
龙属成年就是紫府，可参紫的同样不算多，对方必然是位赫赫有名的龙王，在洞府前显露面孔的那一瞬并非大意，本就是在暗暗警告他不准多嘴！
刘长迭胆战心惊，满嘴苦涩。
‘也只有他们了…复勋修成三神通，躲灾避劫的能力已经高到了一定境界，连胜白道出手他都能逃出来，能叫他放下全部防备的，还能有几家？’
他又酸又苦，心中突突直跳，在对方的目光下不敢动弹：
‘如何谈得上救他…我自身难保了！’
刘长迭只能低着眉，转过头去，这短短的一瞬，仿佛过了很久很久，他数次张口，对方的警告却响彻耳边，刘长迭没有说出话来。
复勋笑着把丹服下了，对方这才收回了目光，笑盈盈的看着眼前的复勋，道：
“恭喜了…也是缘分，道友这样珍贵的血统，已经多少年没有见过了…若非如此，岂是九十日就了结这么简单！”
复勋正要开口，却有些恍惚的停住了，墀夷似乎正在等什么时间点，淡淡地道：
“我倒是要谢谢他们，不知何时在此处藏了这样一个宝物，若非机缘巧合，还真被他们收在此处藏好了…”
这话已经极为明显，刘长迭有些僵硬的转头，发觉另一边复勋已经痛得直不起腰来，神迷目眩，心中的寒意攀升到极致，墀夷却很是关心的站起来，把这妖王的手捏住，视若珍宝地拍了拍他的肩膀。
复勋面色青白变化，赫然失了神志，一仰头，便往后方跌去，扑通一声滚落在地，伸手想要抓些什么，刘长迭只觉得心里绞痛，紧紧攥着杯。
眼见复勋已经倒在地上，蜷缩成一团，这位龙王面上终于有了得意的笑容，松手站起身，不再看复勋，笑道：
“难得…难得！”
他顺势转过头来，冷漠地、满是厌恶地盯着刘长迭，洞府外的雷鸣之声越来越响亮，一道道银色的幻彩穿入此地，他淡漠的声音在洞府中响起：
“一个用废的棋子，也敢来插手本王的事情。”
浓烈至极的少阳光彩填充此地，仿佛要将一切杂质通通淹没，刘长迭呆呆地站着，低了眉，心中知道一切都晚了，却明白，接下来就是自己的生死危机，心中又冷又苦，低低道：
“不知是哪一位阁下——卢旭大人曾允诺…”
“卢旭？”
眼前的大妖仿佛听到了什么笑话，冷冷地笑起来：
“只是你识相，不曾坏了我的好事，看在东方烈云的面子上，我给你三息时间抉择，三息之后，你还在此地…”
他微微启唇，露出又尖又细的牙齿，道：
“我倒也许久没有吃过紫府了。”
刘长迭幽幽地把目光从复勋身上收回来，没有多思虑，终于僵硬地挪动步子，从洞府之中退出去，仅仅迈了这一步，所有景色便从眼中消失，眼前一片漆黑，只有复勋低低的呻吟声还在洞府中回荡。
他满身冷汗，四肢僵硬地站在地上，微微侧脸，发觉两侧各跪了一位妖王，一人身着白甲，身材极壮，一人面色冷漠，正抬起头来，满是侵略性地盯着他。
那带他来的小妖正跪在他脚边，期盼地望着他。
这位真人只觉得四肢冰凉，面上忽冷忽热，沉默地踏入太虚，消失不见，那一点淡银色的『库金』光芒消失，府邸之中便重新陷入永恒的黑暗。
只有那小妖失望地收回目光，低低盯着洞府前的门槛，双手合十，心头喃喃道：
‘兴许…是远变大人找良医去了，老天保佑…哪个大释、哪个玄神能保佑，救一救我家大王，小妖愿终身供奉！’
他虔诚地闭起双眼，磕起头来，不知过了多久，突然听到那呻吟声慢慢停了，便见他惊喜的睁开双眼，侧耳细听。
可回荡在洞府之中的是撕动皮肉的低响、低低的咀嚼声，旋即是大口吞咽、吮吸骨髓的声音——他作为妖物，是很熟悉的。
‘兴许是带了什么给大王食用…’
再过了半晌，便听见敲动骨头的空鼓声与意犹未尽的叹息，于是有咚咚锵锵的滚动之声，浓烈的化不开的黑暗终于如潮水般褪去，金衣竖瞳的男人抚摸着肚皮，心满意足的走出来。
这小妖挪了挪膝盖，战战兢兢地道：
“见过大人、多谢大人——不知我家大王…”
这男人擦了擦唇边的金血，目光慵懒，似乎才注意到这个蝼蚁般的存在，饱餐一顿的满意，让他面上升起笑容来，难得有了兴致：
“他不疼了！”
便听着左右两个妖将捧腹大笑，这小妖只听着他们笑，也跟着笑，不曾想两侧的大妖笑声，声动如雷，震动太虚，很快叫他笑不出来了，受了余波，喷出一口血来，痛不欲生的在地上打滚，竟然一瞬闭过气，昏死过去。
不知过了多久，他方才从黑暗中醒过来，一身上下不知断了多少骨头，两只眼睛也爆成了血糊，却长长吐出一口气来，拖着身躯爬进洞府，满目喜色，沙哑着道：
“大王！恭喜大王！”
一潭死水般的静。
他察觉到不对，连忙往里头爬，翻过了台阶，却发觉眼前有一片白森森的巨物，大如宫殿，散发着金白色的吉祥之气。
摸着骨头爬了一阵，这小妖隐约察觉两个黑漆漆的山洞，那一袍自家大人炼制多年的衣物如同一缕破布，被人弃之如敝履，批在一块碎牙上。
他呆立在原地——哪怕他再蠢再不开智，此刻亦听懂了那如雷霆般的笑。
“大王！”
他尖厉的嚎叫着，一股强烈的绝望让这妖物从地上跳起来，满面是泪，摸索着凉冰冰的骨头，沿着这深白的山丘跑了一阵，终于见到了一片深渊，以及深渊对面被拆的七零八落的下颌，仿佛被什么恐怖的妖物咬过，满地都是骨头的碎片。
“大王！”
这妖物更加激烈地嚎叫着，往着那黑深深的深渊大口中跳去，轻飘飘如同一缕青烟，顺着风飘荡，落进细密的尖牙里：
“啪嗒。”
他的身体发出轻微的响声，毫无阻碍地砸成一摊流淌的烂肉，这声音在洞府中回荡了一瞬，泯灭于无形。
这才听见轻微的脚步声，那银袍的真人去而复返，拢着袖子，站在如山般的尸骨前，一双眼睛幽幽地盯着那摊烂肉。
他寸步难行，浑身发寒地站着，恍若隔世。
刘长迭重生以来，并没有什么好友可言，修行如同行云流水，霎时即过，视今生交往如云烟，多么好的灵果，多么精美的仙酿，眨眼就过了，偏偏是无数苦难，痛苦不堪的前世，承欢膝下的儿女，山越之地的一杯苦酒，反而叫他不能忘怀。
唯独复勋是个例外，他固然知道复勋是见他有了不同寻常的运气，却也明白那时一位紫府妖王不去吃他，反而屈尊奉他为宾客是何等珍重，可这位如长辈又如朋友般的妖王，不过片刻，便被吃了个干净，敲骨吸髓，一滴血也没有留下。
说无辜，那绝不可能，妖物相食之事而已，哪个大妖肚子里不躺着一个妖国？可刘长迭宁愿偏心，自己的友人在眼皮底下被人扒皮抽骨，吃了个干净，他心底就是有股血殷殷的悲意与羞愧——一众大人毁了他道途，他恨归恨，也只苦笑几声，绝不冒险，偏偏这事情让他作死一般还敢归来！
可这股悲意让他体会了自己的无能为力，孤零零地站在洞府中，喃喃道：
“不奇怪…也不奇怪…执瑞不常有难，行运择日有终…”
刘长迭与复勋很熟悉，甚至知道对方神通的各种威能——瑞炁神妙固然厉害，可同样有局限所在，面对龙属这样的庞然大物，在绝对的实力差距下，察觉出眼前的墀夷有危险才是取死之道，被欺瞒才是保命之路…以龙属的神通本事，利用这一点来让『瑞炁』神通不响应并不困难！
‘善泅者溺，善骑者堕，小劫不至，大劫不渡，由是而诛！’
他发自骨髓地感受到深深的无力，呆呆地立在空洞的洞府中，良久颤抖的抬起手来，神通绽放，将那一缕破衣拾来，轻轻一兜，便将这如山般的尸骨装进去了。

============================================================