第951章 蹈危
============================================================

东海涛涛。
一白一金两道光彩骤乎即至，越过波涛的海水，很快见了形似披甲的长胄岛。
与多年以来的荒芜相比，长胄岛上已经是一片热闹，穿着统一服饰的修士来往飞行，四处忙碌，都是近些年派过来的李家人。
两人直接穿过太虚，落在岛上，岛上的宫殿底下已经修了一层层台阶，一直通往幽深的地底，两人一路下去，很快到了煞湖之上。
一片漆黑之中，【幽钤煞液】上的【镇涛府】显得格外高大且尊贵，无穷的煞风在上空笼罩，不但空无一人，与当年临走时相比，半点变化的痕迹也无。
李家的规矩多，没有紫府镇守，湖中也没有传来什么命令，岛上的修士显然怕耽误了什么事情，不太敢踏入此地，李曦明微微一笑，道：
“请！”
刘长迭满面惊叹之色，显然已经察觉到了阵法的神异之处，拂须不语，双目中惊喜连连，只道：
“好一处夺天地造化的宝地！”
两人一同入了【镇涛府】，便见刻画鼋鳖相抱，黑白交织的庞大圆殿，深蓝底绘金纹的桌案齐齐排开，恢宏大气。
李曦明的目光自然是锁定在那【化羽池】上，那池水已经变得温润如玉，散发着了阵阵白光。
他从此地出去，前去婆罗埵往来奔波，又连着炼了好几枚丹药，来回折腾，最后来到此地，算算时间，满打满算也有一年。
如今的池水只差临门一脚，就能化出一枚【颈下羽】！
刘长迭的眼光极为厉害，几乎与他同步，目光一下子落在了大殿之中的【化羽池】上，快步向前，俯身下去，仔仔细细的看着这洁白的法池，震撼难言：
“曦明…可有大阵之权？”
【玄鼋镇府灵阵】如今只有他一个主人，自然是如臂使指，李曦明仅仅是心念一动，灵识勾连上大阵，立刻将刘长迭的气息记入。
刘长迭一勾连上阵法，毫不迟疑，只将双手按在池边，立刻有片片银光环绕着池水流动起来，传来叮叮当当的锁链动响之声：
“『帑梁银』！”
池中的白水迅速旋转，水位下落，转瞬之间消失的干干净净，立刻有一片银白色的、金属一般的羽毛躺在空荡荡的池底。
【颈下羽】。
‘好快！’
李曦明用神通摄起，心满意足地装到盒子里去，刘长迭却没有分神，轻轻的拂了拂池底的白玉，这地面竟然迅速透明起来，隐隐约约看见蕴含在内的无数符文。
他一时间看呆了，两眼同时浮现出银白之色，迅速将眼前的无数符文通通倒映，似乎在用神通迅速记载，喃喃道：
“竟有如此绝妙的思路！这与自己生造一种灵树灵花又有何区别！此地必有府水宝物，以借位格！”
李曦明听得一愣，他虽然执掌阵盘，可这大阵到底用了什么材料却也看不出来，心中暗暗思量：
‘【玄湖一气洞元】已经在手中，莫非在大阵中还有东西？其实也是情理之中！’
刘长迭却目光炯炯地抬起头来，开口道：
“曦明若是把【玄鼋镇府灵阵】拆了，必有收获！”
“…”
李曦明有些尴尬地做出恍然大悟的模样，刘长迭却连连摆手，自问自答：
“拆不得！拆不得！如此珍贵的前辈手段，应当好好研究才是！”
他就这样把李曦明扔在一边，如痴如醉地看起来，好在脑子里还有几分清醒，虽然眼睛挪不开，口中却道：
“还请借一借宝地！曦明放心，有『帑梁银』在，这一枚灵物的凝结速度，至少要快半年！”
李曦明顿时满意点头，默默一摸腰间，发觉玉佩发热，知道是李周巍已经派人去把金羽宗的【玄介花叶】取来了。
‘立刻就可以去洞天中把这花叶炼成丹药，我与他都可服用。’
于是也不耽搁时间，借口要出去，刘长迭却一下站起来，神色匆匆：
“一同出去一趟，我在岛上不便，不如曦明派个人给我差遣。”
“这容易！”
两位真人立刻出了地脉，穿梭太虚，落到殿中，便叫主殿里的白衣男子吓了一跳，急匆匆来迎：
“拜见真人！”
安思危一身白衣，虽然还有些中年模样，可整个人的气质看上去已经有些老成的姿态，留了长须，常年挂在手上的金环也去了，显得很朴素。
作为李氏第一个外姓筑基，安思危的天赋其实不算太差，只可惜功法并不高明，年轻时也没享受过什么好的资粮，如今不过刚刚突破筑基中期，如今南北对抗激烈，让他去斗法自然是九死一生，于是与李汶一同被派出来了。
在江岸他可以说是筑基中最不堪的，甚至还不如李汶，可到了这外头来，与几个魔修斗一斗也不成问题，正好也忠心，算是一处极符合他们的位置。
李曦明看他可亲切，一边往岛中飞去，一边问问近来的生活，刘长迭则目光复杂，突然道：
“那安鹧言…如今如何了？”
安思危愣了愣，这才想起来眼前的真人当年也来过李家，说不定有交情，这一提起父亲，立刻有了悲色，连忙答道：
“父亲…已经老极了，本来在家中养老，偏偏闹个不停，非要见我，应当是日子不多，昨日接到岛上来，似乎连神志也不太清楚了，只闹着要喝鸭汤…”
“噢！”
刘长迭应了一句，理了理衣袍，神色复杂，问道：
“老人在何处？我且见一见！”
刘长迭也认识安鹧言，他在李家修筑阵法时，相配合的就是这老人，不光如此，前世也相识…他最早发家的一笔财…甚至是提前拿了安鹧言本该盛年时在黎夏偶然发觉的一味灵材。
虽然他当年心魔缠身，最后大彻大悟，将一切执念化做冲击紫府、挽回过错的求道之念，可如今面对这情景，心中怎一个酸楚可言。
‘前世远没有到安老头寿尽时，可已经听说他试着筹备搏一搏筑基…如今这模样…兴许是没了心气了。’
李曦明其实亦是心有戚戚，刘长迭正有这样的心思，便点头示意，三人一同下去，很快在院子里见了人。
老头那脑袋上还是光溜溜，只是两鬓与下巴的白须极长，一直垂落搭在胸脯处，一顶皮帽被他挂在椅子旁边，仰面朝天，一只手撑着扶手，另一只手按在额头处，看起来昏昏欲睡。
安思危一进屋，这老人立刻翻身起来，双目瞪圆，一片浑浊，问道：
“景明！是郁家来了？”
安思危面色略有苍白，上前将他扶住，低声道：
“父亲，是真人来看您了。”
李曦明默然，他小时候也见过他，是个身材强壮、略有些憨厚的老人，虽然听闻他曾经是个极为残暴的家主，可在李氏这么多年，安鹧言一直是个温和易感伤的老人。
‘已经没什么精气神可言了，全靠着安家搜罗来的一点灵药吊着…’
他这一默然，身旁的刘长迭一下红了眼睛，有些呆呆的站在原地：
“安老头…安老头…”
椅子上的老人却没什么反应，哪怕听到了真人两个字，也不过呻吟一声，颤抖地张开嘴：
“诶呀…你…怎么还不走！”
安思危一下子流出泪来，答道：
“是我…思危。”
安鹧言呆呆地看着他，像是突然记起什么，两只苍老干瘦的手，一下将他的手握住，喃喃道：
“要戒酒…要戒色…”
“是…”
安思危泣着应了一句，老人复又痴痴傻傻地道：
“要谨言慎行…要明哲保身…”
“是…”
“莫要想着复仇…”
无论老人嘴里嘀咕什么，安思危始终泣着应他，安鹧言则痴傻地坐在原地，口中把那几句话翻来覆去的念叨，最后目光终于有些聚焦在安思危面孔上：
“噢…还要生子女…”
李曦明微微抬眉，正欲上前一步，用神通多留他一会儿，却见刘长迭泣道：
“且放过他罢…”
这一瞬，老头那颗脑袋终于垂下来。
安景明与他最后一面时的话语终于不再回响，安家那间内室的门也不再在他的幻想中以各种恐怖的方式打开，地道的昏暗也不复重来——这些在垂死的岁月里反复折磨他的愧疚和幻想终于一同他的生命消失不见。
只是在儿子的注视中，那张老得不堪的脸庞上仍残留着以惶惶为底色的呆傻。
刘长迭不敢看他，偏过头来，从袖中摸出一枚玉盒，放在安思危身边，有些匆忙的从院子中出去，一同李曦明走了好一阵，他才低了低眉，狼狈地道：
“应当送回玉庭山安葬罢！”
……
日月同辉天地。
淡淡的药香在白雾之中弥漫，金炉微微摇晃，象牙白一般的边角处灵光闪闪，真人轻轻抬手，便见八道金白色的流光首尾衔接，落入他掌心。
李曦明舒出口气来，随手将丹炉收起，从小院中踱步出来，踏步上了阁楼，便见在楼中静静修行的李周巍。
“【麟光照一丹】八枚！”
他露出些笑容来，八枚金白色如同披了鳞片的丹药围成一个圆形，受他手中的明阳神通温养，不断沉浮。
“叔公好丹术！”
李周巍从他手中接过分出的四枚，笑了一声，李曦明则琢磨起来：
“我看这个药力要比东火洞天中的差一筹，到底是近些年明阳越发衰颓，灵物不振所至，只抵原本八九成，好在数量够多，无伤大雅。”
“已经是极好了。”
李周巍则道：
“【玄介花叶】金羽说是颇有库存，如今每年开出的一朵都可以给我家，如若次次有八枚，也绝对够叔公与我修行了…寻常紫府哪有这个条件？”
“哈哈。”
这点倒是不假，李曦明笑着应了，李周巍则低声道：
“叔公…婷云前辈现身了！”
“什么？”
李曦明心中一骇，又是喜悦又是复杂，虽然早有准备，此刻仍然忍不住暗叹，听着李周巍道：
“秋湖真人已经到了湖上，如今在荒野一带，我从她那处得到消息，孔婷云其实已经去过山稽，把孔家几个人都接走，而辅钺子…却等不到今日，已经在当时的朱宫失踪的动乱中陨落。”
“如今虽然没有声息，可玄妙观地界变动不断，我看北方的意思…玄妙暂时也归到孔婷云手下管束了。”
李曦明答道：
“我听隋观的意思就是成了，如今只能算是尘埃落定，原本按着情理，无论如何也应该见一见，如今没有消息，兴许是过不得江。”
“宁婉可有异状？”
李曦明一问，李周巍只默然摇头，答道：
“毫无分别！只是眉宇间有些无奈…我并未与她多聊，只是算算时间，只差八月，又到了祭祀的日子，已经把绛淳接回来。”
“毕竟是大人的手段。”
李曦明叹了口气，从阁中离去，李周巍则盘膝一坐，手中浮现出披着鳞的白丹，默默吞服：
“趁着外头的诸多事情还未动作，正好将仙基炼了！”
灵丹一般都拿来锻炼神通，如今手头宽裕，李周巍也急着修行，『君蹈危』本就有修为，直奔着仙基圆满而去。
洞天之中光暗无差，气息喷涌，定息良久，气海之中不断升腾，原本只差了半年左右的修行时间，如今气海中的『君蹈危』法力在灵丹的催化下急速上涨，一鼓作气，抬举而起！
便见一片乌金之色荟萃，法力翻滚，恍惚之间四处光明。
『君蹈危』仙基已成！
兴许是灵丹助推，这过程轻松的惊人，可成就的一瞬间，他心思顿时通明：
‘以明阳性而蹈危，遂破之，明阳五神通不仅仅是神通，也分别昭示着明阳的五种处境，而『君蹈危』便有卑处险位，明阳欲正其势的象征！’
而李周巍如今身为明阳偏爱之人，修为却不高，岂非『君蹈危』之意？自然速度极快：
‘而『谒天门』乃是明阳大成之门面、威压，自然不适合如今处境，如果家中得到的不是『谒天门』，而是『君蹈危』，我突破紫府的速度远比现在快得多！’
‘即使如今来修第二神通，也应当比我原先预料的快得多！’
这倒是忍不住让他暗暗思量起来：
“如若没有落霞压制，楚逸、林枫这一类转世之身修了『君蹈危』…相当于李乾元本人合危位、破险境，岂不是要逼得明阳悬空，直接化身天下之君父了？那才叫可怕！”
可他来不及多想，赫然睁开双眼，眸子中金白之光迅速闪过，若有所思的抬起头来。
这阁楼中的主位上，那枚原本用来存放青箓的洁白玉瓶正在微微晃动，仿佛受到了什么感召，其中冒出一片又一片如同雾气的白烟，却只能在瓶身周围环绕，难以脱困。
‘这是…家中祭祀？’
本章出场人物
——
刘长迭【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第952章 喜事
============================================================

那玉瓶静静立在桌案上，三道竖纹微微放着光芒，氤氲的白气化为一道道淡白色的光晕，李周巍静静看了一眼，心中微微一动，慢慢踏步上前。
可仅仅是这一步，便叫桌案上的玉瓶微微晃动起来，那白气如同受到了什么刺激，通通往瓶口汇聚，顷刻之间变化为一道纠缠绵延的白光，缓缓升起，便如孛星般穿梭而来！
李周巍瞳孔微微放大，下意识就要腾身而起，好在硬生生克制住，强撑着不动。
便见升阳之中一片沸腾，两旁的神通法力如同退潮般纷纷散开，一点白光从中冒出，微微闪烁，仿佛受到了什么牵引，迅速从他的十二重楼穿下，落入气海之中。
气海之中的法力同样往两边退开，『君蹈危』放出片片乌金之光，如同曦日穿云，赫然升起，向上接引！
这纷纷扬扬的白气围绕『君蹈危』旋转，迅速凝结为一指左右的绚丽白光，如同一点小小的符箓，轻飘飘地贴在这乌金色的光彩上。
若是先前，李周巍还会迟疑思考一阵，可他本身才受了【明彰日月】，怎么体会不出？
‘箓气？！’
李周巍脑海中仍有些空白，心中震动起来：
‘还有箓气？！第二仙基亦有之？！’
在这短短的一刹那，他先是深深行了一礼，默默地让开主位正对的位置，侧身从房门出去，这才将震动不已的心慢慢按捺下来。
于是灵识内视，慢慢查看气海。
气海之中，『君蹈危』仙基正在微微闪动着光彩，可随着他灵识沉入，这枚箓气并没有随之呼应，也没有种种神妙与变化传来。
他分辨了好一阵，心中渐渐明悟，生出喜意来。
此箓与平日里祭祀所受不同，似乎并没有与本人的性命相呼应，仅仅是潜入仙基之中，发挥箓气本身推动神通法力的作用，不断与底下的仙基相呼应，滋养与沟通法力。
‘最为显著的特点…就是能提高仙基完善圆满的速度！并且能日夜不停，不断锤炼法力！’
按照李周巍这短时间内的感应，似乎运转速度与自己来修炼要慢好大一截，却已经是极为了不得的事情了。
寻常紫府圆满仙基的速度在五到十年，李周巍自己修行的速度要快一些，加之『君蹈危』本身的增速，原本估摸着应该要三年左右的时间，加上先前塑造仙基的时间，最快可以每五年尝试凝聚一次神通，本就比正常修士的十年以上少了一半时间。
虽然紫府抬举仙基成神通向来没有一次就成功的，来个三五次都不稀奇…也需要十余年的功夫成第二神通，放在紫府之中甚至算是速度极快极快的。
这也是这二三年来李曦明都不急着修行的原因，毕竟这个时间放在紫府的生命尺度里实在太短，距离成神通也差着远。
然而如今他如果完全不修炼，去钻研术法，这仙基也会被箓气催化，自己慢慢圆满，估摸着只要五六年时间，如若自己也闭关修行，圆满速度更快，甚至不到两年！
别人修行一次的时光，他预留三次失败的时间都够，虽然紫府越往后越难修，可这自行修炼节约出来的时间对修为和法术之间的提升是实打实的——毕竟不是人人自修自性都能破关神速、都是迟步梓、紫霂真人！
‘慕容家也好，拓跋家也罢，甚至太阳道统，都有各自帮助成就神通的办法，多多少少节约些时间，甚至能增加一些成功率，可要与我家箓气这种霸道的功效相比，恐怕要是落霞山、阴司、龙属的级别了！’
‘也不知道这催化速度是与我本身的修行速度有关，还是与仙基或神通的修炼难度有关…’
他颇为惊喜地暗暗算清，又仔细体会了，心中升起股悸动来，慢慢睁开眼睛，急匆匆地下了楼。
李曦明正在底下闭关，气息平稳缓和，李周巍顾不得打扰他，只轻轻敲了门扉，顷刻便见金光如流水般淌出。
李曦明见他略带急切，微微一愣，问道：
“北方打到湖上了？”
李周巍哈哈笑了一声，一边请他上去，一边细细说了。
“兴许是入了此地，得了升仙之法，有了第二仙基，便可以从瓶中得到箓气…只是此刻不知条件，兴许要在这顶上的阁楼前，对着这宝物突破…”
“于是我不敢怠慢，眼看着叔公也在修行道基，哪怕不能五年一成，十年一成也是极好的，不容错过，便下来请！”
李曦明听得目瞪口呆，仔仔细细把这话思量了一遍，良久才有些懊悔地道：
“那我是失算了！应该早早先把这仙基修出来才对，也省得羡慕汀兰的『渡迁令』！”
李周巍笑道：
“若是有也更好，一边加速修行，一边修行法术……叔公如今多少修为？”
李曦明懊悔归懊悔，眼下眼中已经满是希冀与期待了，原本渺茫无期的第二神通也一下近了不少，摇头道：
“这才大半年的时间，我自然是比不得你，可一枚紫府灵丹下去，也是效用极大，此刻仍在气海中尚未完全炼化…估摸着还要不到一年的功夫。”
“我倒心急着修行《大离白熙光》，本也不求一次就能成神通，眼下更好了，只赶紧把这仙基凝聚出来，静静等着就是。”
李周巍连连点头，心情好了许多，一摸腰间，亮出一枚玉符来，并且上头颇为温暖的放着清光，乃是外头的李家嫡系有事禀报，只是不曾碎裂，应当并不紧急，并非一定要他出关。
他一笑，目中光彩流转，稍稍拱手，道：
“我本就不该在此地待太久，以防他人蠢蠢欲动，眼下我既然修成，便出关一看，说不准有好消息。”
于是化光而去，复一睁眼，已经到了【逍垣琉璃宝塔】的内部，脚底尽是一连串的银色雷霆，如同水波。
一出了大殿，他金眸一动，灵识已经赫然扫过四处，流露出点笑意，快步而出，很快在这内阵中的侧殿现身。
这大殿的门轻掩，隐隐照出点点法术之光，便见一秀气男娃伏案而坐，仔仔细细地看着案台，一枚木简正摊放在中央，墨色娟秀。
这孩子皮肤略白，长相秀气，甚至因为年幼有些雌雄莫辨，还未长开，却已经能看出将来的风姿。
李周巍推了门进去，这娃娃立刻抬眉来看，掩了木简，有些笨拙地从台上跳下来，稚声道：
“淳儿拜见真人！”
李周巍可没有见过他，这孩子没有灵识，按理也看不出修为，可见是个心思聪颖的，信步靠近，金眸一眯，笑道：
“你认得我？”
李绛淳年纪虽小，举止却很规矩，拜道：
“母亲常常教导，金眸的是真人血脉，几位兄长我都见过了，遇见不识得的，虽然与画上装束不同，可一定是真人。”
李周巍的【元峨】送去了漆泽，难得换了白衣，自然不好认，他笑了笑，坐在这孩子身侧，问道：
“得了什么功法？”
李绛淳却摇头，答道：
“不知真人说什么。”
李周巍愣了一刹那，失笑摇头，身后有淡淡的金光闪烁，问起他生辰、喜好来，才问了几句话，便听着门前一阵急促脚步声，一身绛色袍子李绛迁快步推门而入，在庭中拜了，恭声道：
“恭喜父亲出关！”
李周巍点头，还是含笑地看着面前的娃娃，却见李绛淳重新跳下去，拜道：
“大哥说了，秘密谁也说不得，一旦出口，听者亡，言者亦亡…听闻真人多变化，晚辈冒犯大人了。”
“哈哈哈！”
李绛迁是个有心计的，生怕孩子不懂事，还要恐吓一番，可李周巍并没有纠正的意思，饶有趣味地笑了笑，显现出极好的心情来，转向李绛迁，指了指跪在下面的娃娃，答道：
“庞云轻不愧名门出身，教得极好。”
李绛迁只听了这一段，心中已经是明白得清清楚楚，从袖中取出一枚玉简来，快步向前，双手呈了上去，恭声道：
“禀父亲，得了一份【少阴玄君水火录】和【太阴吐纳养轮经】…前者是极为高明的法术！后者…书写不出…”
“哦？”
李周巍瞳孔之中闪过一丝了然之色，接过一看，立刻有赞叹之声：
“好术法！”
『少阴』虽然与『明阳』没有什么冲突，可自己显然就不会去修这种术法，李周巍只扫了一眼，信手将之递回去，笑道：
“这次回去，取【戊癸索阴神卷】给他读。”
他越看李绛淳笑容越盛，只拉过他的手，道：
“『少阴』一道，家中少，江南也少，威力却不小，今日得之，勤加修行。”
李绛淳恭声应了，重新抬起头来，这位金色眼睛的伯父已经消失不见，他将这话记在心里，一路同兄长出去，穿过一层层大阵，终于见到了自己的父亲。
李周洛显得有些紧张，坐在广阔大殿中的偏位，时不时摩挲着剑柄，好不容易见了两人出来，又是喜又是忐忑地道：
“如何？”
李绛迁带走他的名义是去见两位真人，以求道法，可李周洛按照这个关键的节点，却好像记起什么。
作为李家的核心嫡系，他知道孩子六岁都要来一次殿里，也明白李家就是有这一流程，而另一方面，他当年也有过类似的待遇，只记得隐约跪拜过什么，自己兴许无缘而错过，眼下难免忐忑，心中暗暗推测:
‘不仅仅是天赋、赐法，除了阙宛是大人当年亲自挑选，说不定其余之人应当都有拜见先人法剑，以请灵性这一环节。’
他心中稍稍一思量，却见着李绛迁笑道：
“恭喜…恭喜！”
这顿时让他一个激灵，又惊又喜的望了一眼，李绛迁则使了眼色，李周洛却喜道：
“我眼下就去给你小弟挑一挑剑谱！”
……
李周巍一步跨出，现身在波光粼粼的湖面之上，驾光落足【观榭台】，红袍老者正抚须添火，李绛宗则弯腰在旁，一脸专注地听着老人讲解。
李绛宗修行真火，一直是被当做李家新一代的炼器师来培养，这些日子里自然没有落下，他在族里的名气不错，面对楚明炼更是客客气气，虚心求教。
这一幕常有，这才有机会被李周巍收入眼中，此刻在台上一停，众人皆拜，李绛宗满是喜意地来迎接他：
“不错！”
李周巍赞了一声，楚明炼也连忙转过身来，恭声行礼：
“见过真人！”
“进度倒是很快。”
李周巍扫了一眼，发现台上十二位已经占满，有好几个不认识的青衣修士，心中已然明白，果然见着楚明炼答道：
“自从宁真人来了此处，听闻真人正在完善灵胚，便请了几个人过来帮忙，【大昇】已经到了温养阶段，只差一毫，还请大人一看！”
【观榭神通火中炼】最多可以容纳十二位筑基修士同时辅助，只是李家没有那么多人手，一直都是六人交替，宁婉手下的修士多，便派人过来帮忙了。
‘我若是不提前出关，再过个三五日也好了，只是如今只差临门一脚。’
楚明炼言罢，斟酌了一二，低声道：
“小人尚且发现一事，应当禀报真人…宝物受火、受萃轻易，内里纹理清晰，流转自成…小人疑心…疑心此物有来历。”
他显然不大确定，不敢多说，李周巍却反应很快，抬眉道：
“是古代修士的灵胚退化而来？”
楚明炼低声道：
“大有可能…”
李周巍微微点头，【大昇】是青松洞天之中得来，这推测也不无道理，兴许本来就是灵胚通过某种秘法锁在台上，因为时日太长或是明阳果位变动，这才出了问题。
谈话之间，明阳神通已经顺着光彩席卷而上，将悬浮在楼台上的灵胚渐渐染上颜色，体内的神通法力迅速落下去。
“嗡！”
随着他一身上下的神通法力灌输，这最后一点炼化进程终于完毕，观榭台上放出璀璨金光，这把长戟迅速化为一点金色，轻轻落入他掌心。
这点金色沿着他的掌心往两侧延伸，将那深金色的长戟显化出来，末端的长枝弯曲，犹如月牙，几乎要将楚明炼的整个上半身遮住。
另一端的戟柄一直延伸到台上，圆且钝的金尾抵住楼台，发出有些清脆的响声，一时间两旁皆是恭敬的贺喜之声。
【大昇】！
这法器从青松观洞天中得来，根脚本就极高，在灵胚中自然能算得上顶级，当年就可以以明光附身加持，戟中亦可以照出烈阳之光，影响他人，如今炼成，神妙便一一显现。
第一便是【效附】。
这一神妙显然是当年的明光附身转化而来，当他持起此兵器时，明阳之光便有加持，在戟兵上凝聚一长戟光影，可以分光而出，抵御敌手。
而原先照人的明光则越上了一台阶，经过神通炼制，灵萃滋养，戟中照出的烈阳之光束而为一，化为【揽照】神妙，蕴养在戟心。
同样是照人，此神妙颇有不同，每次运用，都会放出一道【揽照白光】，放出的明光乃是实体，一击不中，并不会消散，而是跟随着兵器舞动。
与诸多明阳灵器性质相近，【揽照白光】的数量也与主人神通有关，修成的明阳神通越多，每次释放出来的【揽照白光】越多。
‘到底是喜强憎弱。’
李周巍却早已满意，毕竟以他目前的处境，有一道趁手兵器已经是极大的提升，更莫说有这两道用起来都极不错的神妙。
于是轻轻弹指，【大昇】便化为一道金光没入手心，驾光而起，顷刻之间就到了北岸边。
此刻岸边白雪飘飘，天空中颇为喧闹，光色交织，神通波涛不止，显然打的正热闹，天空之中的白雪止步江面，另一侧魔烟滚滚，簇拥着一人而立，李周巍只扫了一眼，便将那脸庞认出来了。
‘赫连兀猛。’
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
李绛迁『大离书』【筑基中期】
李绛淳【凡人】
(本章完)

============================================================
第953章 行孛
============================================================

天空中白雪纷纷，赫连兀猛那一身魔煞纵横，标志性的长柄棹刀快如雷霆，那血色的光辉同时在面上环绕，显现出极霸道的威能来。
可宁婉只立在雪中，两指并在唇前，二十八柄洁白的小旗在空中凌空悬挂，如同一尊悬浮在空中的大炉，将那滚滚的血光和魔气通通收纳，锁在阵中。
虽然宁婉成就紫府的日子不长，可这女子本就是闻名青池的阵道天才，在阵道上更以巧思善变闻名，二十八旗凌空，凭空布阵，将对方的所有煞气紧紧收纳。
数点洁白的雪光正在空中舞动，围绕着对方的长柄棹刀，时不时被打得飘散，天上的飞雪却在不断凝聚，时不时补充其中。
赫连兀猛并非怕她什么手段，『寒炁』道统本就不强势，更何况宁婉修为还不如他，先前已经来回杀过岸三趟，只是逼得急了，差点把对方大阵打破，让这女子冷笑，怀中抱出【大雪绝锋】来。
赫连兀猛立刻老实了，不肯过江一步。
‘【大雪绝锋】…’
这把灵剑的名声本就极高，近年又经过凌袂、娄行前后执剑，名声重新响彻北方，毗加堂堂五世轮回，被打的北方寺庙尊相、泥胎俱碎，尽管大欲道始终不承认，声称是转世，可一众人心中都知道是陨落了。
要是剑中留有什么手段，他草率过江，被阵法稍稍一钳制，吃上一剑，估摸着可以去见赫连家先人了。
可他此处安分，身后的帐中又来催，权当听不到，直到南方的江上隐约有好几道幻彩浮现，他这才悠悠地降回去，停在岸边，入了天空中的法器幻化的大庭。
一入目自然是自家长辈，赫连无疆，沉色立着，另一侧是一身白衣的魔修【信蠹】与那邺桧真人白子羽，一个老神在在，一个面带微笑，而慕容颜、是楼营阁两个不怀好意、沆瀣一气的货色则坐在侧旁，不知在笑些什么。
唯有戚览堰立在主位上，不咸不淡地点了点头，算是与他打过招呼了。
北方这一殿之中，扯不出三个人一条心，观榭一道、王侯血裔、魔道散修、江北紫府，各自怀着小心思，阴里不知道要算计谁。
他这人本也没什么好脾气，在赫连无疆身边站了，冷着脸不说话，这才见戚览堰笑道：
“诸位道友，我要去一次玄妙观地界，一同为孔道友撑腰…兴许要斗法，可有哪几位道友愿意同去。”
他似乎就等着赫连兀猛回来，一刻也不愿多等，立刻就发问了。
赫连无疆微微眯眼，一时都没有人应他，不过很快有人打破了这寂静，乐呵呵的笑了，只道：
“愿凭戚大人安排！”
诸紫府都不必看，都明白是那观榭新收的邺桧真人白子羽，向来谄媚殷勤，可众人心中都在暗暗计较，踌躇不决。
戚览堰到了江北以来，一直是个客气模样，观榭的架子一点不拿，可眼下这事情可不简单。
‘太阳虽然不济，可底牌仍在，直取山稽…难免要起乱子，剑门在旁，紫烟鸺葵又前所未有地紧密…一旦刺激到了三方的底线…说不准要起鱼死网破的心思。’
要知道山稽这么多年来都是江南的地盘，这兵往前一拱，就等于把北方势力划分到了剑门、紫烟的脸上！
虽然众人被派来此处，多少都抱着些劫掠的心思，可几家都不是观榭的狗，自然是不大肯去做这出头鸟的。
而在众人之中，慕容颜的背景相对深些，虽然面上客气，可常常也冷眼看着，此刻更是一言不发，只含笑点头。
戚览堰看了一圈，又看了看赫连无疆，笑道：
“赫连道友？”
被问到了脸上来，赫连无疆却很镇定，恭声道：
“昔年国中动乱，唯有观榭一派相救，我二人无以为报，任凭吩咐！”
“好！”
戚览堰笑了一声，几人之中背景最弱的魔修信蠹真人仍有迟疑之色，正要开口，戚览堰却道：
“既然这样，我再去北方请位紫府，人手却也够了。”
信蠹真人并非不服他，单纯怕折了自家而已，虽然洛下之战他同样在场，可那是北方的地盘，哪里比得上深入南方，仅仅这一迟疑，戚览堰却很轻易的放过他，转而一笑，看向慕容颜，道：
“麻烦诸位了！”
慕容颜笑着点头，目送他远去，转了看一下身旁的是楼营阁，笑骂道：
“怎地…是楼道友也不肯去了？”
是楼营阁南下，本人的利益诉求远不及立场所需，仅仅是为了摆脱魏李的标签，自然不愿冒险，可看着戚览堰的模样总觉得不安，心中难堪，面上却带笑道：
“懒得跑动。”
两人随意聊着，戚览堰却早带着人，头也不回地从殿中出去，一路笑着到了玄妙观，便见孔婷云急切驾风出来拜见，戚览堰连忙扶起她，正色道：
“【中府玄锦丹】可还好用？前些日子师妹还写信来问我你的事情…计划着何时让你入观取功法呢？”
孔婷云的神色明显不如昔日明媚了，此刻早已经知道自己身处何等境地，只堆出热切的笑容，答道：
“多谢两位大人关心…这等得上好的灵丹…实在不知如何报答。”
戚览堰只摇头，将赫连兀猛两人指了，介绍了身份，孔婷云应了，唯独将负手而立的邺桧当成不存在，戚览堰说了些客套话，一路落到山上去，只道：
“今日来，还要化解你二人之间的仇怨，都成了神通了…”
邺桧始终笑盈盈，看不出有什么情绪波动，只是那双眸子深如清潭，可戚览堰本也没想着要解决什么，胡扯了几句，便借故让邺桧离去了。
孔婷云略有些窒息，戚览堰却抿了一口茶，看了看一旁不断观察环境的赫连无疆，有些随意地道：
“赫连道友…来玄妙观，一定是不会后悔的。”
此言一出，孔婷云面色微变，赫连无疆心中暗凛，却见戚览堰神色终于有了一点戏谑的笑意：
“无论山稽能不能取下…跟着我观榭…赫连家不会死人。”
此刻天色已经昏沉下来，玄妙观颇有古制，这山中也是不点灯的，使得整片小院被淡紫的夜色笼罩，唯有三人身上的彩光隐约散发。
赫连无疆心中且惊且寒，先是谢过了，低声试探道：
“日落西山，犹有三分光华，大人还须小心。”
“哈哈哈…”
戚览堰低低笑了两声，声音带着点点凛冽：
“论眼光，伱们都不如白子羽…时至今日，还把这事情当做一两家的道统之争！连那奎祈都明白了，你们还不知道如今的一切是如何来的！”
他站起身来，缓缓转过身，吟起来：
“修越者，其性行孛也，立在乱时，将有国争、刀兵、大疫、臣亡，兴，则人心险恶、刑滥罪泛、有将当诛、贵人下狱、宗族暴忧。”
“北方这位虽然吃了教训，可不要忘了祂曾经是何等的人物！太阳道统后来衰弱，始终不兴，问题在何处？”
两人皆沉默，赫连无疆两眼灼灼的看着他，口中的话语呼之欲出，戚览堰笑道：
“在于玉真归位，证明了位置无人！”
他回过头来，低声道：
“自玉真六九合虚归位那一刻，看似是正道大兴，剑仙成道，实则行孛之势已成，南方诸道却无不庆祝，孰不知已是置颈于刃上，可以候其死期矣！”
……
北岸。
李周巍稍稍瞧了眼斗法，身边已经落下一人，一身灰衣，身后负剑，神色凝重，行了一礼，道：
“老夫豫水陈胤，见过道友！”
“原来是豫水真人。”
李周巍估摸着几位紫府都应当在附近，只是不知他现身为何，寒暄几句，直接问了，这才见这真人笑道：
“原来昭景道友还在闭关…我在定阳子道友那处得了消息，听闻贵族手中有【颈下羽】，可手中又没有什么炼器的灵材，便来问一问。”
“原来如此。”
李周巍这才想起对方是『府水』修士，定阳子那处换取不得，便寻过来了，见陈胤正色道：
“虽然没有炼器灵材，可好在手中有一块南海寻来的『正木』灵物【无咎灵木】，与道友换取一二。”
他从袖中取出玉盒，便见其中竟然躺了一块拳头大小的青黑色木块，如同一层层木片夹杂在一块，纹理清晰，灵性十足。
“此物『正木』，坚硬之极，只是取象于金而异于金，不能打造进甲胄里，可是用来打造一些小配饰是极好的…至于能不能炼丹…就要问贵族的大师了。”
“量倒是大！”
李周巍赞了一声，陈胤笑道：
“此物原本有两拳大小，被我割了一份，用来打造剑柄，余下都在这了，只是数量仍然不少，欲换两枚【颈下羽】。”
李家自家的【颈下羽】今后还能产出，能换取不同种类的灵资，以备不时之需自然是好的，李周巍点头应下来，陈胤顿时有了喜意，道：
“道友果然痛快人！”
他笑着谢过，很快便有些希冀地道：
“如若不冒犯…能否问一问贵族是从何处得来的？手中还余下多少？”
李周巍很自然地摇头，答道：
“这倒是不便透露，只是所余不多，叔公不知换出去没有，手中兴许还有一二枚，等他出关，前辈自去问他好了。”
“得罪得罪。”
陈胤连忙应了，也不好在此地多待，很快就告辞离去，等到他消失在太虚，白衣女子才乘风而落，在亭中站定了，轻声道：
“见过明煌道友！”
宁婉的气质依旧温婉，眉宇间却蕴含了深深的忧愁与不安，似乎心里夹杂了许多事情，却又不能开口说出来。
“前辈客气了。”
李周巍回了一礼，两人一同往洲中而去，往大殿中落座了，便有修士上来奉茶，李周巍稍稍思量，问道：
“大人如何安排？”
此言一出，宁婉默默低头，答道：
“即刻有动作，大人给我的吩咐，本就是等着你出关。”
显然，在李周巍闭关的日子里，至少是越国北方的几家太阳道统已经达成了共识——甚至不得不达成共识，要守住山稽郡了。
李周巍心中却很平静，问了个颇有深意的问题：
“衡祝如何安排？”
当年邺桧来过李家，话里话外曾经提过这一道南方的仙道，甚至影射背后的太祝，暗暗指他坐山观虎斗，隐身不出。
而邺桧掌握的消息未必真实，可一定有根据，衡祝的动作，恐怕本身就有不同寻常的意思。
他这般一问，宁婉摇头，露出意味不明的笑容，答道：
“道友还不知道罢！却是极好的消息，前些日子…衡祝的【衡离真人】则已经渡过参紫，成就四神通了…只可惜了汀兰前辈，如果当初没有受伤，算算日子，如今也大有突破的可能。”
“哦？自然是喜事…”
李周巍微微挑眉，却见对方脸上没有半点喜色，有些疑惑地问了一句，果然见宁婉收了笑容，淡淡地道：
“不过…我等的人去衡祝贺喜之时，已经被告知衡祝道准备封山，仙道上下欲为衡离登真君之位而做准备了。”
李周巍稍稍沉默，一时不知如何答她，宁婉却神色复杂，继续道：
“汀兰前辈他们…商议了一阵，不知说了什么，有些事情，今时今日已经不宜让我听了，可同样的，有些东西，我如今再也不适合开口！”
这话一出，李周巍更不适合多说，只能一副仿佛听不到的模样，默默低头，宁婉则摇头，沉沉地吐出口气来：
“天明之时，我要传讯给汀兰、后绋…北方的人手都在岸边，我等一同北上，过江登岸，大人为我等压阵，收复江北。”
夜色已然沉下去，淡淡的金光伴随着朝阳从天边升起，以一种极快的速度爬上大殿，披在宁婉身上。
她的神色极为不安，双唇颤了颤，低声道：
“原来…这就是身不由己处。”
李周巍那双眸子同样浮现出点点金光，微微伸手，【大昇】的光彩荟萃，立刻在他的手中凝聚出那柄大戟，他静静地盯着宁婉，低声叹道：
“前辈，请罢。”
本章出场人物
——
宁○婉【紫府前期】
陈○胤【紫府前期】
赫连兀猛【紫府前期】
赫连无疆【紫府中期】
戚览堰【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第954章 谁家手段
============================================================

江水滔滔。
朝霞从天边升起，照得赤焰门楼披了金色，长脸男子坐在楼中，一言不发，等着慕容颜信步到了身前，这才低声道：
“慕容道友…可有什么想法？”
慕容颜随意落座，那张肥硕的脸上没有什么难堪的表情，反而很自在，轻声道：
“他一定有安排，你我在江边，要给点颜色叫你我看看。”
他似乎把是楼营阁当成了自家人，神通罩着，他说话一点也不客气，呵呵一笑，继续道：
“白子羽是聪明人，他知道自家机缘只能靠戚览堰，至于赫连家那叔侄，也是畏他观榭而已，你看看拓跋赐，连多迈一步都不肯，赵宫的人眼下要下来了，不立威…到时又如何使唤？”
是楼营阁笑了笑，问道：
“若是如此…道友估计着是何手段？衡离衡星…不会来了罢？”
慕容颜抚须，笑道：
“怎么可能！”
是楼营阁见了他的模样，只悠悠一叹，答道：
“也是，到底是贵族大人的手段好！只用了个南下转世，便把事情办妥了…走了真君的门路，让太阳道统说不出话来，自家乱去。”
“我家的手段？”
慕容颜讽刺一笑，似乎大有隐情，只道：
“早时我家都不敢说，生怕耽误了事情，如今渐渐分明，已经无可挽回，与道友谈一谈，也未尝不可！”
“伱说我家手段，那我问一问道友，这么多年太阳西落，衡祝损失过什么？当年诸紫府僵持，无故出去跑个衡祝嫡系…我家有这样大的本事？你莫要看人人都说慕容家的手段让太阳道统内里不和…”
“谁欲不和，未可知也！”
此言一出，是楼营阁瞳孔微微放大，显然是联想起了什么不好的东西，有些语塞，迟疑了好一阵，这才掩饰道：
“道友此言差矣，衡离与衡星…应当不是这样的人…”
慕容颜哈哈一笑，答道：
“这是自然，衡祝上位不显，这事情算在谁头上都行。”
这话大不敬，暗指更高的某位，是楼营阁更接不住了，心中暗暗生寒：
‘这样一来…要么是衡祝那位的安排还更早，见了什么蛛丝马迹，知道玉真那位成道有望，也知道往后的麻烦，早早作准备…”
‘要么…就是天下大势将起，衡祝那位多年不显，上头某一位不愿衡祝道牵扯太深，横生变数，故意用来分离…’
‘以至于这么多年来，衡祝几乎毫发无损，真正的损失，也不过一个成不了紫府的嫡系而已，杀一人以安一郡…’
他瞳孔微微一震：
‘衡离应当不知…可洛下一战衡星愿意前来，是否有察觉？心中可有计较…暗暗配合，不敢扯太深？’
两人都不愿多说，最终把话题扯回来，慕容颜低声道：
“会不会是迟步梓？”
提起这个名字，是楼营阁略微沉默，答道：
“我听说过他…青池的第一天才，如今也是大真人了，修炼速度极快，尤其是参紫仙槛，说渡就渡，似乎比卫悬因当年还要轻松。”
慕容颜神色微微一沉，道：
“并非不可能，迟步梓虽然明哲保身，可真要有什么利益，未必不能回来掺一手…只是…他有多大的本事？”
这燕国帝裔神色带笑道：
“你、我、信蠹，这就有三人，岸边近处还有骀悉，三位萨埵座，一位莲花座，哪怕大元光隐山不肯派人来，拓跋赐也不动身，又要几人能拿下？”
是楼营阁却皱眉，那双眼睛缓缓的望向南方，答道：
“这就来了。”
慕容颜同样抬头望去，便见清晨的江岸上白雪飘飘，却不再如往日一般在岸边停滞，而是推动道道寒风，越过江面而来。
宁婉手抱灵剑，立在凌厉的寒风之中，面无表情，而他的身后也有身影浮现，便见白水涛涛，乃是剑修豫水真人陈胤。
可慕容颜的目光很快地从两人面上划过，落在侧旁的金眸男子面上：
‘李周巍…’
“哗啦！”
头顶的真火迅速回收，长形拱桥、真火兵甲，通通化为真火，往是楼营阁掌心之中落去，皆如同幻境一般消失不见。
这男子金裳飘飘，与慕容颜一同立在空中，语气平淡：
“宁道友…这是？”
宁婉不待两人多说，二十八柄白旗已经飞扬而起，悬在天际，纷纷扬扬的白光，如同一柄柄从天而降的小剑，铺天盖地，笼罩而下。
一时间杀声动天，两边的修士、僧侣、魔修拼杀，慕容颜只嘿嘿一笑，双眼中涌起浓浓的杀意来：
“好！”
天地之间立刻色彩暗淡，种种暗色涌动，原本皎洁明亮的飞雪也显得苍白。
『佞无晨』！
这股神通如波涛般涌来，陈胤的身影已经消失不见，神通游荡而去，二水相击，白色的府水神通却只够包容自身，在这波涛中如同礁石，巍峨不动。
李周巍那双金瞳静静看着，眉心的光彩早已凝聚，荟萃成一片亮莹莹的色彩，他早早知道慕容颜『佞无晨』的效果，故有提防，静静立在陈胤的府水神通之后，轻而易举稳住了神通！
“轰隆！”
『牝水』神通迅速扩散开来，整个天际仿佛染了墨色，使得好几道运转的神通一同停滞，却有一点炽烈的光彩，从乌云中脱出。
是楼营阁的金裳飞扬，那两只眼睛已经完全转化为明亮的赤红色，整片天际的云彩正在以他为中心迅速退开，呈现出灼灼的、浩瀚的火海。
“高家的『真火』之术！”
两人一出手，整片天际已经被分割为上下两份，泾渭分明，下方暗沉无光，上方真火熊熊，所有的飞雪顷刻之间蒸发为虚无，只余下二十八枚白色阵旗在火中勉力自保。
“锵！”
值此千钧一发之际，太虚中浮现一把白玉灵剑来，寒若秋水，迅如雷霆，直指是楼营阁！
‘竺生…’
这位南疆的玉真剑客向来是青池好友，李周巍还是第一次见，心中微微一动，暗暗记起宁婉有苦涩之意的模样：
‘他竟然肯插手！莫非…不知背后是隋观罢！’
他并未分心，念头不过稍稍一转，眉心的色彩轰然而出，却不往慕容颜身上去，而是打在了陈胤空荡荡的身前。
“轰隆！”
明阳彩光迅速升腾而起，在这『佞无晨』笼罩的天地之中开辟出一片光明之地，而【上曜伏光】落点处，一位身着白衣，披着灰色披风的男子正在缓缓现身而出，面色略有些难堪。
正是魔修【信蠹】！
他本想打两人一个措手不及，结果不知不觉被人看破，此刻璀璨的【上曜伏光】落下，自己反倒有些措手不及起来，只得拎住袍角，以神通抵御此光。
可【上曜伏光】闪烁的速度极快，稍纵即逝，让他咳嗽一声，陈胤已经欺身向前，李周巍的身影却腾空而起，猿臂轻舒，长戟带着流光横扫而过，长枝在流光中闪烁，重重地撞在那袭来的黑影上，爆起一片火花。
天空中的神通暂时凝结，范围过大的『佞无晨』终于被数位紫府的神通一同破去，显露出远方的朝霞来，照得那长戟金闪闪，将那魔烟中半棍半锏的灵器架住。
那长戟之中光芒点点，如同旭日东升，【揽照】神妙运转，从中跳出一点拳头大小，拖着尾焰的白色流光，环绕着戟身盘旋。
李周巍的眸子再次倒映在慕容颜的瞳孔之中，这李氏天骄持起了兵器，终于有了一些笑容：
“慕容道友…今日大可正经一斗！”
见他出手拦住自己，慕容颜眼中的杀意慢慢淡了，目光也从陈胤身上移开，反而呈现出几分跃跃欲试的激动，笑道：
“好！”
此言一落，慕容颜的身影已经从原地消失，取而代之的是一枚一人高、散发着白灿灿光彩的圆形光晕，由十六枚鳞片包围。
而他本人凭空横移三丈，双指并在身前，放出两道金光交织成环形的法光，那圆形光晕中立刻有一模一样的法光呼啸而出，一同往他身上索来。
李周巍长戟回抬，转臂纵身，却将【大昇】倒持，长柄贴臂，立在身后，不紧不慢的腾出一只手来，解下斜挂在腰间的金钺。
‘【华阳王钺】！’
慕容颜早早注意着他，神色复杂一瞬，忌惮与无奈交织，心中一时失神：
‘李恕、李广涪父子的【华阳王钺】…此物以钝重闻名…此时取出，是何打算！’
却见他掌心向上，那以贵重、以权位为象征的长钺轻轻地浮在他手心，一寸又一寸的柔和光彩正从钺上放出，照耀四方。
【光明】！
浅白色的光彩照耀而出，顷刻之间覆盖了整片战场，执剑而战的竺生、陈胤也好，操控大阵以大雪相助的宁婉也罢，通通感受到浅白光彩照耀，披在身上，抵御真火与牝水的侵扰。
李周巍先前几次斗法都是单打独斗，自然不急着动用此术，如今众紫府交战，自然是早早取出来御敌。
“呼啦…”
可仅仅是这一瞬间，两道披着浅蓝之光，内里金环一般的法光已经索至身前，李周巍不急不缓，微微启齿。
“嗤…”
立刻有澎湃的紫火从他唇齿之间飞出，横扫而过，这一股紫火威力不同寻常，横冲直撞，立刻将两道法光荡开。
正是【华阳王钺】的【吐焰】之能！
仅仅是一个刹那，李周巍光明天涛环绕己身，太阳应离术明媚，顺着他的手臂攀爬而上，长戟一挑，已将两道术法抛之身后，杀向慕容颜！
他早时就看出那抛出来光晕中的十六枚鳞片乃是【碧颈蛟】的法鳞，那么此光必然是合水迷乱之光，不好化解，最好的方法自然是攻敌所必救，叫他散了法术！
慕容颜手中【河垣棍】立刻架起，微微抬眉，『佞无晨』神通光彩不再扩大，紧紧环绕自身三丈，将一切光明锁住。
“锵！”
灵器碰撞之声响亮如雷，慕容颜果然断了法术，微微一滞，【大昇】光彩四溢，又有一道【揽照白光】跳跃而出，两点白光环着长戟环绕，抵御着『佞无晨』神通光彩。
可就在慕容颜架住大昇的一刹那，大昇长戟上升起一层朦胧的金光，这长戟明明还在原地抵住河垣棍，却有一道金色的长戟影子甩出一道优美的弧线，往他脖颈处刺来！
大昇【效附】的分身神妙！
‘这是要用分影来换我牝相现出！’
慕容颜眼中闪过一丝惊异，已经明白对方的意图，却也不得不抬起头来，露出那披头散发、洁白美丽的女子脸庞，‘铿锵’一声咬在了这光影上。
‘他这牝相显现之时，本体果然暂时无力！’
【效附】的分身轰然破碎，可李周巍手中的兵器本体终于不像第一次斗法之时掣肘，金光璀璨，一个翻转，已然扫开法力黯淡的【河垣棍】，再度挺进，将这女人头颅扫了个粉碎。
“好厉害！”
黑气弥漫之间，洁白如玉的大手再度握住了【河垣棍】的短柄，慕容颜显于外的肥硕皮囊终于抛了个干净，那威武男子凭空而立，闪闪发光的手臂在扑来的滚滚紫焰中洁白如玉。
【河垣棍】的形体在空中无限胀大，凝聚为庞大的黑色魔锋，当空斩下！
“轰隆！”
金铁碰撞之声响彻，夺目的明阳光彩冲天而起，滚滚的牝水灰光如水般流淌，这庞大如同一座山峰般的黑色魔锋停滞在天空中，在地面上投下巨大的阴影。
一点金色的、相较之下如同一根枝叉般的长戟立在空中，将这魔锋顶住，李周巍足足下降了百余丈，差点落到河里去，双手握得苍白，脚底的河面却被神通压得凹陷下去，纷纷往两边退开，奔腾的江面顷刻出现一处无水的大洞。
“轰隆！”
绚丽的火花伴随着紫焰在较量碰撞处喷发而出，天空中的景色顷刻之间顺着交界处分为两半，一半光辉灿灿，一半灰色喷涌。
河面上相互拼杀的两方修士顿时吓得魂飞魄散，连滚带爬的退出去，让混乱的战局呈现出一个断层式的空白处。
这因为神通强力碰撞而呈现出的意象仅仅持续了一瞬间，诸位真人的神通再一次笼罩天际，天空中的真火与玉真之光，重新明亮，红白交织，照得李周巍面上一片光明，他目光炯炯，静静地与慕容颜对视着。
“嘭…”
凤鸣、龙啸、旗升、幡动，沉闷的响声正在云中沸腾，那一道洁白的门楼再度从天而降，第一次交手的情景再度浮现，慕容颜盯着对方浮出笑意的瞳孔，终于察觉出不对来。
『谒天门』的目标不是他，而是……
【河垣棍】！
本章出场人物
——
宁○婉【紫府前期】
陈○胤【紫府前期】
慕容颜【紫府前期】
是楼营阁【紫府中期】
竺○生【紫府前期】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第955章 反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）
============================================================

强烈的光彩在天空之中交涌，慕容颜神色骤变，手中的黑气以一种惊人的速度迅速回缩，眼中闪过一瞬的迟疑。
虽然如今一切危机骤然转向手中灵器，他心中也立刻有了对策：
‘最好应当是踏前一步…以身入此门，再寻机用神通走脱！’
可这念头浮起的一瞬，李周巍的笑意在他瞳孔之中无限放大，刹那间让他有了猜忌之色：
‘若是单打独斗，我大可下去一趟，如今却颇有不同…大战之中瞬息万变，如若迟步梓在旁，或是【大雪绝锋】寻机，欲除去我…岂不是反倒坏了事！’
这个猜忌让他迟疑了一刹那，可李周巍早就等着这一刻，『谒天门』神通更是圆满，速度极快，再这么一迟疑，如何能让他躲了去？连以身入门的机会都没有了！
“轰隆！”
一时间光明气焰沸腾，在各色神通交汇的天际之下，一座光明闪闪的天门矗立在空中，门中仿佛旭日东升，白色光芒灿烂，叫两岸的修士纷纷低下头来，不敢直视。
而这天门底下仍有一点灰色的光点在颤动，仿佛一只被天门镇压的魔头，不甘的反扑着，时不时叫这天门上抬一分，却再难以脱身而出。
慕容颜已经遥遥立在另一处，面色难看，他那只健壮的手臂之中，已是空无一物！
‘『谒天门』…’
慕容颜当然知道此物厉害，可作为牝水神通的修持者，他最不怕的就是打磨镇压，心中自然多了一份轻视，如今隐约感受到灵器上传来道道重压，面色亦有变化。
与此同时，这种天门涌出的片片白光却如同潮水般涌来，将『佞无晨』的乌光一一驱去，在这牝水之光中自成一地。
李周巍则立在天门之上，感受着脚底传来的轻微震动感，不动声色地加持，手中长戟隔空指来，光辉闪闪。
‘却错算这『谒天门』的霸道了！哪怕是我入了天门，不用牝水神通都不能轻易走脱，更遑论灵器！’
眼下一时大意，丢了趁手兵器，慕容颜且怒且惊，面色越发阴沉，滚滚的魔气从身侧绕出，在他身后慢慢化为一道庞大的黑气圆盘。
一道道黑光化为滚滚的云气，围绕着他的身周盘旋，如同一只百尾巨蝎，展示着自己成千上万的毒钩，却又将本体深深隐藏。
‘重云幻灭牝光！’
李周巍双目之中却闪起金光来，如丝如缕的光明天涛再次在他的身体旁边汇聚，迎接而上。
可惜【光明天涛】本就品质不高，又是速成而来，自然难以面对这一条条黑气，如丝如缕的光彩虽然涌动而来，却被黑气逼得寸寸后退。
“轰隆！”
李周巍眉心却忽明忽暗，横跨长空的【上曜伏光】一闪即逝，如同一道绚丽的烟花，却极为精准地砸在了重重烟雾隐藏下的慕容颜身上。
滚滚的黑气顿时一滞，可一切却远未结束，无论对方在黑气中如何潜藏，【上曜伏光】总能稍纵即逝、精准地攻击在他本体上，使得他手中法术一窒。
一时间天空中白光不断闪动，将黑云照的忽明忽暗。
“嘭！嘭！嘭……”
虽然【上曜伏光】的速度不快，不能始终跟上在黑云中腾挪、不以正面对抗的慕容颜，却总能将他的术法打断，使他的攻势始终停滞。
不知过了多久，术法终于萎靡下去，慕容颜身边的滚滚黑云消散，他面色难看，两指并在身前，另一只手前抬，不得不以放弃维持【重云幻灭牝光】为代价，终于有机会唤出一道牝水魔光来。
此光黑且沉，如同厚纱，在『佞无晨』之中如鱼得水，却偏偏不近前，阴测测地巡梭，而慕容颜面对袭来的兵器，不但不避，甚至欺身而来，双目之中乌光闪动，更加凶狠。
“轰隆！”
金色光彩的风暴顿时在天空炸开，那一柄长戟被他堪堪架在两手之中，沸腾的水气伴随着明光从接触处涌现，滚滚的魔气更是以一种惊人的速度消耗。
他的双眼中色彩翻滚，那张大嘴赫然膨胀，裂至双耳之间，旋转的紫黑色光彩深陷而入，将面前的所有明光通通吞了个干净，同时以滚滚紫黑色魔气缠上大昇，将其威势阻挡。
天空中的金锋轻轻一晃，微微的颤动起来，李周巍翻手转身，纵身而起，顶着扑面而来的紫黑色魔气，一靴踏在【大昇】之上，使得这兵器的长杆微微弯曲，眉心处同样开始酝酿明亮的光彩。
这轻轻一踏，不知灌注了多少神通法力，慕容颜的双手之中赫然亮起密密麻麻的金色裂缝，两根指头被齐齐削去，凭空飞起，让他瞳孔微微一震，骤然放大。
可【大昇】的威能远不止于此，今日手无寸铁的人再也不是李周巍，【效附】神妙毫无意外的再度亮起，熠熠生辉。
虽然本体仍然被强行锁住，那一道金色的影子被李周巍重重一踏，却已经弹起锋刃，从他双手之间穿过，直直没入他的咽喉之中，几乎要将他的脖颈刺穿。
那正在膨胀的巨大紫黑漩涡微微明灭，只好在慕容颜道行高深，硬是把这法术维持住，可明亮的【上曜伏光】已经如期而至！
“嗤…”
夺目的金色光彩闪烁，炽热的光芒扑面而来，慕容颜瞳孔之中倒映出那金灿灿的光彩，灵识不断在空中扫动，赫然发现李周巍的手已经摸到了【华阳王钺】上！
‘不好！’
他几乎一瞬间就有了动作，口中的紫黑色光彩顷刻直接停滞收拢，欲意回撤，可暗淡的更快的却是李周巍的【上曜伏光】！
此人竟然只轻飘飘地一扫华阳王钺，根本没有半点拿起的意思，而是抬起靴子来，转踏为踢，重重地踢在长柄上。
“嘭！”
慕容颜已经收了术法，叫手中的大昇再无约束，这一踢叫大昇带着浓烈的明阳光彩贯穿而来，终于脱手而出，不知削断了几根手指，重重贯入他心肺之中。
“噗！”
【效附】的金光在长戟之上浮现，却意外地明而复灭，李周巍两眼骤然明亮，双手早早合在胸前，险险握住一点乌黑色如同游鱼的牝水魔光！
“嘎吱……”
这魔光在他双手之中缓缓前进着，发出令人牙酸的咯吱声，浓烈的魔气喷薄在他的面上，慕容颜趁机咳出一点血来，神色一下遗憾下来。
他术法被看破，立刻转换了思路，故意欺身向前，握住对方兵器，就是为了此刻…不曾想对方一连串的打击太强，法术草草而落！
“轰隆！”
浓烈的光彩在李周巍手中炸开，一道道如同刀剑般刺穿白光的魔气横穿而来，短暂的冲击之中，两人的身影再度从原地消失。
“噗。”
慕容颜浮现而出，胸腹之中金色闪动，深可见内脏，两只手已经没了五指，只留下光秃秃的两掌和一茬茬的白骨。
他神情没有半点痛色，两手默默一甩，白骨复生，皮肉攀附，仅仅是片刻之间已经复原，而胸腹之间的破口也迅速愈合，将那金色暂时遮掩下去。
论起疗伤，身为牝水魔修，世上只有『角木』的修士能与他争一争，甚至『角木』偏向愈人，『牝水』偏向自愈，神通相等的情况下倒还差他一截！
可他那双眸子中没有半分得意，反而闪过一丝犹豫下的不安：
‘选择伤我胸腔…而非贯我气海…’
他这时一迟疑，李周巍同样甩去掌心的魔气，氤氲的白气浮现在掌中，缓缓愈合他的伤势，【大昇】静静的悬在身旁，四道白光盘旋。
两人在空中对峙的一瞬，似乎都从对方眼中看出不对与暗示，道道华光已然从天而降，身盘黑蛇，首如马面的摩诃凭空而现，身边数位金身一同悬立。
【骀悉】已然赶来！
宁婉在阵中默默操控，与竺生一同抵御是楼营阁，本就在对方的真火之下很是吃力，此刻片片华光破雪而来，更是叫她的面色一变。
“诸位道友，何故北来！”
这摩诃的大笑声再度从半空之中涌现，顿时让下方的修士一片高呼，可惜摩诃本就是讨人嫌的角色，【骀悉】又是其中佼佼者，慕容颜明显皱了眉，是楼营阁本就斗得游刃有余，更是冷冷扫了一眼。
可南方诸修面色已然有了变化，李周巍心中稍稍一掂量，暗暗皱眉：
‘未免太早了些…’
天空中的【骀悉】则目光一扫，从北方众人面上扫过，心中暗暗骂了起来：
‘这都是些什么人！’
【骀悉】是空无道的摩诃，高家向来记恨，是楼营阁虽然主张复姓，可族仇是实打实的！岂想要他帮？
而慕容家恰恰相反，说起来自家的浊空摩诃量力、空无道第一人【遮卢】都是慕容家帮着推上去的，本应极为亲近才是…可【骀悉】自家人知自家事，【遮卢】绝对不愿意做一个听从慕容家与大欲道的傀儡，近年来越发有自己的安排…他【骀悉】立场更重要，真不大敢凑上去！
更何况，那白麟【骀悉】认得清楚，心中虽然贪婪万分，真要让他过去掺和一手却有些害怕，【大雪绝锋】又厉害，早早看了，扫了一眼，到底是这府水剑修好欺负！
于是哈哈一笑，驾云而下。
陈胤比信蠹修为还差了一筹，能坚持到现在全然是花了大半辈子积蓄、手中新炼成的灵剑锋利，对方也不想受伤，没太大的战意，只是稍稍看了一眼，心头一下掉到最冷处：
‘怎地朝我来了！’
天空中的四个怜愍你看看我、我看看你，心中皆有琢磨，迟疑片刻，不约而同地跟着【骀悉】驾风而下。
陈胤惊出一身冷汗，只觉大难临头！
‘这种阵势让我来挡？！’
他毫不犹豫地收剑后撤，府水神通加持，可信蠹见了这局势，哪里还肯他走，暗暗打起他手中灵剑的主意，心中贪婪大起：
‘难怪说江南富庶，一个看上去没什么背景的剑修也能有一把自己的灵剑！这东西若是能夺到手中，不知能换取多少东西！’
于是神通加持，急切追上，死死缠住，几位怜愍也立刻合围，准备结阵困住此人。
唯有【骀悉】面色带笑，根本不敢向前，只鬼鬼祟祟地看着，不断留意着宁婉的位子。
无他，实在是怕了【大雪绝锋】了！
‘还需要注意那灵器中封存的剑意，和这几个北方的比起来，面前这几个人兴许还要更恨我…还是让他们仙修跟仙修好好一斗，一如千年以来，叫他们自己消耗力气去……’
陈胤只来得及抬起手来，手中灵剑上挑，片片激荡的森白光彩涌现而出，仅仅将几人的攻势化解，便叫他面色一白，险些吐出血来。
可处境的尴尬远不止于此，他潦草而出的剑锋赫然扫过，急匆匆斩在眼前的白衣魔修身上，将之法躯一分为二，这魔修却面色不改，散而复聚，再度扑来。
陈胤心中明白。信蠹也好、骀悉也罢，为何偏偏瞧着自己来，无非就是没有底牌，好针对而已，又新铸了一把灵剑，自然惹得眼馋…可他陈胤又有多少为难处？
与李曦明不同，他陈胤成就神通在太阳强势时，又没有萧初庭那样好的位置…其实早早就是作为太阳道统成就的仙族存在的，这种压力虽然近年有所减轻…可他身上的束缚依旧远比李曦明多…
‘这趟浑水不得不趟…毕竟手里的剑是才得了别人的东西炼成的…岂有拒绝的能力…可一旦危及性命，谁能继续替他太阳守下去！’
他双目中狠色越发浓郁，顾不得什么了，手中灵剑向上一竖，吃力一抬！
‘百光分形剑法！’
他手中的深蓝色灵剑顷刻之间一分为八，随着他的双指上抬，这道灵剑围绕着他的身体形成一个巨大的圆弧，一同散发出白色的剑光，紧接着亮起的就是这老人的瞳孔：
“杀！”
这是足以丢了性命的大劫，陈胤没有丝毫保留与犹豫，显然已经开始搏命，这八道灵剑光芒越发浓烈，一片片大如门板，将他护在身前，身周弱水翻涌，将所有法风神通通通扫灭。
陈胤自然是有几分真本事的，府水道统又有些奇特，此刻突然全力推动，几人脚底下的神通被一同扫灭，脚底的弱水传来无穷的拉力，不由自主急坠而下。
正值八道灵剑大放光彩之时，太虚之中却猛然窜出一物来。
却是一枚箍着两圈黑边的紫钵，钵口黑洞洞，紫色已经亮到了极致，将底下的弱水通通镇压！
【空悉降魔钵】！
骀悉这宝物本来就是为了收摄水火而炼，短时间将弱水神通控制住，几位修士反应过来，一同运转神通挣脱！
“好神通！”
最先挣脱的自然是信蠹，这魔修事事以保命为先，脚底的那靴竟然是道灵胚，闪动着寸寸光辉，早早的挣脱了神通，两手掐诀，心中大喜！
‘南下果然有好东西可得！’
他实力本就高，此刻眼见有机会夺到灵器，更是蠢蠢欲动，毫不保留，双目一赤，瞳孔中竟然现出两点淡金色的流光，如毒蜂一般飞跃而来。
陈胤的神通全力运转，咬咬牙，竟然全然不顾，正欲踏入太虚，却见【空悉降魔钵】早已经在太虚中高悬而起，一道绚丽的紫光扑面而来。
“噗！”
形势急转直下，陈胤眼中闪过明显的犹豫，哪怕他一时急切，此刻也不得不暂避锋芒，灵剑回挑，却听着信蠹笑道：
“交出灵剑，我不伤你！”
陈胤怎么可能答应？这把剑是他花了大半辈子的灵物炼成的，更耗了不少得来的机缘和祖宗的财宝，把整个陈氏当了都不够这剑的价格！
且对方笑归笑，所有神通还是一股脑的砸来，周边怜愍的金器也接踵而至，打得他再吐鲜血，双目微红，暗暗咬牙：
‘越是危险时越要冷静，找了破绽才能安然而去，否则也不过在太虚中继续斗法而已！’
可正当他左右支绌时，却听太虚动响，一戟横空扫出，紫火荡漾，神通暴动！
“轰隆！”
浓厚的白色神通在长戟上炸开，那弯月般的长枝将好几件金器一同挂住，陈胤压力一时骤减，有些错愕地望向身前之人，手中神通却一点不慢，再度破开太虚，那绚丽的紫光却又照进眼中。
这一次并非前后夹击，身后的追兵也早有人抵挡，不必怕他们紧追而来，只要顶着此光，受一些小伤，必然可以走脱！
可陈胤犹豫了一刹那，手中的灵剑暗而复明，终究没有迈出这一步，而是极迅疾地伸剑而出，铿锵一声将刺往李周巍身侧的神通挡住。
陈胤的举动同样叫李周巍有了一瞬的讶异，让他微微一笑，两只手臂没有丝毫迟疑地骤然发力，长戟倒转，铿锵脱出，回枪挺锋，那双瞳孔立刻锁定信蠹！
这魔修明显有了隐隐的怒意，不知是针对慕容颜还是针对李周巍，可冲上头的怒火与贪欲立刻在实力的衡量之中有了减弱，如若不能得到好处，何必打这一架？
‘慕容颜何在！竟然连他都牵制不住！’
他才在心中骂完，慕容颜的『佞无晨』已经从远方覆盖而来，原来已经掺和到了天上的火焰之中，前去镇压竺生二人！
信蠹阴沉沉地望着两人，却见李周巍回锋之时，一道金环趁机从太虚之中破开，赫然套来，却是【骀悉】的新宝器。
这金环威风凛凛，在空中忽大忽小，铿锵一声套在大昇的长枝上，紧接着骤然缩紧，不断摇曳，李周巍单手持戟，兵器竟然被此物困扰，一时难以脱出。
‘好！’
信蠹大喜，再度往陈胤身上扑去！
“轰隆！”
火焰之光在天空中闪烁，原本笼罩在此地，时有时无的飞雪终于消散了，白色的阵旗在空中虚弱地飘舞。
‘宁婉、竺生有些撑不住了…北方是想一锅端了…把所有人都压制住，至少也要抢一些东西…’
李周巍敛色抬眉，将长戟立在身边，那金环仍然一时脱不去，种种神妙被拘束，再难释放而出，那双眼睛一下冷厉起来，在默默踏入太虚的骀悉和近处的信蠹身上一扫而过，轰隆隆的响声已在云中响起。
『谒天门』！
这道神通的威能才初显，身边几个本就小心翼翼的怜愍大惊失色，就连骀悉都有些忌惮地扫了一眼，注意到了他腰间的华阳王钺。
毕竟李周巍是如今瞩目的人物，尤其是释修，有哪几个没有认真研究过他？立刻各自退开，信蠹眼看目标又是自己，更是面色大变，气笑起来。
‘和伱几分干系，也没听说你李家跟陈家多亲近，连慕容颜的灵器都放了，非要来坏我的好事！’
骀悉的宝物都在太虚中牵制，这谒天门明显是以逼退为主，信蠹心不甘情不愿地退开，带着些怒意回过头来。
这才发觉李周巍的身影赫然从三人合围之中冲出，杀至身前！
信蠹心中这下是明白了，原来是自己没背景遭针对，哪怕是早知李周巍血脉显赫，此刻被一而再再而三的针对，也难免怒笑而出：
“只当本真人好欺负呢！”
他的双眼骤然明亮，白气在面上笼罩，径直动用底牌，趁着『谒天门』落空，骤然扑进，冷笑起来：
‘灵器被禁锢，神通又落空，面对我这神通，倒要看看你怎么收场！’
可李周巍似乎完全没有专注于自己兵器被纠缠，冷冷地立在他面前，一抖袖子，竟然凭空甩开一张画来。
‘什么灵器！’
信蠹心中一震，手中白光已经全力投去，却发觉眼前的画卷普普通通，虽然隐约有一道渌水之气，却根本没有什么法力光辉，仅仅是画了一人而已。
这人也很是陌生，青衣青发，长得好一副邪样，应当是什么魔头…
他以为是抵挡灵器，手中的神通根本没有收束，浩浩荡荡地将画卷冲了个粉碎，劈头盖脸撞在李周巍身上，叫他倒飞出去十余丈，吐出口血来。
‘就这？’
信蠹微微一愣，第一反应要讽刺，可心中的疑云迅速笼罩而上，目光极快的扫过战场，遥遥对上远方慕容颜见了鬼一般、仿佛要哭出来的神情。
可是神情只维持了一瞬间，慕容颜也好，满天的真火也好，是楼营阁也好，飘飘的白雪也好，早已经不知所踪，往远方逃去。
‘嗯？怎么徒步飞行？’
他浑身寒毛卓竖，灵识闪烁了一刹那，这才后知后觉，从头顶一直寒到尾椎骨。
太虚勾连不上。
底下的几个怜愍仍不知情，在空中爆发出让他想吐血的嘲笑声，在这安静的空中显得格外刺耳，他只好以一种快如闪电的速度转过身，动作却戛然而止。
他的瞳孔放大到了极致，倒映出那一双青紫色的、如同蛇蛟的眸子——似乎在冷笑。
本章出场人物
——
宁○婉【紫府前期】
陈○胤【紫府前期】
慕容颜【紫府前期】
是楼营阁【紫府中期】
竺○生【紫府前期】
李周巍【紫府前期】
骀○悉【摩诃】【空无道】
(本章完)

============================================================
第956章 显露
============================================================

‘你！’
太虚被隔断，信蠹已经是心生绝望，这一回头，突然有人冷飕飕的站在自己背后，灵识来回扫过，却空无一人！
‘完了！’
信蠹出身漠北，本是部族，凭着几分机缘修行至今，有好些本事，真要说起来，与赵宫廷的关系还密切些，曾经见过最了得的人物不过是摩诃。
而听从安排南下，到了洛下，见到了卫悬因，他这才见了大真人一级的仙修，又是观榭一派的人物，暗暗心惊。
可如今眼前的青衣男子静静立在空中，青紫色的眸子中神色冰冷，惊人的神通在空中闪烁，落入灵识之中，叫他难以置信到了极点。
‘五法俱全…怎么可能…神通圆满的天下哪个没有名号，如果可以出手，慕容是楼怎么会以身犯险！是谁？’
他的身体微微颤抖起来，不敢随意动弹，江岸顿时一片寂静。
“轰隆！”
天空之中乌光汇聚，宁婉默默低下头来，陈胤更是看得呆了，不知所措，那双眸子扫过四周，四位怜愍仍在捧腹大笑。
他们似乎没有察觉到半点异样，四道金身庞大，抬腿挥手，极为滑稽地在空中笑的前仰后合，整片天际却诡异地寂静至极，这些怜愍没能发出半点声音，亦没有半点停下的意思。
“恭迎隋观大人…”
宁婉悦耳的声音在空中回荡，如同雷霆一般落在信蠹耳中。
信蠹当然明白这等修为的含义，当今之世，除非真君降世，神通圆满已是世间臻极！可隋观这个名字浮现而出，更让他满心都是彻骨寒冷的绝望。
‘隋观…那渌语天降下，神通变化而来，非人的隋观…’
虽然实力悬殊，可大家都是紫府，五法俱全、神通圆满虽然厉害，只要不是落霞山一级的人物，信蠹特地借了宝物，立刻去了法躯，应有一分生机——可偏偏是隋观！
隋观瞳孔里没有半点信蠹的位子，只静静的欣赏着周围的景色，似乎过了好一阵，又好像一个刹那，他终于抬起手来。
信蠹只觉得一股烫血冲上头顶，他明白这位神通圆满的渌水大真人绝不是来与他说笑的！而是要取他性命！
那一枚多年悬在他袖口里、随时准备派上用场的紫色符箓终于被他取出，立刻跃出，在信蠹身前化为道道闪烁的强烈光辉，与此同时，手中已然掐诀。
‘【光隐纯心移术】！’
他浑身的神通法力通通往术法之中涌去，使出了自己这么多年来引以为豪、屡屡成功保命的遁法！
夺目的白光立刻从他的身上浮现，结合他修成的神通『浮云身』，相互呼应，就要化为白光遁去！
可那符箓的光芒刚刚亮起，便在隋观戏谑的目光之中停滞，轻飘飘地弃信蠹而去，落入隋观手中。
他用两指捏住符箓，稍稍看了一眼，信蠹终于有了机会凌空而起，可眼前却跳出一点青碧之光。
此光不过拇指大小，却在他的瞳孔之中幻化为一道隔绝天地的庞大青光，信蠹瞳孔放大了一瞬间，不知该进还是该退，升起绝望来。
可脖颈后已是一片寒意。
在无尽的绝望之中，他心中仍有唯一一点信念，胸口法衣之中飞出一点铜色来，只有拇指大小，呈现六棱形。
等到稍稍舒展形态，这才隐约能看出是一只指甲盖大小的铜雀，形态流畅，上方点缀着星星点点的银色光彩，迅速落入信蠹口中。
此物来历极其了得，乃是他花费重金从赵宫廷的真人手中借来，就是为了在南下中能够保命之物！一旦催动，鬼神难觅！
他浑身的神通皆往舌尖涌去，试图将所有的修为与神通灌注一博…
可做出这念头的一瞬间，那双青紫色的眼睛骤然亮起，他只觉得一股沉重的滞意涌上脑海，那只大手已经锁上了他脖颈。
随着沉沉的渌水光华笼罩，凝聚在他躯体上的神通仿佛残雪遇烈阳，通通投入光华之中，消失不见，叫他结结实实的落入这手中。
这位北方的魔修在他手中根本没有走出三招，已然如一只死狗一般被生擒！
眼前的青衣男子仍然没有分一丝目光给他，随手将他擒住，目光盯着遥遥的远方，脸上满是沁着冷的笑。
众人皆一言不发，唯有李周巍默默收敛了神色。
太虚被隔绝，在场的诸位神通没有一人能够观看，可唯有李周巍利用仙器看得分明，此刻的太虚之中早就站了不止一位大神通者！
太虚中已经是一团乱麻，或万道金光，片片晞云，或释土浮现，华光流淌，或阴寒森森，白光涌动，早些时候来的也好，刚刚现身的也罢，都静静立着，隐约将隋观围在正中，默默注视着他。
隋观却只笑着抬头。
不知何时，浓浓的水雾已经覆盖了整片江岸，在北方斗法的魔修散修、释修仙修，丝毫不能察觉身边的滚滚水雾，依旧在雾中斗得越发激烈…
这雾越兴越浓，很快带来滚滚的乌黑气浪，迅速越过大江的北边，冲向浮南地界，将黑压压的山脉、新建的寺庙，林立的村子通通淹没。
“滴答。”
天空中的乌光越发浓厚，细密的雨滴开始遍布大地，此雨并不大，却清冷逼人，仅仅三两滴，便让人觉得身子沉乏，笨重起来。
隋观沐浴在此雨之中，反而显得轻松自在，手中的信蠹却在大雨之中哆嗦起来。
一点点黑色顺着他的脸颊滑落，他的黑发迅速被冲落，露出稀疏泛白的头骨，皮肉翻滚着化为白气，顺着脸角流淌，双手则紧紧锁在隋观腕上，无力地挣扎着。
即使挣扎毫无成效，强烈的求生意志依旧让他紧紧衔着口中的铜雀，滚滚的神通不计代价地不断涌入其中，以求一线生机。
不知多少道视线从各方注视而来，寂静且幽深，浓厚的乌光彻底遮蔽了天际，使得整片战场黯淡无光，漆黑如夜，唯一有光彩的却是那四道庞大的金身，各立一方，却只是笑。
一切很快陷入浓重的、伸手不见五指的黑暗之中。
‘应当是『如重浊』！’
不知过了多久，宁婉微微低下头，脚底的水雾之中已经没有半点动静，从这大江的岸边，一直延伸到广阔的白江溪之地，同样没有任何动静，安静得像无人的荒野。
那四道庞大的金身纷纷动摇起来，巨大的身躯在黑气之中颤动，仿佛这威严的巨像受了重锤敲击，发出沉闷的痛声，剧烈的破碎声随之响起，仿佛有无数巨石滚落。
“哗啦…”
沙沙的沙石之声混着琉璃破碎之声响动，成了这黑暗天地里唯一的声响，而漆黑的天地之中唯有一处光明，便是信蠹口中的铜雀。
隋观目光奇特，笑出声来：
“竟然连【观星铜雀】都自己准备好了！”
听到这个名字，宁婉双目中闪过一抹不可思议的色彩，突然抬起头来，呆呆地望着魔修口中小巧的铜雀。
隋观终于松开手，静静立着，信蠹的身躯如同一张被揉碎的纸般支离破碎，浓厚的白光荟萃在玉石之上，终于有无穷无尽的云雾，从他身上飘散而出，纷纷扬扬，直往天际而去。
陨落的气象冲天而起，引得阵阵波动，滚滚云气飘忽，在这一片黑暗的渌水之气中显得格外阴柔暗沉，不见神异。
“轰隆！”
沉闷的响声从地脉之中涌起，清亮亮的泉水从脚底下迸发，一时间狂风大起，原本弥漫整片战场的水雾正在以极快的速度向北方推进。
隋观静静立在滚滚的向北冲去的水雾之中，那双邪异的青紫色眸子满意地眯起。
他的身前如同黑暗的大海退潮，露出一寸一寸的赤裸土地，夹杂着的清亮亮的泉水和无穷无尽的、姿态各异的白骨。
大江以北的广阔土地已经了无生机。
这些白骨或手持法器、或跪倒在地，骨质闪动着温润的光，可更多的是远方整个白江溪流域，无数尸骨仍立在土地上，倒映在碎片般的泉水之中。
大欲道这几年从北迁来百万寺佃百姓，数十息之内，已无声息，白骨盈野，泉水波涛。
时刻笼罩在隋观身上的神通光彩也终于散去，熟悉的太虚再度从每个人的视野里浮现而出。
万丈金光也好、重重释土也罢，此刻早已消散无踪，可在场的每一位紫府都呆愣下来，默默的望着太虚。
从来黑暗、寂静的太虚之中，终于有了不同的变化，一抹亮光显露于众人的视野。
此光如同初月，显现出极浅的弧形，上蓝下白，正悬在太虚之中，时而模糊，时而清晰，却牢牢地勾住了众人的眼睛。
这弧光仿佛受了什么压制，忽明忽暗，其余的部分时不时浮现出来，却又极快地黑暗下去，快得仿佛从未出现过，可诸位都是紫府，怎么能看不清！
诸位都能看见密密麻麻的道观与宫阙在光彩之中若隐若现，道道楼台都呈现出皎洁的白色和深沉的灰黑，隐约还能看见密密麻麻的长羽悬挂在屋檐之下，随风舞动。
隋观青紫色的瞳孔之中静静倒映出太虚的一切，低低的笑意从他的唇齿之中飘出：
“名不虚传…真是名不虚传，不愧是宛陵上宗，难极了…元磁之光、并鸺之氛、浮云之气…至今仍不肯入世，不过…只要显露行踪…一切就好办了。”
李周巍握上长戟的五指骤然收紧，心中已然明晰。
‘【宛陵天】’
他的目光静静投向隋观一身青衣的背影，是日的话语再度在耳边浮现：
‘如今，我想过江办一趟事情，也收拾收拾景色。’
‘隋观这话当然不算错…或者说渌水…怎么会是去与落霞争锋的人，隋观从头到尾都是在利用，甚至与观榭早早安排好了…’
早在持画卷而来，不见戚览堰等人，李周巍心中便有预感，又暗暗观察了太虚，明白这场隋观出手的谋算…也不过是把江北这场大戏的最后一节唱罢。
‘所谓留在北岸之人，信蠹是早早安排好的牺牲品，慕容颜、是楼营阁等人，都是意欲除去、敲打之人…’
‘为何当年江北一场场大战，肥沃的土地灵机，从来明言禁令不准破坏地脉灵脉…都以为是为了李乾元转世，可实际上完全反了…哪怕李乾元在江北…都是为了密汎。’
‘镗刀山的一切，早有布局…太元真君说不准也是促成此事的大能之一…祂一人独掌天下兑金，如若门前有一元磁隐患，焉能不除！’
李周巍低头看着脚底的遍野尸骨，默然低眉。
‘奎祈…奎祈是否明白，死前的高呼，是否已得见今日之情境，他宁愿死在镗刀山，是妥协…还是无奈…’
而刺眼的亮光正在太虚中不断游走，倒映在宁婉的眼中，这一瞬，她的心悬了起来，终于明悟。
‘原来如此！’
这一股寒意从她的心肺一直钻到脑海里，这女子犹豫不决起来，双唇颤抖了一下，似乎想要说什么。
可隋观似乎毫无察觉，只静静地立着，欣赏着眼前的一切，很快抬起头来，带着笑观察太虚中的洞天。
天地始终暗沉，宁婉缓缓闭起眼睛来，迟疑了一瞬，声音略有些颤抖：
“大人…白江溪既已安定…汀兰、后绋前辈人在玄妙地界斗法…还请驰援…”
她颤抖的优美声音在风中飘散，隋观却只自顾自地望着太虚，并不应答，不知过了多久，才见他笑着回过头来。
他那张脸上没有什么无情与阴狠之色，从头到尾只有那淡淡的微笑和邪异的蛇蛟之色，道：
“与我何干？”
“轰隆！”
随着一声炸雷般的巨响升起，瓢泼大雨从天而降，一道道雷霆在云层之中回荡，照得宁婉本就苍白的面孔一片雪白。
一片昏沉之中，南方的修士仰望神通，已经试探着迈过江来，一两个踏着清亮亮的水，呆呆地立在无尽的白骨之中，不知所措。
本章出场人物
——
宁○婉【紫府前期】
陈○胤【紫府前期】
隋○观【紫府巅峰】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第957章 青池
============================================================

江水滔滔，暗沉沉的江水极为湍急，卷起一片又一片破碎的冰凌，翻滚碰撞，如同不知名巨物露出江面的尾鳍，散发着寒森森的光。
“喀嚓…”
黑衣的老头呆呆地立在空中，难以置信地望着前方，哆嗦着双唇。
曲不识并不擅长斗法，他也只是高高飞在空中，观察局势，随时准备驰援，战场上行起雾水之时，曲不识没有半点察觉。
直到滚滚的雾气从他的脚下席卷而过，如同潮水一般向北方退去，哪怕并没有与他直接接触，却还是让他忘我地、呆呆地看着。
一息时间，从极喧闹的战场到极安静的黑暗。
北岸气势汹汹、喧闹动天的声势已然不复，那些一个接着一个、无畏地越江而过，以求来世的僧侣都已经化为白骨，林立在黑暗的大雨中，寂静得惊人。
视野中一切昏沉，灵识仿佛蒙了一层灰，无穷无尽的白骨形态各异，大多数都立在黑暗中，呆呆地望着他，曲不识仍然没有反应过来，只觉得惊悚。
而他曲不识如梦初醒，这才看出周边一切的不对，呆呆地立了一刻，低头往下望，迟钝了两息，喃喃道：
“神通…神通！”
他的声音迅速化为响亮的呼喊，在这黑夜中响动，曲不识连滚带爬地驾起风来，向南狂奔，只听得耳边一声低低的呼喊：
“曲客卿！”
李周暝神色慌张地驾风而来，不敢兴法光，见了他瞳孔一阵放大，骇道：
“曲老头…你！”
曲不识模模糊糊的低头下望，这才发觉自己下半身已经化作白骨，脑海中沉重的、想要随时昏睡过去的感觉就越发强烈，喃喃道：
“哎呀…我中了神通！”
李周暝离战场中心远一些，受到神通波及也更少，此刻本就在江岸接应自家兄弟，没想到撞见了这老人，一下心疼起来。
他连忙急切地把这老人提起来，用明阳法力护住他心脉，以一种极快速度翻开袖子，取出一朵淡红色的小花来，塞到这老人的口中，望了望左右寂静一片的荒野，慌乱低声：
“一个人也没有了…走…先回北岸，曲老头！回了山中，才能得救。”
他将曲不识抱起，望了望脚底和远方的白骨，不知怎地，双眼突然有些酸楚：
“到底是斗了个什么…到底是为何而死…百万生灵…可有一个明白！”
他迅速收敛了神色，狂奔而去，强大的神通依然在影响整个战场，使得灵识沉蒙，不辨远近，飞了一阵，渐渐靠近战场的中心，却有一股极为澎湃的法力冲面而来。
“谁！”
李周暝只觉得得一股寒意冲上心头，微微一愣，却发觉涌来的法力闪着银光，正托举着一位着羽衣的女子，黛眉紧锁，浓厚的血光混合着银色正在她身上涌现。
“阙宛？”
李周暝心中骤然一震，可李阙宛此刻的速度快得惊人，正急切从他身边掠过，只短暂的留了个眼神给他，便消失在重重的黑暗之中。
“这是怎么了！”
强烈的光彩混合着法风，吹得李周暝呆愣，他短短迟疑了一瞬，终于是一咬牙，明阳法力极速涌入，同样亮起法光，转身跟上对方。
可李阙宛无论是道行还是修为已经远远超过这位叔叔，李周暝飞了好一阵，差点跟丢了人，好在略有迷茫的穿梭了一段时间，总算是有了一点银光照耀。
原来是李阙宛早已经落到地面上，闪烁的银光颇为明显。
短时间过度挥霍法力使她面色极度苍白，沁出冷汗，将两鬓间的黑发沾湿成一缕一缕，女子却根本顾不得那么多，一只手掐诀，另一只手掀起袖子来，对着地面重重一扫。
那翻滚的白骨立刻散开，她跪倒下去，用了法力，从泥浊之中抱起圆滚滚的一物来，李周暝这才踉跄而至，低眉一看，瞳孔骤然放大。
这圆滚滚的竟然是一人的脑袋。
此人脸庞方正，两眉粗大，双目紧闭，吃力地咬紧了牙关，显现出两颊发达的肌肉，可整张面孔的皮肉似乎被什么力量冲击，显现出一缕一缕如同破絮般的散乱状。
脑袋之下枕着的是不堪的白骨和皮肉，这人的上半身残缺不全，倒在岸边的沙地里，各种脏器散落，整个下半身已经化为白骨，仿佛一碰就碎。
滚滚的符箓之灰伴随着法器的碎片正散落在脑袋旁边，李周暝仿佛被一道雷霆劈中了，他扑通一声跟着跪了下来，骇道：
“周达！”
此人正是李周达！
李周达凡战必然身先士卒，这些年来修为和技艺增长的很快，可遇到了这种天灾级别的神通，他也是被波及的最深的…哪怕他身上有族中留下的符箓、法器保佑，被神通波及时似乎还做过一系列果断的自救措施，此刻离死也不过一瞬的事情。
李阙宛吃力地咳嗽了两下，从咽喉处吐出一口精血来，双手轻轻在他眉心一点，紧接着便将宛陵花往这脑袋的嘴里塞，抬起头来，双目微红，有些沙哑地道：
“叔父先走…”
李周暝想要多言语，却又不敢打扰她施救，此刻也明白她急切赶来到底是为了什么：
‘神通仍有残余，虽然水雾已经北去，覆盖如此大的地界也已经极为薄弱，可通常方法是绝对算不到自家人的，唯有以极快的速度赶到斗法之地，在方圆之内以巫术计算…’
‘可残余再怎么薄弱也是神通，哪怕用巫术绕过神通来测算，也不知道要付出多少代价了！’
他心中既酸且痛：
‘我突破的那场酒还没来得及喝…’
李阙宛已经顾不得与他多说，一挥袖子，种种灵物已经浮现在身前，不计代价的往这头颅口中喂去——李周达眼下的状态已经无药可救，可只要多撑一会儿…靠神通终究能救回来！
她虽然急得落下泪来，十年如一日的调配灵物还是让她的双手稳且快，最重要的是有独一无二、救命的奇物——宛陵花！
李周达的气息已经滑落了至低点，却被这灵物硬生生吊住性命，可随着时间一点一滴过去，李阙宛冷汗如雨，再度抬头，急切道：
“叔父…去请孙客卿来帮忙！”
李周暝有些失措地跳起来，却见灿烂的光彩迎面而下，身前已经浮现出兄长的背影。
李周达骤然睁开瞳孔，白骨与皮肉重新从他的颈下伸展而出，泥地里的那些脏器与残缺的上半身仿佛长了脚一般跳起，拼接在他脑袋下，就连原本的衣甲都被明阳天光凝聚而出，一般无二，这汉子一下坐起身来，背过身去，狠狠地喷出一片黑血。
而他手中一直提着的曲不识也凭空生出下肢来，在云中站稳了，泣下拜道：
“拜谢真人！”
李阙宛有些庆幸地站起身来，神色的焦急却只缓解了几分，急切道：
“伯父…各地恐怕仍有…”
李周巍向她点了点头，两人这才发现李周巍身后还跟着一人，显然也是刚刚救出，面色极为苍白，却遮不住那股出众的英武之气，正是李绛夏。
却见神通浮动，各方皆有金甲金衣的兵马驾光而行，在这江岸的大地上穿梭，四处搜寻，一瞬间黑暗中仿佛多了无数道显眼的亮光，如同夜林之中的火焰，辉煌照耀。
李周巍目光而所遍及之处，四处尽是白骨，心中的情绪在胸膛之中浮动：
‘只要我参与，李家再出一些有修为的…隋观根本不屑于分辨敌我，不只是北岸的僧侣与百姓受了杀戮，就连南岸过去的李家、青池修士也是挨着伤碰着死…’
“兄长！”
李周暝险些落下泪来，平日里的大人也不叫了，直呼他为兄长，李周巍则将李周达牵起来，看向李阙宛，赞道：
“辛苦了。”
李周达咳完黑血，面色已经好看了许多，他是个直性子的汉子，那张脸上没有太多劫后余生的庆幸，而是溢满了深深的恨与怒，谢了一声，又要再跪。
李周巍则托住他，眉心紧锁，低低地道：
“好在你聪明，至少气海还保住了一大半，我先替你封住，防着修为消散…到了家里再行手段。”
他将三人托举而起，穿梭而去，转瞬间已经到了山顶之上的小亭中。
李绛迁前些日子便已经闭关，此刻亭中空无一人，他将李绛夏留在此处清点人数，低声道：
“计一计伤亡…莫要轻举妄动，只在南边守着就好。”
李绛夏下拜应了，李周巍这才带着李阙宛一路到了洲上，入了内阵，这才问道：
“伤势如何？”
李阙宛行礼道：
“只花了些气血疾驰而已，此地的确难以计算，晚辈是到了斗法之处，暗暗用仙器探查出了位置…并未折多少寿数。”
她两眼微红，低声道：
“只是不知何等渌水神妙…酷烈至此！”
李周巍心中已有预料，默默点头，轻声道：
“是隋观…这事情也不是青池一家的事，江北被释修占据的这些年里…迁来百万之众…本就是为了今日而准备的！为了【宛陵天】！”
隋观将【宛陵天】的踪迹显现，太虚中的异象持续了许久，现下逐渐消失不见，可见着隋观的意思，宛陵天落下不过是时间问题！
‘安淮天、宛陵天…都是江北响当当的洞天，当年的安淮天金性引得四方惊动，紫府现身，如今的宛陵天更加尊贵古老，所带来的动乱也必将更加剧烈！’
见他沉思，李阙宛颇有些震动地道：
“原来是隋观真人…可底下修士…只知是青池渌水之神通，都说是宁真人动用了了不得的宝物…”
“晚辈一路走来，皆见修士戚戚，纵使是南北较量，江北手段之酷烈，数百年来未有也！”
“青池魔宗之名…恐怕为江南第一，再难抹去了…秋湖真人…不知当如何自处！”
……
“轰隆！”
雷声在空中震动，天地明亮一瞬，隐隐约约能看见星星点点的灰白缀在暗色之中，显露出白骨的幽然。
荒野之岸的江水已经横跨数里，淹到了山峰之下，哪怕岸边是最高的地方，江水仍然能没过脚背，零零散散的人影站在水里，或是飘飞在水面上，安静得如同雕塑。
宁婉御风雪而回，神色已然平静，落在荒野的山峰上，林乌宁上前来迎接她。
这男子自从掌握了宗里的大权，一向是意气风发，可如今竟然显得失措且惶恐，在她面前拜了，哆哆嗦嗦：
“师…师尊…”
宁婉环视一圈，山顶上的青池修士没有一个人敢抬起头看她，神色皆有异样，唯独李渊钦面色自如，静静地候在一旁。
隋观一句‘与我何干！’，便消散的无影无踪，就像来时一样诡异，仿佛从来没有这样一个人，只留下她孤身返回，面对着江岸恐惧的目光。
身为紫府，又修成了『入清听』，宁婉向来不会有什么错觉，只要自己有这样的感觉，隋观恐怕已经动用了什么手段。
她身为紫府，尚且如此，整片江南的低修，恐怕也会慢慢不记得隋观。
‘好手段…真是好手段，恐怕是什么消减因果，避走报应，从而温养性命之术！’
“如何…”
宁婉收起了神情，静静地注视着自己的弟子，林乌宁更惧了，低声道：
“紫烟、鸺葵的人手突然撤走，一声不吭…恐怕出了什么事情，他们说…说。”
宁婉敛了神色，低低地道：
“不必和他们多说了。”
林乌宁不知如何应答，一路跟着宁婉到了光明的主殿中，候着真人在主位上坐下了，欲言又止，却见门外一阵急切的脚步声，一位弟子快步入内，跪倒在地：
“禀真人…山稽郡…已经被玄岳门真人围困！沐券门真人不知所踪…听闻…听闻门内已经乱成一团，嫡系似乎早早撤走了…”
宁婉仿佛没有听到，神色复杂地道：
“玄妙地界可有异象？”
这弟子愣了愣，有些迟疑地摇头：
“不曾听说…”
这女子终于闭上眼睛，一言不发，显现出疲惫的姿态，『入清听』的神通受到了太多恶意与憎恨，自行运转，已经攀登至巅峰，将整座山间的人心动向通通传入她耳中。
跪在殿下的林乌宁、静静立在山中的司通仪、候在偏殿里的费清伊、秦险…
从宁家嫡系到青池内门、从来往的散修到奔逃的百姓…哀恸的哭声、不知所措的惶恐、冷眼旁观的笑意、不甘的怨毒、恨不得寝皮食肉的痛恨…
滚滚的渌水之气吞噬的不止有百万之众的北方百姓——还有在战场中的青池弟子、诸家嫡系、散修客卿…甚至还有荒野的百姓。
这一刹那，她的目光直视到所有人的心底，隐约之间，宁婉仿佛回到了渌葵池，回到了那滚滚的无形狂风之中，那沙哑的难听声音重新响起：
“等我死了，伱自己独自坐在这渌葵池上，你才知道有多麻烦。”
沉沉的阴霾中显露出那一张干瘦的、如鬼一般的脸，仿佛要从眼眶里掉出来的双眼依旧凝视着她：
“你就是青池之主！想也好，不想也罢，再也不是青池的宁家…”
“而是——宁家的青池！”
本章出场人物
——
宁○婉【紫府前期】
李周巍【紫府前期】
李周暝【谒天门】【筑基前期】【伯脉嫡系】
李周达【玄雷泊】【筑基前期】【仲脉嫡系】
曲不识【藏纳宫】【筑基中期】
李绛夏【谒天门】【仲脉嫡系】
(本章完)

============================================================
第958章 笑与泪
============================================================

山稽郡。
静静的灯火点缀着，孔婷云萧索在山峰之巅，神色迷茫。
她的手紧紧握在的楼台围栏之上，有些发白，山间仍然欢乐不已，四处皆是贺声。
“恭喜孔道友了！”
戚览堰凭空而下，同样贺了一句，这才有些惋惜地道：
“只可惜这魔修有些防备，虽然大阵一时半会儿挪不得，却把其中的紫府灵物拆了去，留下一个空架子…亏我还带了【座堪解阵刃】来，真是杀鸡用牛刀。”
孔婷云有些勉强地一笑，目光中仍有后怕和惊悚，一时间竟然不知如何答他。
戚览堰却笑盈盈地道：
“到底是我说得不错，太阳道统不但要你的山门，还要过江来取你的性命…若不是我及时察觉，如今的江北不知道要添多少杀劫。”
孔婷云心底却满是复杂，脑海中仍然浮现紫衣女子无可奈何与绝望的眼神，答道：
“真是谢过大人！若非有大人，太阳道统也就一两句话，一二赔偿来推脱我而已。”
戚览堰遂笑而不语。
过了许久，他这才悠悠一叹，道：
“可惜了！凌袂胆子太大…”
“此事一过，汀兰至少三十年不敢现身，紫烟福地避世不出，后绋…这人也够阴险，竟然突破了一道神通，可惜用处不大，丢了法躯，虽然靠着手段逃出一点升阳，却也足够了，与死无异！大鸺葵观闭锁大阵是必然，你左右已无掣肘！”
“至于剑门…固步自封，程氏自私自利，靠着北寰提醒，早早借着避世的名义做了切割，伱又占据大义，这一次凌袂出手相救已经是极限，说不得什么，不必多虑。”
孔婷云听得心中唯有惊惧，面上笑着应付了，低声道：
“剑门毕竟借了听风白石山，对晚辈有恩情才是…”
“也是……”
戚览堰两只手肘撑在栏杆之上，很是悠闲靠着，笑道：
“还有之前邺桧从这处取走的几座山，已经早早安排人准备移山回来，调理地脉交接的事情，还要你宗里的人去做，喔…”
他随意指了指天空，摇头笑道：
“正巧，你家的人也可以回山了。”
孔婷云抬起眉来，望向天空，夜色正浓，天空中驰来一道金色的座驾，如同亮堂堂的明星，照得四处光明。
她有些疲惫地道：
“多谢大人。”
…
隔着遥遥的夜空，金灿灿的帘子正摇曳，老人呆呆地坐在车厢之中，如同一具雕像，就这样直挺挺地坐着，两腿绷得笔直。
一切吵闹之声被隔绝在帘子外，称昀门真人送的座驾真是用【天星赤金】打造，孔孤皙只觉得浑身滚烫。
他的意识有些模糊，脑海空白，本以为是很遥远的路，可以想一想话语，可他还没体会真人座驾有多尊贵，脚底下微微一颤，有人呼道：
“恭迎掌门回山！”
孔孤皙遂打开帘子。
天色沉沉，淡淡的白光如同薄幕，笼罩在山中，照耀出明亮的色彩，五道金剑则悬在天际，落下五道金色长刃，如同五根巨大的柱子，耸立在山间。
‘是戚大人的【座堪解阵刃】。’
这宝物金灿灿的光芒柔和地穿过树梢，山间密密麻麻跪满了人，依着路旁的大道下拜，黑压压都是脑袋，都是玄岳服饰。
于是有人来扶他，孔孤皙抬眉看了，是孔夏祥。
一日之内，他的神色全然变了，那双眸子里溢满了大仇得报的快感，原本弯下去的腰也直起来了，形体好像无端大了三分，竟然显得高大。
“大人！”
孔孤皙点头落地，听着锣鼓喧天，山脚下隐隐约约传来剧烈的鞭炮声，悬在天际的金光太灿烂，照得山间四处光明，没有一处黑暗，每个人的面孔都极为清晰，溢满讨好与奉承。
前方是一华丽的金座，层层锁链系着，一路系到一群狼狈落魄的男女身上，用镣铐锁的结结实实，全都跪在道路上，没人敢抬头。
孔夏祥的双唇在剧烈的颤抖，嘴角扭曲地敞开，露出咬合到发抖的牙齿，喉咙中发出森森的笑声。
他咬牙切齿地笑道：
“这些人是抓到的畜牲…这些年害过我家、踩过我家、见风使舵、落井下石…与在沐券魔门里欺压我们的畜牲…还请掌门上座，让他们驮你上去！”
“还有领头的这一只…”
孔夏祥擎住一根锁链，从人群中拖死狗一般拖出一人，扯出一地的血迹，这人却被削了五官，废了修为，在地上呻吟。
孔夏祥两只眼睛瞪得滚圆，笑道：
“这是咱们乌客卿…投到魔门里来做了好多好事！”
这位乌客卿在李氏时就多有谄媚之举，那时尚还好些，结果李氏不愿要他，到了沐券门来，立刻拜了山头，转而迫害起孔家人，此刻唯有血泪滚滚，却被割了舌头，只能呜咽。
孔孤皙面无表情，从袖子里取出一金盒来，开启之后轻轻将里面的东西展开，便见一件道袍。
这道袍普普通通，在风中轻轻飘扬着，一如几十年前悬挂在树梢之上一般轻轻起伏，孔孤皙将这衣物披在金座上，在侧旁执晚辈礼。
随着孔夏祥一声令下，前边的人畜开始拖行，这些人被废了修为，爱冷眼的被剜去了眼睛，爱给脸色的被削去了突出的五官，流血不止，在道上留下长长的血印。
“喀嚓…”
山中寂然无声，无人敢抬头，山间唯有沉闷的拖动之声、痛苦的呜咽声、血液流淌声。
孔孤皙一路随行到山顶，鞋底与衣脚已经全浸满了血，当年他从这山上萧索哭泣而下时天色有多昏沉，如今的色彩就有多光明，光明刺痛他两眼，泪水直淌。
可他的神色却越发平静，他回过头来，居高临下望着山间无数诚惶诚恐前来拜见的山稽宗族、山中没做过什么错事、得以投诚的沐券弟子与那些惶恐不能抬头的玄妙观弟子。
他的双唇哆嗦了一下，声音有些沙哑：
“都给我笑。”
刹那间，安静到落针可闻的山林轰然作响，人们惶恐地、不知所措地笑起来，反倒像一阵阵沙哑的乌鸦叫声，不断回旋在山林之间，惹得那金座上披着的衣袍飘起，轻飘飘落回孔孤皙手里。
这个无形预兆仿佛赐予他神圣的使命，孔孤皙自以为高大了，静静地抱着衣服，肃穆且庄重。
“哈哈哈…”
“哈哈哈哈！”
遍野皆是笑颜，孔孤皙的头微微转动，目光仿佛利刃，从每个人的脸上仔仔细细的扫过，直到扫到不起眼的角落处，他的目光仿佛被烫了一下，瞳孔一点点放大。
在这千百张笑脸之中，唯有那一张脸庞蜡黄且平静，如同干枯憔悴的杂草，仍不肯笑。
是孔秋妍。
她手中牵着蒙着眼睛的孩子，似乎在原地发抖。
在这无数的、惊天动地的笑声之中，孔孤皙如同利刃般的目光撞了个支离破碎，老人慢慢低下了头，攥着先人衣袍的手渐渐握紧，先是哽咽、啜泣，很快跪倒在血泊之中，哀嚎起来。
……
日月同辉天地。
重重金光闪烁，一点明亮悬空，装饰古朴的阁楼之中泛起天光，身着道袍的中年男子缓缓吐气，使得虚室生白。
李曦明睁开双眼，灵识扫动，气海之中光芒闪动，明阳之气如漩涡般盘旋，围绕着那光圆圆如同丹丸般的仙基。
仙基『天下明』成就。
有一点点白闪闪的光点则悬在仙基之上，交感灵机，倾泻下如雾般的白气。
他沉心静气，暗暗思量。
‘如若让箓气自行滋养，仙基圆满的时间在六年左右…倒也不算慢了…’
李曦明修行速度本就不慢，【谷风引火】还有行气之效，有好些助益：
‘如果服丹闭关，应该可以再提前个三两年…’
李曦明仔细算算，有灵丹的帮助，这次蕴养花了一年有余的时间：
‘『天下明』凝聚的难度不小，如果我是以此筑基，说不准要头疼，可对紫府来说不过多一二月的事情，一切都还顺利。’
心念一动，便浮现来雷霆闪烁的宝塔之中，起身而出，宫阙之中灯火暗沉，李曦明只是扫了一眼，心中顿时一动：
“咦？”
他踏空而出，在这内阵的小院之中现身，便见一枚小石正系在梁下，白衣男孩正立在院中，手持木剑，以剑击石，发出沉闷的响声。
李曦明并没有故意遮掩，这一现身，男孩立刻抬眉，熟练利落地收剑回鞘，又惊又喜：
“拜见真人！”
李曦明上下打量了他一眼，看着那双眼睛就熟悉，笑道：
“绛淳？”
“正是晚辈！”
李曦明将孩子扶起来，哪里还不知道其中意味，喜道：
“真是与你曾祖一个模样，多大年岁了…修的什么功法！”
李绛淳连忙迎他进院子，双眼明亮，奉上茶水，恭敬地道：
“晚辈灵窍见得晚，如今已经八岁，过了五月便是九岁了，修行【戊癸索阴神卷】，刚刚突破胎息三层！”
“【戊癸索阴神卷】！”
李曦明心中顿时明晰，哈哈一笑，招呼着他坐下，很是欢喜地道：
“好！好…【戊癸索阴神卷】我也读过，虽然是古法，没有品级，可书写此卷者记录详实，道行又惊人，就算是与你兄长的【天离日昃经】比起来也不差，绝不要辜负。”
“再者【戊癸索阴神卷】内容极为详细，各类功法术法从低到高，修行各个阶段的要害皆有讲解，如同一位紫府修士亲手注释过，才能称得上是【卷】，可不是一般的东西！”
李绛淳笑着点头，李曦明屈指一算，略有异色，点头道：
“见得晚…就是七岁，一年有余的时间…竟然有这等修行速度…果真难得！”
“是取了巧。”
便见院门嘎吱一响，李周巍信步而来，带着笑到了近前，以灵识道：
‘【戊癸索阴神卷】我亲自研究过，又请长辈看过对比，诸阴果位，皆从太阴，少阴功法当受驯于【太阴吐纳养轮经】，极为融洽，绛淳是修的【太阴吐纳养轮经】。’
“哦？”
李曦明暗暗点头，答道：
“有【太阴月华】辅助，也难怪修行一日千里…”
“叔公所言极是。”
李周巍笑了笑，正色道：
“也正是因此，我便让他待在内阵之中，等练气了再出去…虽然他身具符种不怕探查，可我家如今正在风口上，修行太快，始终惹人窥视。”
李曦明哈哈笑了，默默把孩子牵过来，见了他掌心的茧，知道平日里是用功的，笑而不语，满意之色溢于言表，只道：
“我得过一味【玄湖一气洞元】，号称大利少阴，正给你备下！”
李周巍失笑，李曦明很积极地转过头，低声道：
“【戊癸索阴神卷】要用【少墟阴气】，明煌准备得如何了？”
李周巍点头道：
“早早备下了，此气要朔夜之时，浊气下沉，取着府水、太阴一系的灵物，以玉器盛之，静置太虚一夜，再行采集。”
“家中有紫府，这气就简单多了，每月抽出一天在太虚修行，顺手把东西带回来给他们采气…如今算一算，一两年之内就可以采出来。”
李绛淳默默听着，下拜再三谢了，李曦明笑道：
“练剑是好事…我从小就笨拙，如你这么大时，尚不能如此利落的收剑回鞘，可见用功处。”
李曦明看出外界恐怕有不小的变化，李周巍貌似有心事，以一句夸奖结尾，便一同出去，在这紫光闪烁的内阵中踱起步来，低声道：
“如何了？”
“隋观出手了…是惊天动地的大事，伏尸百万，白骨盈野，叔公一直在闭关凝聚仙基，我不好打扰。”
李周巍幽幽地将江北的事情道来，听得李曦明缄默下去。
“如今的江南，尚未从那场大灾之中走出来，虽然表面与过去相同，底下已经是暗流涌动，浑然不同了！”
“自从江北事毕，紫烟福地、大鸺葵观同时闭锁，已经宣布封山，我家派人过去都见不到人…虽然两方都没有说真人的消息，可按照目前的模样来看…两位真人形势绝不乐观，生死尚未可知！”
李曦明心中悚然，虽然先前听了隋观之事，已经有好些不安，此刻听到这消息仍然震撼：
“竟然到了这种地步！”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
孔婷云【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
孔孤皙【愚赶山】
(本章完)

============================================================
第959章 功劳
============================================================

李周巍摇头，一路领他出去，低声道：
“不止如此，叔公请看。”
两人踏光而起，穿行太虚，李周巍一路同他向北，在江岸处的亭中现身。
北方沉在一片薄雾之中，无尽的白骨仍然绵延不绝，隐约之间浮现几道人影，在漫漫白骨之中行走，很快消失在白雾中。
脚底下的北岸虽然仍然热闹，已不如先前重兵把守的模样，只是正常守备，防止北方的散修魔修偷入湖上而已。
李周巍一言不发，领着他从江上过，李曦明神色复杂地看着一望无际的尸骨，缄默不语。
“家中折了不少修士，胎息过百，练气倒是少一些，有三十一人，其中大宗十一人，筑基折了十人，多是青池的客卿，我家占两人。”
“倒是不多。”
李曦明点了头，李周巍则摇头道：
“我知道他要过江，暗暗惦记着可能会有伤亡，早就吩咐过了，不叫他们太偏激…”
“再者…家里头的曲不识、孙柏谁也斗不过、妙水又受伤，陈鸯比谁都精，放眼望去，尽是些老弱病残，本就不是冲在前面的料，能打的只有丁威锃…我把他安排好了，青池筑基自然要顶在前面。”
“我家冲得最前的是温氏魔修兄弟与周达族弟，温氏兄弟自以为是魔修，再怎么样能逃出一条命，受伤还有湖上的补贴，便放肆些，想多捞些好处，没想到会遇上这种事情，一同折了，周达所幸有护身法器与符箓，则捡了条命回来…”
李曦明听得暗叹，答道：
“他真是命大，平日老大人就跟我数落他那冲动的性格，什么事上了头，瞪眼就要冲…也不知是怎么养成出来的。”
两位真人漫步而入，便觉一股阴寒之气袭来，有『少阴』、『煞炁』涌动，侵蚀皮肉，寒伤骨髓，又有鬼风呼啸，夜鸦急啼。
两位真人自然收敛了神通，不至于引起此地的灵机冲突，叫人发现，李周巍道：
“白江溪一地，地貌已改，如今大小修士，皆叫此地作【浊杀陵】，就是昔日密汎三洞之地…”
“此地渌水早已消散，可煞气滚滚，怨气溃糜，灵机沸腾，依旧住不得凡人，即使是练气修士也不能久留…”
李曦明扫了一眼，还真看到几个练气修士配着法器、符箓，正在此地搜寻什么，李周巍幽幽地道：
“此地除了当年阵亡修士留下的种种法器宝物，灵机变化速度也极为诡异，时不时有太虚响动，诞生出灵物来，这一年以来，诞生的频率是越来越高。”
李曦明听了话，心里便明白了：
‘何来的凭空诞生灵物？最常见就是洞天了…恐怕是太虚中的神通也好，法宝也罢，正在慢慢牵引那道洞天回归现世，从而影响了灵机，逐渐动荡，才会虚空诞生灵物。’
‘如今大多已经明白，南北数次交锋，杀劫数起，其实也不过为了【宛陵天】，当日周巍曾经一睹其容貌，如今看来，将来就是要落在此地的。’
李周巍则指了指北方，轻声道：
“如今人人都说浊杀陵僧侣难渡，算是几日平安，听说慕容颜等人驻扎在浊杀陵北边，小室山、镗刀山则仍为释修据有…玄妙为戚览堰等人修行地…玄岳…起复了。”
‘什么僧侣难渡！紫府以下修士想当然的心思罢了，既然是将要牵引宛陵天的场所，谁敢在此地打斗放肆？’
李曦明心中一点点明白，只是听到玄岳门的名字，没有什么恭喜的话语，仍有感慨：
“孔氏…不容易。”
两人一同往阵中去，李周巍接过话来：
“都仙道还了山，又碰不得，朱宫的重要嫡系大多带走，倒是留了不少魔修给他们，孔夏祥恨得急了，抓这几只杂鱼来出气…也不知是不是安排过的，表一表立场。”
“孔前辈至今没有来过湖上，应当是不合适，派了孔孤皙与孔夏祥来了一趟。”
他挑眉道：
“孔孤皙感激涕零，却不敢多说，孔夏祥对我家算感恩。他本来就是个急性子，偏偏起落得太急，都是由不得自主的起落，如今心智已经坏了。”
“常言说心魔缠身，他还要坏，是冲毁了平常心，很难改过来…这也不怪他。”
在大殿的桌旁坐下了，这白金色道袍的真人说不出话来，只看着清亮亮茶水注入杯中，发出细微的水声，李周巍斟了茶，静静地道：
“十一月时，隋观杀了信蠹与四怜愍，白江溪无一幸免，天下人识不清，仍指秋湖真人，可阙宛几人是知道的，事情也记下来了。”
“后来福地闭锁，鸺葵避世，玄岳复门，三叔公的弟子全玉缎前来报信。”
他说到此处，微微一顿，解释道：
“乌梢客卿知道的事情，曾经是他们透露的。”
李曦明点头示意自己明白，李周巍继续道：
“我特地见了他，他对宁家颇有些厌恶，不知所措，只能从山中出来，谈起隋观真人，全玉缎只记得曾经有这么位大真人，至于疑虑、猜测，全然无了。”
李曦明皱起眉来，李周巍继续道：
“我遂让阙宛去取当时的记录来，隋观二字，不翼而飞，整段文字字迹模糊，难以辨认。”
“如今天下都记得青池宗宁真人以青池密存符箓杀魔修信蠹于江上，至于其余之事，隋观此人，皆记不得了。”
“按着晚辈的推测，如今的天下，除了血脉尊贵的几族，紫府以下都不能记清他了，一旦记不清，都落到秋湖真人头上。”
李曦明沉默片刻，问道：
“秋湖真人如何？”
李周巍目光略有复杂：
“秋湖真人已经闭关一年有余，一日不曾出关，林乌宁平庸，如何制得住底下…如今的青池山头林立，上下混乱，已经到了无余力扼制地方的地步…”
“据全玉缎所说，如今坊市、岛屿，都少有明确指派，要何处的位子，使了灵石、灵资打点，大都能去。”
这可是极差的兆头，李曦明微微皱眉，问道：
“打点了到底都能捞回来，长此以往，如何使得…”
李周巍抿了一口茶，答道：
“叔公所言正是，青池自边燕山之殇后，本就良莠不齐，宁家向来孱弱，如今一口气散了，秋湖真人又放开手，底下的人都不知所措，各郡不满，只畏惧真人威势而已。”
“如今都借其名义势力，打着各自的算盘，供奉大部分成了名义，实际已经废驰，恐怕就连青池山下的四闵郡…都没有几个向着青池的心。”
李曦明摇头叹道：
“这算什么呢！青池即使烂透了，皮毛也够各郡的宗族吃上一百年，如今只是松松手，打一打盹，那些锁在宝库里的东西不动，果位高举，实际上也不过是养一养地方。”
“哪日一翻身醒过来，又是一个轮回。”
李周巍神色莫名，低声道：
“只怕醒不过来。”
两人停了停，不再多说，李周巍正色道：
“倒有一件事要与长辈商议，绛迁闭关，算算日子，距离出关的时日不远了，便成了筑基后期，他的那一份紫府灵物，要开始留意了！”
李曦明心中一凛，暗暗计算起来。
‘【天离日昃经】乃是六品，四道秘法，当年我修了三道，前后用了十年出头…’
【天离日昃经】比【明华煌元经】高一筹，可【明华煌元经】的秘法要简单得多，自然是比不得的，李绛迁如今所受的教导与资粮与李曦明当时也不同，他取了个平衡来：
‘只当他修炼快，最快十五、二十年把秘法练成…那也是炼一道神通的事情，的确要考虑了。’
李曦明想来想去，有些尴尬地道：
“的确不错，其实阙宛的也要一同考虑，当时那一道『全丹』灵物换走，还要算在我身上…假如有二十年到二十五年的时间，这么两样，也算得上是紧迫。”
“好在如今我在南疆算有些人脉…待我写一封信过去，问一问那几个南疆的妖王，兴许会有些线索。”
李周巍点头，答道：
“叔公考虑得妥当。”
他其实思虑着有机会入宛陵天会不会有收获，只是目前并不确定，不好多说，忖起来：
‘看样子观榭是落霞最直系的下属，既然如此，也是巴不得我修行速度快一些，宛陵天如果有众人进入的机会，至少会故意分我一个。’
见着李曦明开始思虑灵物的事情，李周巍取出一封厚厚的信来，交到李曦明手中，笑道：
“这是漆泽的信，早一月就到家中了，生怕冒犯了，只等着长辈来开启。”
李曦明失笑，抖落了信帛来看，只匆匆扫了一眼，眼中闪过一丝奇异来，笑道：
“却是好消息！”
“那南疆的罗真人…对我手上的那一份【妙慧须】有些想法，这些日子里跑去了南海，找到了嗣海的拓渡妖王，换了一金石回来，叫作【天星赤金】。”
这名字似乎有些耳熟，李周巍反问道：
“是那位受制于释修，『煞炁』一道的白象？”
“不错…”
“这【天星赤金】呐…是『离火』的紫府灵资，乃是天上星辰易位，离金之光坠入寒海而凝结，也算是一件很适合的打造盔胄的灵物。”
这信厚厚一打，似乎有不少好听话，李曦明笑道：
“这里还有拓渡的亲笔的信，连灵物来历都说清了，说他在礁海得了【天星赤金】，与称昀门的【常昀】一人一半分了，来源并无问题。”
“这是其一。”
李曦明哈哈一笑，复又道：
“还有这白象的邀请…这妖怪穷得很，要找我炼丹，却舍不得拿出什么值当的东西，只说丹药只取一半…太没意思。”
说归说，李曦明也不客气，只笑道：
“我啊，既要收他一两枚丹，还要让他得到远超想象的数量，叫他欠我个人情…让他替我收集灵物的消息去！”
他哈哈一笑，继续道：
“不止如此，刘长迭前辈也在东海一年有余了，由他出手，【颈下羽】恐怕已经凝聚而成，你只安心修行，我去把这些事情通通办了！”
李周巍忍不住笑着摇头，轻轻挥袖，大殿的门一一闭锁，神色郑重起来，问道：
“叔公可记得上寰阁玄令？记得有多少仙功？！”
李曦明被他郑重其事的神情感染，疑道：
“自然记得，三百五十七，一分未动过！”
李周巍低声道：
“晚辈这几次斗法，深感自身之不足，大战之后正欲挑一挑术法，前去阁中，查看诸多明阳术法，从中看中了一道【帝岐光】。”
李曦明恍然大悟，立刻应道：
“这算什么！你换一术法，你我皆可修行，我虽然没有那么多精力同时运用，可即便拿来参考一二也是极好的，不知何等功效？多少仙功？”
李周巍被他打断，正色道：
“晚辈看中此术并非没有缘由，此术与【上曜伏光】术法相近，却有五品，【上曜伏光】乃是积蓄已久，弹压而出，沉闷厚重，此物则是神通在眉心，光影照射，以繁多锐利、疾驰往返取胜。”
“『谒天门』本就是笨重的神通，如若灵器神通术法皆沉重，更容易为人所针对、克制，本就应当修些轻便迅捷的，两法不但各有擅长之处，也方便叔公研修…而我也能借此利用上太阳灵物【伏掠金】！”
“至于仙功，需要一百一十九道。”
李曦明听得大喜，只拍板应了，答道：
“换了！”
李周巍笑着摇头，眼中浮现出一点喜色来，答道：
“晚辈要说的不只是这一个，那时我心中有所意动，取了玄令，于上寰阁的石台上察看对比，无意中发觉…仙功已是四百一十七！”
“嗯？！”
李曦明一怔，心中一动，突然对上李周巍带着淡淡喜色的眼眸，终于反应过来：
‘祭妖除魔，压制异道！’
当年天上的事情，李曦明从不敢提，却记忆犹新，当时那位仙将可是说过获取仙功之法的！
他眼前一亮，问道：
“可是这些年来的折腾！”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第960章 岐光
============================================================

李周巍笑着答道：
“应该是了。”
旋即有了些许遗憾，答道：
“只可惜这些日子里…争分夺秒不是在闭关修炼，就是在修行法术，并未时常观察动向，不知是哪几次得来的！”
李曦明暗暗点头，很快便笑道：
“这却无妨，下次注意一些，眼下不急着用，只要是能拿到手的少不了便好！”
李周巍点头，继续道：
“晚辈当时惊喜不已，在上寰阁最高的蒲团处用【登仙法】拜了，将欲求【帝岐光】的箓写下，投入青铜炉中，暂时还没有得到消息。”
“好好好！”
李曦明知道他早会安排妥当，笑道：
“只亏有你…家里总我一个人，总是分身乏术，要炼丹修行，难免考虑不周到。”
他看了眼李周巍，低声道：
“只是还有一事问你…你受了【明彰日月】，这几场斗法下来，可有助益道行？”
李周巍微微思量了，答道：
“这几场斗法虽然凶狠，却伤不了性命，我也未受什么伤势，不够尽兴，可确有一分道行反馈…至于如何助益…当时看不出。”
他干脆坐下来，思路颇为清晰地道：
“可如今见了如此多的神通，却也对这道行有了一番理解，那一日同豫水真人归来，他感激我慷慨相助，也打着【颈下羽】的主意，多聊了几句，我便趁机特地问了问他，一面暗暗打听情报，一面也可以划分一二。”
陈胤实力不错，祖辈又与金羽有关，还是有几分见识的，李曦明侧耳倾听，见他道：
“论起道行之事，江南皆称二紫，紫霂真人闻清昼更是第一，可晚辈如今看来…还有一人——如若他也算人的话。”
李曦明若有所思：
“隋观？”
“不错！”
李周巍正色：
“虽说道行不是年纪越大越高，可时间充沛了，一点点总会把道行给磨上去，更何况他与真君息息相关…这才是可怕之处。”
“论道行，隋观、东方合云一类，恐怕可称真君之下第一，乃是跟脚所成，常人不能触及，且不去论。”
“此二人之下，便是紫霂真人，虽然真人我并未亲眼见过，可据说紫霂比紫霈还要高出一筹，是出了名的，堪为神通圆满中佼佼者。”
他神色中有了几分惊异，答道：
“陈真人对他极为崇敬，只说了这么一句话:【修真至此，可称臻极】！”
李曦明感慨道：
“早就听说过他了！”
李周巍其实还记得落霞山那位大真人，只是不识名号，也不好多说，并未多提，把这一位与紫霂一同放在紫霈之上，这才道：
“紫霈真人不擅长斗法，道行却也闻名，纯一道曾经还有一位道行高的【元商】真人、长怀山已经陨落的庆大真人，可以算做一等，是紫府穷极一生能达到的巅峰。”
李曦明听得咋舌，只道：
“紫霈真人还能落到这么后边来…天下九成九的紫府都要羞愧了！”
李周巍摇头：
“已经是极好了，往下或是得过贵重道统、本身道统就显世光明，好提拔道行的大真人，如长霄、迟步梓、或是得金丹几分传承的紫府中期，如蓬莱的濮羽真人，此为二等，已经将道行术法练到了极高深的境界。”
“三等就是寻常的大真人和一些道行超乎于同辈的紫府中期，如迟尉、如【纯一道】的【扶玹】真人…”
“再次一等，便是神通先天不足、受了限制的大真人与用功于道行的紫府中期，如赫连无疆…至于大真人，他不好妄议，是暗示中告诉我。”
“哦？”
李曦明眼前一亮，难得听个八卦，顿时专注起来，李周巍则低声道：
“陈胤称…十二炁中的『晞炁』、『寒炁』相互对应，似乎远古之时就一同受了某位仙君难以想象的手段，不得不屈服，更易修行，可从此神通弱上了一分，道行也很难精深…魏国崩溃时『晞炁』得了解脱，不受困扰，只余下个『寒炁』。”
这虽然没有连名带姓，却明晃晃的指明了。
“赤礁岛的【天宛】！”
李曦明自己不修寒炁，也就听个乐子，笑笑过去了，李周巍继续道：
“往下第五等，能称作登堂入室，总算是有些数量，通常修了二三道神通，便能摸上这边缘。”
“嘿！”
李曦明性格一向乐观，只按了茶，笑道：
“我还想着我能不能入一入登堂入室的门槛，原来还在山脚下站着。”
李周巍有些尴尬地笑道：
“叔公百年来兢兢业业，时间都在炼丹…自然不应该去和他们比…”
李曦明这才仔细思量起来，答道：
“长霄还是厉害，他一式术法，我至今记忆犹新…你自处何处？”
李周巍郑重点头，回复道：
“晚辈早年读的术法多一些，从那些秘法里受益良多，估摸着，道行一途能登堂入室。”
“如今得了这一分长进，心中暗暗掂量，若是能得个十分，应当能与赫连无疆试一试手。”
李曦明暗暗算了，有些羡慕地答道：
“倒也快！你尚还斗不过瘾。”
李周巍稍稍行了礼，李曦明便笑着出去，乘光往东海而去，他一路送出，提醒道：
“叔公既然要去婆罗埵，灵物的消息还要问【青衍】妖王，他修行的正是『青宣』，可记得家中有一道【九堰青羊山】？品级极高，要求严苛，我等不好修行，却能换个好价钱。”
李曦明顿觉有理，【青衍】那粗手粗脚的模样，多半打架也是个大开大合的，正好用得上，便满心欢喜地应下来。
李周巍送罢了他，重新回到【逍垣琉璃宝塔】之中，沟通符种，上升道业。
修行无岁月，他在日月同辉天地中冥想修行已久，终于察觉到腰间玉佩一阵温热，沉沉吐气，站起身来，并未急着出去，而是信步跨过重重迭迭的云气，到了上寰阁。
石台在光辉之下分外明亮，紫黑色的木简上一一浮现出淡金色的字体:
“观元尊位而成帝，光遍海隅，皆瞻其威，却如世间行日，次居第二显，遂成此术根脚…帝曰:尊者主位入殿，则神曜满室，是为上曜，客位入堂，则岐光流离，是为阳极，故成【帝岐光】！其道莫大焉…”
这术法将来还要给李曦明修行，他将这些金色的字体一一读了，迅速在手中汇聚成一枚金简，一边体会一边注释，轻轻转身，已经落在雷霆交加的宝塔之中。
“却是一道明阳倒悬的阳极之术…”
“【上曜伏光】号称是【君蹈其危，故有一伏】，颇有相对应的味道，果真有些相辅相成…”
他现身在栀景山上，在飘飘的栀子花中坐下了，读过道论部分，看一下更为关键的术诀：
“巨阙庭中蕴藏煞火，光电凝聚，化为一室，以种种神通客位而入，作岐光之兆，以明阳灵物辅助客位修行为佳。”
明阳灵物李周巍是没有的，可手中有个太阳灵物，这术法意象之征太强，自然不能代替，可他暗暗估量：
“【伏掠金】不止加强灵光，等我道行深了，应当还可以做到【伏掠金】化为一室之主人，太阳位格天衣无缝，再适合不过…到时不但威力上限远超过【上曜伏光】！恐怕还要跳出五品。”
他仔细看了一眼，暗暗生喜，轻轻一招手，从栀景山上的紫煞明阳之泉中唤来一物，正是【玄纹瓶】。
“需要煞火，光电凝聚…【玄纹瓶】在这火脉中炼了几十年，没有比这更精纯的火煞了！”
至于光电，江南雷霆极少，本要花费一些时间，可别家少，李家可不少！李清虹当年勤勉，毕生忙碌，借助功法的便利足足存了十几道雷霆在家中，一道也不肯用…如此数量的雷霆，哪怕紫府也要花一些时间的。
“前辈之泽不能用而不蕴，周达也成就仙基了，应当叫他把祭坛用起来…”
李周巍安排好诸事，这才见李阙宛从山间上来，略有不安地道：
“禀真人…袁家出事了！”
“什么？”
李周巍略有讶异地抬起头，问了一句，李阙宛恭声道：
“袁成照失踪多年，袁家一直是袁自滨持家，此人暴虐无度，鞭打长辈，悖乱宗法，却又狠毒，几次清洗宗族，袁家无人去管，遂至今日。”
“可蕈林原来了消息，袁自滨在原上游玩，被一位修士杀了，一同杀了好些人，袁氏乱成一团，族制彻底崩溃。”
李周巍立刻皱眉，李阙宛继续道：
“可这位修士并未离去…一路杀入袁家，打开宝库，将里面的东西通通取出来，连带着给整片蕈林原的小家小族分了…”
袁家来历古老，虽然多年以来没有紫府，却也从未真正衰败下去，治理蕈林原的时间快要赶上青池宗的历史，手段严苛，发下去的胎息功法都要按着六轮分成六份…如今一来，恐怕要让那些小族感激涕零。
李周巍思索道：
“袁家近年…少修『青宣』了罢。”
此言一出，李阙宛会意，点头道：
“正是，晚辈特地查过了，袁氏几十年来…好修『府水』、『坎水』通途。”
“也难怪。”
李周巍问道：
“那修士又扶持了袁家哪一位？”
李阙宛心知肚明，答道：
“真人明睿，虽然袁氏族人已不多，这修士仍然扶持袁家一位嫡系，将宗族交还他，嘱咐他重修宗制，奉归祖宗之道，重振青宣之名，只是不再是蕈林原主人，而是在原上郡中安身了。”
李阙宛目光有些复杂：
“晚辈以为…恐怕当年袁氏老祖突破紫府失败，暴露了袁氏欲要自寻出路的图谋，才会有袁自滨，才会有今日。”
李周巍点头，可关注点却在另一处，神色慢慢奇异起来：
“你是说，袁氏不再是蕈林原主人，那就是…这人堂而皇之…把属于青池宗的蕈林原…收为己有了！”
蕈林原再怎么样都是青池的地界…袁氏再如何也是青池的家族，说句难听的，都是青池的私产，这人如若做个侠客，事了拂衣去，如今青池无暇自顾，也难以理会他，这如今可是截然不同的意味！
李阙宛低头道：
“正是！如今山中还没有任何反应。”
李周巍目光渐渐锋利，问道：
“这修士可有名号？”
身前的女子面露苦涩，答道：
“姓杨，名浞，筑基巅峰修为。”
……
太虚漆黑，明光驰骋，白衣书生满脸笑意地立着，面露感激之色。
“昭景道友…今后有什么用得上我的，尽管说清，我好歹有一身『瑞炁』神通，好些事都能派上用场！”
白金色衣物的道人连连应了，这书生一路送出好远，这才折返回去，留下明光一路向东。
“如今倒是热情太多…”
李曦明方从西婆国归来，这复勋送到海上才依依不舍地离去。
毕竟那枚大丹就把这妖王的心头大患解决了，【望晋玄衍丹】成色还极好，复勋结交之意快要从脸上溢出来，而上一次是青衍等人送过去的，没能见面，这次算是被这妖王逮住了。
李曦明交代了寻找灵物的消息，主要来还是问一问青衍术法之事，多留了几月，总算是得到了青衍的消息。
这妖王本身善于祝福，颇有些积蓄，干脆利落，只把术法的大纲看了一遍，爽快地拍板了，又要取出府水的灵物向他换取。
可李曦明如今算是一点也不缺府水，自己也忙得不可开交，便婉言把自己几个需求说了，让他先去换取，先行告辞。
‘【九堰青羊山】毕竟五品，『青宣』法又少见，难得见这汉子这样急切，那我家倒是不急了。’
李曦明其实早些时候没有算到对方能慷慨到拿出灵物，一时间心情大好，出了婆罗埵，越过骠人国，一路向北。
他在婆罗埵为客时，给定阳子的那枚信物就开始隐隐发热，是这位炼器师按着约定给他报信。
【天星赤金】的事情已经传过一次，显然没有必要再用玉符相告，十有八九是这老人总算是找到又一位买家了。
李曦明心中立刻牵挂起来，本想越过南疆，从蜀地过，顺道看一看剑门、鸺葵在陇蜀的势力如何，再顺势南下，前去漆泽，把事情定下来，谁知越飞越是不对，到了半途，面色已经全然变了。
纵观整个吴国，脚底下遍地火光，密密麻麻的光点几乎遍布在脚底的每一个郡城，处处都有修士飞起，在半空之中拼杀，时不时有残肢断臂从半空中落下去，连带着各类灵物，引起一片哄抢！
郡中凡人拼杀，修士斗法，四境糜烂，眼前的数郡之地、长怀山几百年来不变的后花园竟然已经是一片腥风血雨！
“长怀山出了什么事？！”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李阙宛『候神殊』

============================================================
第961章 变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）
============================================================

可他的目光才刚刚从脚下的无尽杀戮中扫过，太虚中的动响却猛的剧烈起来，一片片柔和的白光闪烁，犹如滔滔江水，倾泻而下。
李曦明默默观察了，心中估量：
“是长怀山的方向。”
可惜这白光仅仅闪烁了一阵，仿佛被什么无形的力量牵引，很快重新往中心凝聚，如同昙花一现，消散不见。
李曦明扫了一二眼，没有什么异样，心中直打鼓，四处寂静黑暗，甚至没有一位紫府现身：
‘吴国修士…都到何处去了！’
他只好回到现世里来，乘风扫视，同样发觉没有什么身穿长怀山服饰的修士，便一路查看，暗暗摇头。
脚底下的大阵忽明忽灭，在火光之中显得极为薄弱，一众修士正飞举起法器，往阵上砸去，发出一阵又一阵的暴响。
他到底是紫府修士，虽然对吴国并不了解，可依靠着灵机波动，煞气飞涌的模样，心中已经有了大概：
“有地脉的缘故…似乎是相当强烈的地脉变动，煞气腾涌，阵法才有这种反应，若是寻常些的阵法，如今应当已经破碎了。”
他看得清楚，一众胎息练气小修争来抢去，却有一位筑基后期的青年掐着术法藏匿在空中，似乎在细细观察什么。
李曦明轻轻勾手，如丝如缕的天光倾泻而下，那青年恍惚之中已经失了方向，被天光领到他面前。
青年见了神通照耀，哪还不知道被真人神通带来，身躯一震，很是恭敬地拜下来：
“晚辈拜见真人！”
李曦明只见他并无太多恐惧，更多的是忐忑与谨慎，反应也极快，显然也不是第一次见神通，心中便明白：
‘也是个有背景的。’
于是淡淡地道：
“你是哪一家的人？”
这青年客气地拜道：
“晚辈李睨潭，吴国檀山李氏，受了族中指派，观察蜀地景象，不曾想正见了真人，未能迎拜，还请恕罪。”
‘原来是檀山李氏！’
吴国与越国不同，当年太阳道统瓜分越国，留下的几个地界本就不多，以自身影响力控制着各地，许多规矩仍然是当年元府留下的。
而吴国大部分地区通通笼罩在长怀山的威势之下，除了最早臣服的四个宗门，后来出头的基本都与长怀有割舍不去的关系，甚至本就是长怀出身，其中前后有过九位紫府，便是俗称的吴国九姓。
檀山李氏便是其一！
李曦明这便明白了。
长怀山自号为长怀道统，管束严苛，底下的紫府都是聚在一块，不常与外界沟通，可相应的，长怀山对这些实际意义上的附属紫府的保护意味极浓，有了这么一层保护，加之檀山李氏紫府在世，年富力强，后继有人，还真不怕哪位真人找麻烦。
强势归强势，檀山李氏多年以来都是以本地李姓自称，自然是从来不敢碰明阳魏李，李曦明随意笑了，答道：
“倒也是本家。”
李睨潭本就不是寻常人，见他一身明阳神通，此言一出，可谓是冷汗直冒，恭声道：
“原来是昭景真人仙驾！自然是本家，当年听闻真人成道，家中颇为喜悦…可惜长怀令止，不得随意结交外族…”
“行了！”
李曦明懒得听他扯，本就是随手捉一人来问，哪管他檀山什么态度？只道：
“我途经此地，可知道出了什么事情？”
李睨潭连忙道：
“禀真人，晚辈也是刚刚被从洞府中惊动，不知缘由…只是看郡中搏杀，是因地脉与灵机变动，许多家族也好，坊市也罢，甚至一些丹阁洞府，阵法一同失效。”
“寻常的人哪里能受得了这诱惑，只能是打砸抢斗起来了，而一切混乱之中，也自有几个郡中的族姓相互纠葛，应当是一些兼并的举动！”
这也正是李曦明所疑惑的地方，按理来说，抑制地方豪族，禁止兼并是大部分宗门都会去做的事情，遂问道：
“长怀禁令何在？”
李睨潭苦笑道：
“禀真人，自【平阌】大真人身陨，山中盼望出更多紫府，便解了禁，许多禁令只束在九姓身上，如今一起乱子，自然是四处动荡，生出变局。”
‘盼望出更多紫府？’
李曦明只琢磨了话语，觉得不对劲，可到底是何故引起这番变动，李睨潭恐怕知道了也不肯细说，李曦明只放了他走，穿入太虚不见。
李睨潭虽然在他面前表现的很是镇定，可到底是面对紫府，心中仍有许多不安，此刻默默驾风而下，身上的冷汗总算是停了：
‘这也能撞见望月李氏！’
他檀山李氏根脚不高，老祖檀馥真人本是长怀修士，受了【平阌】真人指点，这才成道，后来出山，最怕的就是沾上魏李！
吴国的确是前后有过九位紫府立族，可如今紫府陨落，名不符实的照样有！自家老祖闭关多年，足不出户，是九姓中修为相对高的那一批，年纪已经大了，而随着大父李牧雁成道，更是立至第二位，正是欣欣向荣的时候，哪能去无故惹这些事呢？
‘真有这么巧的事情…说不准是哪家要害人！’
他只匆匆回了洞府，几掌把等在山边、蠢蠢欲动的魔修给打死了，立刻驾风而起，急切地往家里报信去。
……
拜阳山。
李曦明乘光而下，发觉此处还算平静，定阳子那几个徒弟也已经认得他，纷纷上来拜见。
到了漆泽，吴国的乱象便收敛些，毕竟此处不像人口稠密的郡城，山野大泽居多，又有好几位散修紫府坐镇，自然很难斗起来。
定阳子虽然坐在炉火旁边，一边念着咒语，一边掐诀操控灵焰，可李曦明看着他的表情，显然心情也好不到哪儿去，神色甚至称得上难看。
“昭景道友！”
李曦明行了礼，心中的疑云不得解，甚至没有去问灵资的事情，而是先提起来吴国事：
“我看长怀山太虚好大一片白光，偏偏从吴国过来，诸地早就已经乱成一团，也不知何故？”
见他提起这事情来，定阳子沉沉叹气，从火边转过身，重新邀请他在阁楼中坐下来，倒了茶水，摇头道：
“是【问武平清觯】碎了。”
见李曦明投来疑惑的目光，定阳子轻声道：
“道友可知道平阌真人？或者说…道友可知庆棠因？”
李曦明这才抚须，答道：
“庆棠因…是长怀山大真人。”
李曦明自然是听过这名字的，当年他刚刚突破前去青池宗拜访元修，就是遇上这一位大真人陨落，灵氛变化。
定阳子点头，神色复杂：
“平阌是他的道号，他生在稷中国，早年也在那一带闯荡，在江南的名声不响亮，【问武平清觯】是他的宝物。”
“哦？”
“【问武平清觯】是灵器，却非同一般，乃是通过特定的道统修炼而来，甚至传闻是与天武真君有关联的灵器，甚是厉害，他当年也以此物闻名…”
定阳子说到此处，脸色有些怪异：
“他凡事都好，唯独性子吝啬，在紫府中是出了名的。”
他摇头道：
“我只举个例子…他有个子嗣，叫庆济方，也是个混账…当年还未成就紫府，在外与拓跋岚惹是生非，攀比高低，人家到了自家道统做客，就把这东西取出来说，要取来给拓跋岚看…”
“当时…我与好几位真人都在场，替平阌真人参详灵胚，见着公子来问…”
李曦明听着不对劲，见定阳子慢吞吞地道：
“平阌真人只道:【真武之器，我自机缘得之，与你何干？有甚好看的】。”
这老人露出讽刺的笑容，答道：
“庆济方不服，竟然敢私下道：【自有我细看的日子】！”
“喔！”
这可是了不得的话，曦明听得一愣，暗暗咋舌，竟然不知如何答他，只摇头暗笑：
“毕竟是平阌前辈老来得子，借助了贵重的【明方玄元】所得，宠爱也是正常的…”
这隐秘还是从崔家打听【明方玄元】听到的，定阳子似乎没想到他知道这种事情，微微一愣，口中继续道：
“平阌真人本不是什么宽释之人，将他找来，即答道：【且看着。】”
“真人立刻将【问武平清觯】取来，以极高的神通手段锁在太虚之中，将之与大阵结合，化作一道极为特殊的灵器，再也不得取出。”
李曦明暗笑，定阳子却道：
“可我早说过了，这位不是会吃亏的人！”
“早些时候大家也就看个乐，可随着时间一点一滴过去，长怀的修士不断推动，刻画，此器通过太虚蔓延神妙，与长怀山的大阵勾连，又绵延而下，沿着地脉流连，调理各地的灵机灵脉，暗暗使之混一。”
“此器也成为了他个人修行印证的宝物，各地的灵机疏导，地脉变动不说都掌握在他手里，十分也能影响五六分，更为治下的大小势力上了一道枷锁…”
李曦明默默点头，却见定阳子毫不忌讳地笑道：
“漆泽的真人常有笑言，在吴国修行，不但要缴纳供奉，就算是吸纳多了灵气…也要向平阌真人多交一分灵石！”
李曦明听得暗暗叹气：
‘这对父子…也是有趣！’
定阳子收了笑容，神色渐渐平静，回归正题，答道：
“如今这模样，是【问武平清觯】被打碎了！”
“长怀山这些年来调理灵脉，铺设阵点，好不容易才打造出这整个把控吴国的无上妙法，随着【问武平清觯】破碎，算是化为真炁之云烟！”
李曦明皱眉，心中有了答案：
‘难怪灵机变动，地煞喷涌…’
于是开口道：
“倒也够长怀山头疼的…”
“哈哈！”
定阳子摇了摇头，那张老脸上多了不一样的色彩，笑道：
“头疼的是九姓！长怀解禁后，各地的兼并数量极少，便知道地方早已被盘根错节、同心协力的九姓所瓜分，如今这么一出，也不晓得是谁得意！”
李曦明总觉得不对，表面上点头了，心中仍有思量：
‘长怀山是什么样的道统？真君显世的道统！倘若不想地方交在豪强手里，何必百年以来分出九姓？对长怀山来说，地方郡城授给九姓，未必不是早早安排好时间，如今兴起变动，必有谋划…’
‘当今之世…未有一家不在蠢蠢欲动！’
他抛去这个话题，问道：
“道友这一次请我来是为了…”
定阳子不动声色的将目光移开，从袖中取出两枚玉盒来，轻轻放在桌案上，低声道：
“道友请看。”
李曦明用神通开启，便见前一枚盒中放着一点指甲盖大小的赤红色金石，边角处闪烁着亮白色的光彩，一股浓烈的离火之气冲面而来，围绕着玉盒幻化为种种鸟雀。
【天星赤金】。
定阳子悠悠道：
“这是半份【天星赤金】，罗真人取来的。”
于是将那玉盒一放，把另一侧的盒打开。
便见一道光彩迸出，盒中正盛着一片如同白色海洋般的液体，隐隐照出各色的彩光，只是一旦显露于外，很快就收拢回去。
“这一道则是『逍金』，【华瞰金精】。”
“『逍金』？江南倒是少见。”
李曦明赞了一句，定阳子用手按住玉盒，正色道：
“可我受人之托，这东西可得说清楚。”
“【天星赤金】虽然是灵资，可『离火』一向抢手，此物在离火灵资中也不算差，用途广泛，道友的那一道【妙慧须】虽然也难得，却也只不过换了这半份回来——他手上也只有半份。”
李曦明当然明白【虽然也难得】有多少水分，这一类明显是灵物衍生出来的灵资肯定是比不过人家的赤金的，换句话从道法上论，五德之中木德最孱弱，灵果灵须通常是不如人家鼎盛之离火的。
于是摇头答道：
“能换得半份已经是极好了。”
“好！”
定阳子赞了一句，笑道：
“至于【华瞰金精】，可以洗去异光、隐匿行踪、脱去因果，也是难得的好东西，号称是庚兑相异，而逍金均平，深埋于地中，避世六百年而成，流传世间的数量也不多。”
“最重要的是，『逍金』不但与『明阳』无碍，也是俗称的逍遥藏养之金、无因无果之金，大部分灵器用上都不冲突。”
李曦明听着连连点头，他家见识过逍金真君的后人、那位小王剑仙，自然是对这逍遥藏养深有体会，笑道：
“不知是…”
定阳子笑着道：
“钧蹇真人几月前来过我这小山，想要从我这里换取一物，听了你的消息，很是欣喜，特地将此物留下，嘱咐着给伱来换取。”
“什么！”
李曦明这么多年来还是首次听到屠龙蹇的名字，这位真人当年口口声声称李渊蛟是恩人，可到了最后反倒成了李家的恩人，他激动从原地站起，问道：
“屠龙前辈可是回宗了？！”
定阳子摇头，答道：
“他正在北海求取一物，来我这里是为了寻一份『寒炁』的灵资【寒云心铁】，用来打造一灵剑。”
“【寒云心铁】？”
李曦明略有疑惑，问道：
“这我倒是不明白了，竟然要打造寒炁灵剑？前辈一不用剑，二来…『牡火』甚至是克制『寒炁』的道统之一…”
定阳子笑着摇头，抿了茶道：
“你却不懂了，屠钧门当年就是修寒煞的，他自然要重新振兴宗门道统，听闻，他有个特别看重的后辈，修行的就是『寒炁』，大约在十年前就已经闭关修炼，突破紫府，屠龙蹇是未雨绸缪呢！”
“原来如此！”
李曦明若有所思：
“应当是那皋玄子…”
定阳子答道：
“我可不知是谁…只记得他笑盈盈，说什么…合该让你去找！”
“这是自然！”
李曦明点头，笑道：
“毕竟宁婉修『寒炁』，大有门路可走，而东海还有个天宛，前辈不愿沾是非，又与天宛有过这么一段不快，这事情就该交给我，我找几位道友去办。”
“好！”
定阳子一口应下来，心情显然不错，一抬手，取出一盒来，笑道：
“至于这【沧州虺鳞】…”
“交给我就好！”
李曦明巴不得他多拿些来，极为爽快地应下来，心中倒是把被自己收入囊中之物的那枚【沧州虺鳞】想起来了，暗暗尴尬：
‘这东西倒是不好拿出来，否则『坎水』无用，交给他换取灵资也不错…如今拿在手上，换取【寒云心铁】罢。’
他把差事应下来，心念一转，倒是从袖中取出一枚琉璃瓶来，其中灰色蒙蒙，漂浮不定。
此物是当年玄岳末路，孔孤皙带来李氏，传闻是一种紫府妖物的鳞片，可惜一直认不出来，只知道是『坎水』之物，派不上用场。
这一次他既然要来拜阳山，念及定阳子服的丹药就是『坎水』，『坎水』本身距离『上巫』也算近，便特地将此物取来，交给他看。
定阳子将琉璃瓶拿起，细细看了两眼，竟有惊异之色，估摸了好一阵，眼底升起一股灼热，这才答道：
“道友这是何处得来！”
李曦明哪晓得长奚从哪折腾，只托词推诿了，定阳子赞道：
“此物乃是【蜮心甲】，细小如粉末，的确是鳞片不错…可此物神妙特殊，绝不应该用来锻造灵器。”
“哦？”
李曦明暗暗疑惑，见他赞道：
“此物数量不多，可品质与根脚极高，恐怕当世也少见，听说是用来服用的，应当好好保存，等到用得着这等灵物之时，那一定是有大用处。”
长奚真人留下的东西，李曦明其实从来没有过什么厚望，听他作出如此高的评价，暗暗心惊：
‘果真如此？难怪长奚到死都没有用去…这老头其实也不简单…这么多年下来好东西真不少，更别说那枚魔胎了…’
‘至于这东西，也可以问一问初庭前辈。’
他谢了一句，经过这么几件事，对定阳子的信任也是提升不少，把陈胤的那枚【无咎灵木】取出来，交到定阳子手中，心中暗暗计较，只道：
“陈前辈找我换取了，这东西听说是用来制作剑柄的，我也用不着，寄在这里，如若屠龙前辈有用处，让他取去，倘若无用，还请你向他人换。”
屠龙蹇几次不见自家，李曦明已经暗暗明白对方有些忌讳，兴许是因为李周巍，兴许是对方身上也有些不合适相见的缘由。
可以他给灵资的态度来看，其实心中还是向着自家的，李曦明不去给他添麻烦，只请定阳子来问，也算是一石二鸟。
与定阳子定好了，他驾起光来，便一路往东海去。
……
玄妙观。
古朴的楼阁幽幽地立在山林之中，淡金色的灯火点缀其中，显得极为雅致。
多年来江北反复征战，地貌大改，莫说是楼阁，就算是山林也没有剩下多少，玄妙观却屡屡幸免于难，素免当时亲手建的阁楼，至今犹在。
白纱长冠，玄纹黑云的青年正坐在台阶上，手中持着三两片骨牌，相碰着发出清脆的响声，身后的门扉紧闭，他笑道：
“慕容道友来了！”
便见太虚洞响，从中走出来一肥硕的男子，面色着实有些不大好看，双手负在身后，点头道：
“戚大人真是好自在！”
见着慕容颜安然无恙，戚览堰心中闪过一丝失望，笑道：
“自然是不如慕容道友的，于江北斗法，尚有众修从旁相护，哪里像我冷冷清清，守在玄妙观！”
慕容颜听了他的讽刺，不怒反笑，答道：
“还是有伤势的，否则也不会过了这么久才来寻戚大人。”
慕容颜心中明白，这一次的斗法信蠹就是牺牲品，而慕容颜本就不会受到什么伤害，戚览堰所言的众修也并非虚言，即使这些修士并不是来守护他慕容颜的。
他慕容颜自然也明白许多大人为了宛陵天，甚至也知道身具『浮云身』的信蠹绝不会有什么好下场，可他只漏算了一点——这一天来的如此之快！
即使事情不曾伤到他，他心中仍然感到了深深的危机感，信蠹的事他一无所知，这就足够了！
他从江上退回，一连往族里写了好几封信，可来时信誓旦旦，声称为他作保的几个大人通通没了声音，只安抚他往宛陵天中夺取宝物。
‘那几个高坐在释土里的混账…不可能不知道信蠹的事…这一切必然是他们故意为之…故意将我瞒住！’
慕容颜几乎可以肯定，在他离开燕国不久，悄无声息之间，燕国的决策发生了剧烈的变动，而这个变动将他排除在外，甚至会将他置于死地。
他那双看上去愚笨的眼睛闪过一丝深深的阴霾，种种猜忌沉在心里：
‘如履薄冰呐…’
本章出场人物
——
定阳子【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
慕容颜【紫府前期】
戚览堰【紫府中期】
(本章完)

============================================================
漆扇抽奖
============================================================

漆扇抽奖
2024-11-18
作者： 季越人
漆扇抽奖
漆扇抽奖
玄鉴仙基漆扇抽奖
有书友把各色的漆扇和几个仙基做了搭配，觉得很有意思。这个月就来抽漆扇吧，目前一共有五种搭配，得奖者可以选自己喜欢的款式。只要在11月1日到11月8日19点投月票的读者，都有机会中奖。我们一共准备了以下的奖项。
一等奖X3：青尺剑+周边自选三款+漆扇自选
二等奖X10：周边自选三款+漆扇自选
鸿运奖X200：玄鉴仙基漆扇自选
我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。请得奖者在11月14日20点前完成验证。
(本章完)

============================================================
第962章 蕈林
============================================================

眼前的戚览堰只摆弄着骨片，在手里轻轻抛着，笑道：
“那慕容道友…这是来？”
慕容颜则神色阴沉，立在院子中。
释土中的几人必然有什么谋划，将他慕容颜推出来，可眼前的戚览堰笑盈盈，却同样不是什么好东西！
‘几个释土的老东西是要推我出来，可我姓慕容，虽然不是皇室，却也是嫡系，顶了天利用我，再不济把我拉到释土里去…戚览堰这东西，是真盼着我陨落的！’
慕容氏与观榭好不到一块去，矛盾并非一日之寒，而当年大梁破落，群雄并起，戚家当年就折在慕容氏手里，戚氏先祖戚望甚至被慕容得常所虏，效力终身…戚氏一向自誉为崟城望族，受周分封，血脉高贵，本就看不起外夷，怎么能忍受得了这种耻辱！
当年戚家可是上下发奋，血泪而誓，与慕容蛮夷为宿敌，随着时间过去，如今明面上已经好的多了，慕容氏又势大，戚家没什么声音，可谁知道心里是怎么想的？
慕容颜见到他时就知道不会有什么好事，今日更是明白，虽然自己后方不稳，可向戚览堰低头只会受到羞辱而已！
故而他神色冷淡，随口道：
“自然是听从戚大人指派。”
戚览堰笑着站起身来，看上去很客气：
“有什么指派不指派的，只请慕容道友在山外驻扎，等洞天有了结果，便请一同入内…对了，还有高大人…他可愿入内？只怕与李氏起了冲突，寒了他的心！”
是楼营阁一向自称姓是楼，戚览堰装傻充愣，取这高来说，面上虽然笑，明显讽刺之意居多，慕容颜只冷声道：
“是楼道友一向听从大人安排，也不知高大人是谁？倒是拓跋…”
“好了！”
他只吐出拓跋两个字，一道清冷的喝声便从戚览堰身后的殿门之中飘飞而来，干脆利落地将他打断，慕容颜立刻吓出一身冷汗，连忙拜在一旁：
“竟不知卫大人在此！”
慕容颜想都不用想，背后的戚览堰一定在冷笑无疑。
却见那殿门轻轻地开了，传来传唤声，慕容颜快步上前，果然见着白衣男子立在殿中，手中拿着一小盒，似乎在欣赏什么，脸上隐隐照出浅金色的光彩。
见他上来，卫悬因放了手中盒，正色道：
“辛苦慕容道友了。”
慕容颜谨慎地摇头。
卫悬因扫了眼他，随口道：
“本以为燕国自会处置，不欲打扰几位大德布局，不曾想出了这样的误会，兴许是消息不及时，让慕容道友受惊了。”
慕容颜见他这样直白的来问，难道还能说些什么，抱怨起自家释土来，自揭短处？只能把苦咽下去，笑道：
“释土也早有提示了…都怪我太急切，误会了释土中的意思！”
卫悬因也不知信不信，只轻轻点头，问道：
“这次两家伤亡了不少部将，等到了洞天之中，大可相互扶持，好好弥补…过几日胜白道主要来，先落足洛下，那些个礼仪自然是少不得的，我等不通晓此事，还请慕容道友去接一接。”
“是…”
慕容颜低低应了，心中直打鼓，卫悬因话虽然好听，他却没有多少安稳：
‘观榭一派虽然如今为落霞走狗，戚览堰修了『角木』，卫悬因修了『厥阴』，两道也与落霞正统不相干，更没有落霞那份对仙修的包容与气度…’
他心中对卫悬因不似戚览堰那般防备，可也没多少好感，笑道：
“只听从大人指派，不过听闻宗嫦与公孙两位道友已经到了大元光隐山，也快到了…”
卫悬因在此，他原本好好与戚览堰谈判、顺势给燕国压力的心思也淡了，只能无功而返，悻悻而去，戚览堰眼皮也不抬，等他退去，这才收了笑容：
“慕容颜还真是没有得到半点消息，释土中的那几位慈悲相也是够狠心的，慈悲是慈悲，慕容是慕容…却也有道理。”
卫悬因摇了摇头，神色有些不快：
“这事情你做得急了！”
见戚览堰不解，他轻声道：
“你可知慕容颜为何有此一劫？”
“薛大人至今没有什么消息，山上也毫不看护，时间越拖越长，北方上下难免疑惑，渐渐对李周巍生出觊觎心来…”
“慈悲道也是一个模样，有胜名尽明王的例子在前，眼见着山上始终没有回应，怎么能不对白麟生出贪婪之心？李周巍不好渡化到手中，可如果能杀之结下大因果，不比当年吞燕的好处小。”
“于是心中立刻动起歪脑筋了，才会不管慕容颜，盼望他在这场变故中出些事，作因果越结越大的打算，最后看看能不能卷动慈悲下场…”
“可慕容颜是个求仙的人物，否则也不会坚定地选择『牝水』道路，心中其实渴求金位而耻于蜗居释位，只有万不得已才会去考虑释修…怎么会愿意做他们的牺牲品呢？这才有断绝消息的事情。”
戚览堰沉默片刻，见着卫悬因轻声道：
“可山中态度并不明朗，慈悲道这模样显然也犹豫着，慕容颜毕竟天赋异禀，李周巍则可能是个竹篮打水一场空的买卖，希望他受伤结怨，以备将来变数，好在恰当的时机入场，却不希望他彻底陨落，这才会做出断绝消息、却在太虚中守护的矛盾模样…”
戚览堰渐渐明白，卫悬因幽幽地道：
“可惜，也不知谁露了马脚，故意恶心慈悲道，或者是白麟那双金瞳厉害，暗暗察觉出太虚中有不少人影，点到为止，并未打出真火，这一局落空，让慕容颜有了警惕，此后多半不会以身犯险了。”
戚览堰沉默良久，问道：
“师叔…是如何想的？”
卫悬因却低眉不语了，不知过了多久，这才把笔抬起来，目光还落在案上，静静地道：
“慈悲不是第一个起心思的，也不会是最后一个…等着罢。”
他将案上的这一卷东西卷起来，藏在袖子里，这才将放在桌一旁的小盒拿出来，照得四下皆是浅金色的光，戚览堰微微扫了一眼，似乎放着二指宽左右的一枚小印，嵌在底座之中，只露出侧面。
卫悬因摇头笑道：
“我去一趟东海…见一见故人。”
……
天色明亮，朝霞正在天边升起，广阔的平原上一片生机盎然，沿着小溪的肥沃土地上很快驰来几道法光。
为首的少年气宇轩昂，颇有儒雅气质，身着羽衣，腰上系着玉带，一看就是非富即贵的人家，胯下骑着银麟骏马，光辉灿烂。
身旁的女子一身白裙，服饰看上去简单，材质却隐隐透露着光辉，容貌清丽，颇有出尘不染之气。
少年微微一笑，指向眼前的地界：
“阗幽，此处是蕈林原的奉象郡，也是个风景独特的宝地…”
“哦？”
这少女笑着看了他一眼，问道：
“梁哥也来过此处？”
李绛梁笑道：
“当年我南下游历，便在此处歇着，同行的人介绍过，曾经此地有山越盘踞，供奉着一像，后来被一个叫袁成盾的修士灭了，夺了法器，落在这郡里，便有此名。”
杨阗幽轻声道：
“原来是他。”
两人在郡城之中停了，立刻有好些人上来谄媚：
“公子！”
这少年摆摆手，皱眉道：
“这处是哪一位在管事？”
一众人顿时拜下去，略有惶恐，推搡了好一阵，终于从人群中走出来一位中年男人。
这男人满头灰发，颇有老态，面容虽然贵气，却缺了只眼睛，胡须凌乱，踉踉跄跄地到了眼前，深深拜下来。
他极为惶恐，上前为李绛梁牵马，卑微地侧身，颤声道：
“小人…小人见过公子。”
李绛梁转过头去，笑着道：
“哪一家的人？修为不错，领着转一转好了。”
男子扑通一声跪了，低声道：
“小人奴婢般的人物，恐污尊耳！”
李绛梁笑容不变，开口道：
“但说无妨。”
底下一阵动静，都抬着头望，男人深深地低下头去，露出后颈上皮包骨头、突起的椎骨，他颤声道：
“小人…小人…袁甫尧。”
“噢！”
李绛梁微微一夹胯下俊马，银麟灵驹打了个响鼻，将缰绳从他手中扯至脱落，笑道：
“倒是巧！”
他言罢已然翻身下马，人群中又上来一人，满头白发，急促地把袁甫尧扯下去，拉到身后，面上皆是恭敬的笑：
“小人丁西定，见过公子！”
老人虽然白发苍苍，可眉毛浓厚，面容上还有几分爽朗，显得很是激动，答道：
“大人…大人…请！”
杨阗幽同样从灵兽身上飞下来，两人一同入内，左右的人都上来，热热闹闹，李绛梁身后却有一属下笑了，似乎认得丁西定，笑道：
“丁老头！我记得你吹嘘伱与【月阙剑】大人称兄道弟过，怎地，正主到了面前，反倒哑巴了？”
老头的面色一下通红了，那浓厚的眉毛高高翘起，可当时能吹嘘的话语，如今到了口边却怎么也说不出来，只能结结巴巴地道：
“那时…那时也是见过的…”
李绛梁笑道：
“我知道…丁家人！曾经也在湖边有过踪迹的…与安氏接壤。”
此言一出，丁西定热泪盈眶，连连点头：
“公子真是厉害…通读史书，竟然记得如此久远之事…小人感激不尽！”
当年李通崖成就筑基，他仍有感叹，心中嫉妒，故而绝口不提，可随着李通崖名声传遍，李家筑基越来越多，渐渐放在口中吹嘘，等到李家出了紫府，丁西定反而一句话也不敢说了。
此刻被人家晚辈的晚辈提了一嘴，竟然是与有荣焉，泪洒当场。
而他当年一口一个公子、殷勤得不能再殷勤对待的袁甫尧，早已经如同累赘一般抛在一边，孤家寡人，畏缩地立着。
一群人簇拥着入了郡中大殿，李绛梁一摆手，顿时如风一般一同出去，杨阗幽笑道：
“此地距离望月湖太近了，人人都知道李家，底下风传的话语也绕着湖，袁甫尧的那点事…怕是人尽皆知。”
李绛梁摇头而笑：
“也不必为难他…毕竟还要收拢人心，你兄长才安置了袁氏，我再去为难，显得不好看…再者…我倒是觉得该谢谢他。”
杨阗幽明显知道他什么意思，失笑摇头，李绛梁与她在郡中逛了一阵，细细观察，低声道：
“地方的几个小族还须解决，这倒是容易，只是眼下自己人实在太少，也不是说个个出众，一旦遍布到广阔的蕈林原，更是麻烦…”
杨阗幽有些无奈，微微皱眉，却在容貌气质的衬托下显得更加动人，答道：
“我家就是人少…几个能带来的人都带来了，四处还要忙活，不能通通留在这一地…”
她话锋一转，有些希冀地道：
“只是湖上的修士多，个个都能干…你可能从家里借出几个得力的？也不必筑基，一些个炼气的也就够了，缺的就是亲信。”
李绛梁顿时有些尴尬。
他还真不太想向湖中借人，虽然家中主事的族姐李阙宛也好，二哥李绛垄也好，一定不会为难他，可一个个兄弟姐妹都在为家中效力，他不能帮到什么也就算了，倒还要向家里求助！
更何况这事情不是为了什么修行，而是为了别人，难免有些尴尬，沉吟道：
“这…”
他暗暗琢磨着如何开口，抬起头来，已经到了郡中热闹的坊市之处，四处嘈杂，随意地扫视起来，只觉得腰间玉符一热，脸上的表情顿时僵硬住了，又疑又喜。
李绛梁的目光迅速在周边扫过，前方的摊位旁正负手站着一位绛衣男子。
此人身材修长，容貌出众，静静地在人群中一站，却有一股出众的气质，双眼虽然满是笑意，且因为双眉与眼的间隙过近，看上去刻毒，两眼微狭，眸子金灿灿一片。
这男子似乎是不经意地转过头来，向着他粲然一笑。
李绛梁转头看向杨阗幽，女子正笑盈盈地看着他，顿时心头一苦，叹道：
“幽儿…来见过大哥！”
本章出场人物
——
慕容颜【紫府前期】
戚览堰【紫府中期】
李绛梁【练气巅峰】
李绛迁『大离书』【筑基后期】
(本章完)

============================================================
第963章 杨浞
============================================================

打心眼里，李绛梁实际有些尴尬，心中谨慎也不少。
自己这位兄长可谓是享尽厚遇了，身为明阳之长子，不但一出生就送入洲中，事事以继承人的姿态培养，从小到大的待遇与修为也是领先于同辈…
‘这修为无所谓，可这份待遇才是让诸兄弟无奈的。’
李绛梁清楚地明白，自己那二哥、三哥，明明都有不弱的心气天赋，放在别家也是独领风骚的人物。
甚至按着李绛梁这些年自己的接触，大哥李绛迁太无情也太阴狠，二哥李绛垄更诚、三哥李绛夏更真，李绛迁治理湖上这么多年，确是欣欣向荣，一派规矩，可换了三人之中的任何一人，同样不差，偏偏两位兄长遇见他凭空就矮上了一级，可不只差一个长子的身份！
昭景真人李曦明是自家第一位真人，每每出关，要么就见他，要么就见丁威锃，李绛梁等人表面风光，可见真人、甚至见父亲的次数屈指可数，几位兄弟加起来，恐怕也不够李绛迁一人多！这才是李绛迁地位独特的根基。
李绛梁难免有了复杂的情绪，此刻一拜，叹道：
“恭喜兄长修为大进！”
他的灵识之中昭昭，眼前的李绛迁已经是筑基后期的修为！
‘恐怕他…已经是下一位紫府的有力人选了…’
他心中无限复杂，眼前的绛衣男子却满面笑容，让人如沐春风，到了他面前，向着杨阗幽一点头，笑道：
“我才出关，听说四弟在蕈林原，顺路就来看一看…这是弟妹吧…真是可人儿，名不虚传！”
杨阗幽笑而不语，李绛梁面上无奈：
“本无意惊扰大哥，可我们几个兄弟都生了一对金瞳，这身份到的何处都是明显的…传得这样快，顷刻之间就到湖上了。”
李绛迁一同他往回走，摇头道：
“这也是难免的，袁氏与我家的交情虽然淡了，可到底是大人师尊所在的宗族，哪怕是袁成照不成器、屡屡加害，家族也应该照看一二，便有所注意。”
他负手踱步，佯装不经意地道：
“弟妹是…”
杨阗幽笑着行礼：
“是四闵杨氏…一个名不见经传的小家族罢了…”
她说得明白，是四闵杨氏而非青池帝云峰杨氏，此间的差距可一点也不小！
李绛迁若有所思地点头，答道：
“这可不对，四闵杨氏也是正统帝裔、越王后裔。”
杨阗幽笑而不语，李绛梁只向前一步，道：
“兄长这次来…可是为见舅哥？他正在【天雷峰】修行，不在郡城之中，须往南方去。”
【天雷峰】也是蕈林原一奇观了，因为山中埋着许多雷矿，故而天雷滚滚，终年不息，山上山下一片焦黑，李清虹当年借了此地突破，李家人当然晓得。
可提起杨浞，李绛迁微微眯了眯眼，笑道：
“既然来了，就是要见一见，当时只听你夸过，不知到底是何等的人物。”
李绛梁虽然知道李绛迁此行没有什么恶意，可见了他这个态度，暗暗松了口气，向着下面人道：
“且在郡中守着，我去去便回。”
兄弟二人乘火而起，一路向南，李绛迁面上的笑容少了许多，渐渐平静下来，声音幽幽：
“多年不曾归家，可有什么想念之情？”
李绛梁回礼，答道：
“自是想念极了。”
李绛迁也不应他，自顾自地道：
“崔大人修为渐高，如今已经回到崇州去了，你本应当去送一送，可惜时日不巧。”
提到崔决吟，李绛梁有不少动容，答道：
“我已经听说，紫府毕竟九死一生，可惜那时在四闵，恨不得亲自赶过去，终究没能亲自送师尊回州…”
骤乎到了天雷峰，便见雷霆滚滚，四处焦火，李绛迁见着一青衣的独臂老人上前来，下巴的胡须很稀疏，缩头缩脑，干瘦的脸上仍能看出常年受伤、资粮不足留下而泛黄的干枯，低声下气地道：
“小人见过两位大人…”
李绛迁扫了一眼，面上露出讶异之色，问道：
“原来是袁护远袁大人…客气了…客气了！”
袁护远低头耸脑，低低着去看李绛梁，神色中露出几分哀求，李绛梁却笑看兄长将他扶起来，指了指老人，道：
“是袁族长了！”
袁护远汗如雨下，连道不敢，李绛迁却正色道：
“这些年…袁成照才是袁家主人，我等不好多指手画脚，如今脱了苦海，将有好日子过。”
于是从袖中取出一枚金色丹盒来，交到老人手里，道：
“且用着…”
袁护远不知眼前是李家第几辈的晚辈，模糊中甚至不知道自己是怎么从李尺泾口中前辈沦落到如今的地步，只觉得手脚冷热交织，再度用祈求且不知所措的目光去看李绛梁。
李绛梁笑道：
“袁族长，收下罢！”
他这才把东西放进袖子里去，呼道：
“多谢两位大人！”
两人却已经踏阶而上，在天雷峰上的庭院中驻足，李绛迁微微低头，见阶上紫气横流，已经覆盖了一层细密的白色晶石，如同冰霜凝结，洁白如雪。
又上两阶，便见着一只羽翼洁白的仙鹤独脚立在在庭中，长喙插在羽毛里，作深眠状。
李绛梁的神色已然变了，他抖了衣袍，退出一步，恭声道：
“禀大人，李氏家主前来拜访。”
便见殿门嘎吱一声开了，从中步出一男子，青年模样，身着白衣，短眼乌眸，眼角内收，端正着生出几分凌厉，偏偏两眉天然俊美，反倒风流英俊。
他往院中一站，那双眉往上抬，院中的白鹤便苏醒过来，轻轻一蹬，翅膀舒张，升到云端去了。
“望月李氏，李绛迁，见过杨道友！”
李绛迁笑着问了，眼前人也笑起来，引他入大堂，挑眉看向李绛梁，话却在答他，含笑：
“原来是望月湖来人，不曾迎接，失礼了。”
李绛迁暗觉眼前人雅致风流，不同俗类，在他身侧坐下，余光扫过殿外，所谓紫气横流、阶阶白霜的景色不见，唯有乌黑的石阶。
杨浞已然开口，欣然道：
“早闻望月之名，应我去拜访才是。”
李绛迁这一眼看罢，只觉得一股凛冽之威扑面而来，不知怎么地，总让他有股极其难堪的受威胁感，虽然没有感觉到恶意，可无端端对方好像架了把刀，抵在他脖子上，要杀他的威风。
当下知道李绛梁所言非虚，心中暗震：
‘这话不假，应当是如父亲般的人物。’
他笑道：
“今日来…本就是为了见上一见，一是为了袁家的事情，二来，也是为我弟弟的婚事…如今见了袁氏颇受重用，也算是了结一分因果。”
“祸乱之首已除，袁家自当安定。”
“至于婚事…我父亲提过。”
杨浞转了眸，那份凌厉收敛，道：
“他老人家年纪大了，眼光一向挑剔，绛梁能得他喜欢，可见是一流的人中龙凤，听闻这件事情明煌真人也点过头，事情是极好的。”
杨浞转过头去，不以正面面对他，似乎并没有多少好感，可李绛迁同样深感异样，如芒在背，那双金瞳以很低的视线扫过地面，发觉门槛外已然遍布长蛇，一只只不过指头大小，身上滚动水火，尾端相互粘连，如同一层层覆盖在门槛上的彩光，绚丽地舞动着。
李绛迁克制住情绪，笑道：
“只是四弟一个人在外闯荡，着实不易，今后诸事都要麻烦杨氏…”
杨浞答道：
“他不止是小妹心上人，也是我好友，算我自家兄弟看待，家主不必客气。”
于是问了些好坏，聊了些杂事，李绛迁那双金眸抬起，道：
“便不多叨扰！”
他出了大堂，乘火而起，一路飞驰，李绛梁仍跟着送他，兄弟二人沉默良久，不知过了多久，唯见李绛迁笑道：
“难怪叫你非跟不可…真是好厉害的人物。”
李绛梁并非看不出杨浞对李绛迁的反感，他只有些无力地道：
“我跟着大人，却不是下注投壶之举…大人说了，他能靖平越地，隔绝仙凡，他求道…本就为了以武止戈、下救黎民…”
这句话让李绛迁脸上的笑容越盛，他很隐晦地做了个咬牙的动作，双目灼灼地盯着自己这位弟弟，答道：
“这也倒是！帝裔尊贵，岂能置身一郡之地？”
李绛梁在火中站定了，向着自己这位不曾见过几面的兄长行了礼，低低地道：
“哥…为难家里头了…”
李绛迁浮于表面的笑容在脸上凝固了，两条眉头靠在一起，听着弟弟道：
“兄长见了父亲，替我回一句话…绛梁…一定不向家里拿东西，如若拿了，叫绛梁以身谢先祖好了！”
……
朱渌海，宿祝群礁。
群礁星罗棋布，在广阔的海面上随意地散落着，石色赤红，在太阳的照耀下，显得分外耀眼，一群白衣的修士起起落落，极为热闹。
这是岛屿上方天空的最高处，白衣真人身负灵剑，神色庄严，目光带着些悲哀，静静的从岛屿之上一扫而过。
扶玹脚底下是名气颇大、朱渌海核心之一的【宿祝群礁】，也是衡祝道世世代代经营的海外驻地，几百年来已经打造得如铁桶一般水泄不通，紫府大阵更是光辉烁烁。
‘可如今不姓毕了！’
多年以前，衡星亲自来过一次纯一道，从扶玹手中换取过一份【宿星神元】，作为交换，宿祝群礁足足要在纯一道手里抵押五十年。
纯一道当时正威风时，紫府新晋，正欲大伸手脚，这笔交易可谓是划算至极，扶玹深思熟虑，便点头应下来。
如今衡祝闭门，扶玹算是恍然大悟：
‘衡星…早早就开始谋划了…所谓抵押在我纯一手中…也不过是在闭门之时，让我家替他守一守这岛屿而已！’
可左右算来，各自得利，又是太阳道统的自己人，扶玹心中倒是暗暗松气，舒服许多。
他在海上等了一阵，终于见到一道光华自东而来，迅速在眼前显化，化为一位青衣男子。
此人面容年轻，青衣飘飘，眸色浅青，笑容满面，在他身前行了礼，随口道：
“扶玹道友！”
“迟道友！”
扶玹平平淡淡地应了一句。
青年男子负手而立，显得悠然自在，笑道：
“恭喜道友！”
此人正是失踪已久的迟步梓！
他那双眼睛还是照样浅青，透露出一股淡漠的无情，腰间挂着一串漆黑发亮的念珠，散发着一阵又一阵的渌水之光。
他好像与几年前并无差别，唯独那一身神通起伏不定，似乎有所不同。
两人一同入内，到了大阵之中，扶玹见他迟迟不开口，只好道：
“如今收获…还不错罢？”
迟步梓抿了一口茶，露出一个似笑非笑的表情，把杯放了，幽幽道：
“是有些收获，我毕竟是不投释的，无非就那么几种办法，濮羽只看在伱我面子上说了一二句，不可能亲自下场…”
“还是有转机的。”
扶玹摇头道：
“否则你也不会来这一趟，更不会乐于掺和到这些破事里头去。”
迟步梓目光渐渐冰寒锐利，盯着某处出神，静静地道：
“怕的就是转机，如若是某位大人留下的呢？多少修行到了尽头，只不过替别人把棋盘上的最后一枚棋子给填实了…不过真能做得了棋子也就罢了，怕的是只要你填，不要你活。”
他似乎有极犹豫的事情沉在心里，话语中的意思更明显了，扶玹心中暗沉：
‘蓬莱向来不去折腾果位，濮羽既然开口说了，就一定是不会得罪渌水的方法，还能如何呢，无非转世…’
眼下低眉看他，其实心中同样沉郁，元商真人当年的话语犹在耳边，两人的处境其实有相同之处，遂显现出极复杂的神色，沉声道：
“有些机缘得来，是不能问来处的，更是非用不可！”
迟步梓显然没想到他能说出这种话，正说到他的顾虑上，眼下将那双泛着青色的眸子抬起来，对着扶玹赞许一笑，心中却极其敏锐闪过别的念头：
‘哦？扶玹啊扶玹，你纯一道…莫非也有些不得不修的机缘在身上？太阴…一道…的机缘？’
本章出场人物
——
扶○玹【紫府中期】
步○梓【紫府后期】
李绛梁【练气巅峰】
李绛迁『大离书』【筑基后期】
(本章完)

============================================================
第964章 羽蛇金性
============================================================

迟步梓心思极快，目光在他面孔上转了转，很快落到杯上去，幽幽地道：
“无论如何，这一次要谢道友与元商前辈出面，否则尚没有转机。”
如今请了蓬莱，扶玹明白迟步梓不再暗暗怀疑自家元商真人是否身亡，话语中也多有肯定，可面对迟步梓的谢语，却不开口答他。
扶玹虽然不如家中两个后辈那般嫉恶如仇，又因为与迟步梓早时相识，留有几分情谊，可心中终究有旧时的心结在，暗自划出的正邪之分不肯迈过去，唯有闭眼抿茶。
可青眸男子毫不在意，端坐在位上，静静捏着杯。
“呼……”
庭中的风呼啸起来，沿着他的袖口穿过，让他那身青衣在风中习习作响，腰间的墨黑色珠子也微微晃动起来。
扶玹鬓角的须发被风轻轻撩起，他骤然睁开双眼，看向桌旁最后一个座位。
轻云流离，法光凝紫，阴气翻滚，银白流淌种种异象在位上凝结，先是无端明亮，很快通通化为虚无，便见片片如鸟雀羽毛悬挂的衣袖扫过桌案，玉手拈起一杯。
一位容貌阴柔，凤眼生姿的美男子已然现身而出。
迟步梓仍低眉饮茶，庭中的风却迅速停歇了，言语带笑：
“卫大人。”
此言落罢，狂风越来越盛，青如幽潭的『渌水』在三人身下扩展开来，耳闻滴滴答答的落水之声，四处昏暗，水雾弥漫，笼罩四方，仿佛已经离开此殿，到了沉沉的幽池之上。
在这仿佛幽冥的黑暗之所中，身前雌雄难辨的男子微微一笑，声音清朗：
“步梓兄。”
色白且暗的『厥阴』滚滚如浪，发出清脆的圆珠碰撞声，卫悬因端坐北方，庭中的所有光线往他身上落去，身后仿佛有一道圆形屏风展开，四方隐隐露出叶细如针、毛茸茸的枝桠。
“嗡！”
在这『厥阴』与『渌水』的疯狂角力之中，唯有一处如同明月泻地，缓缓划出一圈，不知何时，扶玹已然将剑抱在怀中，闭目不语。
神通一触即分，所有异象转瞬消失，卫悬因与迟步梓目光中的色彩一同淡去，甚至连案上的茶杯都没有掀起半点涟漪，仍然静静地端放在两人面前。
“迟道友，别来无恙！”
卫悬因微微一笑，目光中流露出一丝感慨：
“早知道友是第一流的角色，却不曾想参紫渡得如此轻易！”
迟步梓静静注视着他，显现出冷漠的、置身事外的态度，轻声道：
“卫大人，想必百忙中从北方过来，本就不是为了攀谈的。”
卫悬因笑容渐收，幽幽地道：
“事情为何要定在东海，道友自己心中有数，多年以来，但凡是【羽蛇】的金性，大人一份都不会放过，这一点上连阴司都不会多动，此举的利害，道友自己明白否？”
迟步梓神色平静：
“否则也不会来此处。”
卫悬因从袖中取出玉盒来，轻轻放置在案台上，用洁白如玉的五指按住，迟步梓双眼微眯，问道：
“隋观如何了？”
卫悬因饶有趣味地道：
“他回了渌语天，被大人用『丑癸藏』藏起来了，如今脱离因果，落到幽暗之处…谁也算不得。”
迟步梓的目光中流露出一点讽刺，笑道：
“也不是第一次了。”
卫悬因同样笑，轻轻将玉盒打开，亮出其中淡金色的小印，二指宽三指高，那只狰狞威武的羽蛇正盘在印上，两翅笼罩，遮在印旁。
这只羽蛇仿佛有什么魔力，让三人迟迟不能移开目光，迟步梓并未伸手，而是慢慢将目光移动，慢条斯理地道：
“我还有一事要问卫大人。”
卫悬因笑道：
“请。”
迟步梓话语幽幽：
“丑癸喜藏，位处水中敛，既然大人能藏…祂连羽蛇留给后裔的根脚位格都能藏——藏得羽蛇无羽，尾上失三钩…”
“可明知印中可能有金性，为何不收起，要叫它流落四处。”
他那双眸子静静盯着对方：
“如若说要差人取出来——真君都取不得，我如何取得？”
卫悬因看了眼面色渐渐发白的扶玹，抚掌道：
“道友果然厉害！”
他站起身来，语气幽沉：
“【辛酉渌泽印】，乃是羽蛇信令，传闻一直是羽蛇备作法宝的选择之一，后来羽蛇选了【平潭光】，此物传到谧玄蛇君手里。”
“当年真螭吞渌，开启上古之世，渌合转应，谧玄蛇君遁逃而去，九子之首、东海龙王，自以为第一螭裔的东方日居发觉不对，却不能寻得，便去问西海龙王东方月诸，却联手也算不到。”
“从这时起，诸修便暗疑【辛酉渌泽印】中有金性，是为羽蛇后手。”
他神色渐渐变化，正色道：
“真螭身为太古成道的大圣，自然不会做无用功，当初其实也是有把握的，只是是史无前例的事情，终究陨落，古代有空证之功，祂虽然陨落，成就却不比祂们低，有了转渌成合故事，渌合两位已然不同。”
他那双眼睛隐隐荡漾着法光，神通自发运转，似乎动用了什么隐匿的神通，用来躲避妄议古代之事带来的因果：
“谧玄蛇君默默修行，不肯入闰入余，暗得坎水主人相助，转世三次，洗脱了性灵，变作人身，欲暗取渌水之位，却在稷中撞上当时还未成道的玉真之主，被取了性命。”
“【辛酉渌泽印】从此落到元府手中。”
卫悬因顿了顿，见着迟步梓面无表情，知道对方也了解不少，只是为印证而已，轻声道：
“直到洞骅真人现身，此物终于重现人世，他送给了修渌水的宁迢宵，传闻迟尉暗暗泄密，此物已经受了月华洗炼，炼成提点渌合的大神妙，如果金性仍在，其中意味之深长，不必我多说。”
“而羽蛇，不止大人在关注，龙在关注，众修也都在关注。”
卫悬因笑道：
“如今之世间已经是天翻地覆，大人手段高明，坐稳渌位，龙属霸道，压制羽蛇，他们都稳坐钓鱼台，并不怕一点金性，对大人和龙属来说，无论能不能拿到手里，毁去祂一道后手总是好的——这一点上，利益一致，只等着宁迢宵突破，看一看引动出来的是什么样的后手。”
“于是宁迢宵暗中明白此处关窍，誓不修神通…”
“不对。”
迟步梓面色平静，静静地打断他，答道：
“如若此事属实，大人如何允许他不修？龙属如何允许他不修？道友可不要用不在乎来答我，我比你更了解大人。”
卫悬因神情凝固了一瞬，重新审视他，轻声道：
“这话我也问过隋观大人。”
“【辛酉渌泽印】一现身，被带回青池，大人看过。”
他的目光中流露出几分捉摸不定：
“应当有结果，是玉真前一位的手段，此中留下了他的合真之神妙…听薛大人推测，金性应当在玉真那位的洞府里，当主人突破时，便与之勾连，下降人世。”
迟步梓已然明白了，笑道：
“诸位当时都不想惊动他，也不想把这个勾连玉真原主的烫手山芋拿在手里，所以你先前说的不过是降下来的第一重真相，你、我、三元、二紫都置身其中，宁迢宵宁死不成全大人资粮，却不知天上都在冷冷的看着，正不欲他修，让他被一重话蒙在鼓里死！”
他轻轻站起身来，语气轻快，透露出恍然大悟的清澈：
“所以，迟尉的死也不冤，求不成金也是定数，【辛酉渌泽印】既然能帮助主人勾动金性，引来玉真原主的注意，他就必然是个潜在的威胁，渌水道统之断绝，一大半在于【辛酉渌泽印】，让原先想给大人添乱的人也绝了心思。”
他眼中寒意森森：
“而另一重…上元真君证成，证实了那位威名赫赫的玉真原主人已经前往天外，没了威慑保护、也没有突破希望的宁迢宵才立死无疑！【辛酉渌泽印】才会迅速失踪，顺畅地成为几位大人可以拿起来用、收在囊中的棋子。”
卫悬因笑着看他，答道：
“当时的东西…是太阳道统的人给我观榭的，换得了他家如今置身事外的资格，哪怕从头到尾几次插手、最后关头也有人来干扰，却还能被轻轻放过，就是这个缘故了。”
一旁的扶玹心中大震，难以置信地看着他，迟步梓却不意外，冷笑了两声：
“就知道是他！”
直到此刻，迟步梓才将目光落在【辛酉渌泽印】上，露出极为幽深的度量之色，低低地道：
“…绝了两方的异心，于是大人也好、龙属也好，都期盼我把这一缕金性引出来…”
对方言下之意，自己的道途就在这两方之一了！
果然，卫悬因笑着点头，道：
“道友修渌水，这些事情想必比我还了解，渌解合水之事在前，是重的不能再重的因果，你如是解了修为去修合水，再加上道友的才情，绝对超过九成九的人物！更别提修为一定是一日千里了！”
“那也要转得成！”
迟步梓答了一句，对方笑道：
“只要龙属愿意帮你，自有转机，解了修为转合水，有道途之法理在，前途有望，而投大人…也能试一试求余位，便由道友自行裁决了。”
他的话不知有多少玩笑的意思，却说的很明白，摆在他面前无非两条路，却都以取出金性为前提，投龙转世修合，或是投渌成余。
迟步梓五官越发森冷，久久凝视着这枚金色的小印，难以挪开目光：
‘合水虽喜闰，龙属岂容予？大人心叵测，渌水怎能余！都不是好走的路…’
‘更何况…又岂是说能证得就能证得的…道途法理何来？求金法又在何处！’
可扶玹的话语仍在心头回荡，他先前对宁迢宵处境的判断此刻延伸到了他自己身上：
‘大人如何允许不修？龙属如何允许不修？有些机缘得来，是不能问来处的，更是非用不可！’
他只能将眼前的玉盒默默收起，静静的盯着卫悬因：
“多谢卫大人了！”
“无妨！”
卫悬因也收了笑容，他们这些神通圆满在望，有可能冲击果位、证得闰余的人物，有哪个不是在时代洪流中以性命换取成道的机会呢？
‘我也好、迟步梓也罢，老一辈的二紫元商元道…甚至邺桧！只好在有些腾挪机会，不比那李周巍…再高的命也要如束在圈中的牛羊般等死！’
此刻多有些同病相怜的心思，也不再调侃他，目送着他化为渌水消散而去。
迟步梓一走，扶玹的目光复杂起来，他不知是羡慕迟步梓能站在大势洪流中选择，还是叹他的敏锐让他有站上去且睁开一些眼睛的能力，感触道：
“我算是明白为何师尊能看出萧锦州是成道种子了！果真有这样的人物。”
“因势而成，本也是野心勃勃的人物。”
卫悬因答了一句，这才道：
“他肯定有不屈于人下的心思，最后一道神通也不知道着落于何处，总之…多半不可能是不适合他突破的正位坎水。”
“余下合渌府牝，大人在他魂魄中又有手段，合水明摆着亲龙，渌水更是不会凭空来，来了他也不敢修，有借助龙力谋渌水果位的嫌疑，暴毙都是有可能的，兴许选个与渌水相近的府水求闰，或是选个好保性命的牝水转世罢！”
卫悬因的道行是极高的，三下五除二，鞭辟入里，把事情分析得明明白白，早时出手试探，未必不是想试一试他最后一道神通，眼下终于将目光投向扶玹，有些无奈地道：
“你不惜亲自下场，替我一力促成此事…想必还是为了那一个缘由…”
“卫大人明睿！”
扶玹目光沉静，声音清朗：
“太阳道统终究是我同门…如今两家已经隐居山林不再出手，还请诸位放过一马…切莫赶尽杀绝！”
“赶尽杀绝…”
卫悬因只道：
“赶尽杀绝不是我们做的事…你要找也应该找阴司！”
扶玹低眉道：
“还请卫大人指一条出路！”
卫悬因站起身来，飘飘然而去，只留下一句话：
“莫要再过问世俗了，如若守着仙凡隔绝的规矩，当年不去把控地方，肢解越国，哪有今日呢！”
本章出场人物
——
扶○玹【紫府中期】
步○梓【紫府后期】
卫悬因【紫府后期】

============================================================
第965章 真炁
============================================================

“【辛酉渌泽印】…”
太虚之中暗沉，淡淡的幻影笼罩而下，大阵的赤光辉煌，看似空无一人的太虚却不断的光彩涌起，旋即熄灭。
无尽的淡黄幻彩笼罩而下，近乎无穷无尽的光影辉煌，太虚中的云霭飘飞，随着迟步梓的远去，正以一种极快的速度消失不见。
等着光辉退去，便有一男子端坐其中。
此人面容年轻，细眉大眼，颇有优雅，端端地看着太虚，突然回过头去，问道：
“道友见这宝贝如何？”
于是雷霆阵阵，另一侧有紫电烟云辉映，显化出一柳眉杏眼的英气女子，手持银枪，威风凛凛：
“不曾细看。”
“可龙君大人说了…此物确有勾连，只是不知在何处。”
两人在太虚之中穿行，仅仅一步，身边的一切景象如黑幕落下，幻化无穷，暗处生出紫电来，虚空膨胀，化为一片紫白色的圆池。
密密麻麻的紫白色雷液浮起，紫色雷霆纷纷而落，砸在圆池之中，深青色的铜铁浮现而出，雷纹密布，跳出一银白色的宫阙。
已然到了雷池。
东方合云神色平淡，在宫阙中的小楼坐了，那紫电化出的女子持起壶来——正是李清虹。
她倾出茶水，为两人满上，轻声道：
“这位玉真原主…如此了得？”
东方合云笑了两声，端起杯来，低声道：
“说句不客气的，古今多少人杰，能稳稳盖过他的，不会超过十指之数！”
这端庄的男子低下头去抿茶，却不想入口的味道实在太过惊喜，一时间有些龇牙咧嘴。
他砸吧砸吧嘴，先把杯放下，这才道：
“我跟着大人的时间很久，好和你说道说道。”
“这古今世间的第一等人物，就是仙君，常常是指早于五德与五水五火诞生的修士，至于他们的道统，龙君如此称呼…”
他悠悠地道：
“正始两仪。”
东方合云微微一顿，继续道：
“后来五德诞生，天地落下五水火，果位得登，三玄先后有真君、仙人，虽然实力出众，却都不再自号为仙君，诸多妖物也得了正果，其中最顶尖的，便是真螭，号称第一妖，修为之深厚，为仙人位格之首。”
“渌合勾结，九子诞生，合水主人是东海龙王，尊名东方日居，也常是古修疑心的真螭转世…一经诞下，便是金丹之巅。”
“所谓真螭九子，六合三渌，渌皆闰位，合皆余位，后来一一遭了杀劫，东海龙王陨落在世间第一位剑仙手中…而这第二位剑仙…”
他沉沉地看着李清虹，答道：
“后来就是玉真主人。”
李清虹若有所思：
“原来如此…那如今这位玉真成道，莫非也有剑仙身份的相助？”
东方合云颔首：
“正是！”
他叹道：
“而玉真是三巫道之一，也掌管虚实真幻的大道，真假变化难度，那位已经是仙人，所变化之物，就是同为仙人的人物来了也看不出！”
李清虹皱眉道：
“故而【辛酉渌泽印】的手段…”
“【辛酉渌泽印】算不动。”
东方合云摇头，轻声道：
“这【辛酉渌泽印】的故事，不是哪位大人算出来的，而是当年盈昃仙人对重明六子说过的！”
李清虹默默点头，仔细回忆了一番，皱眉问道：
“东海龙王…陨落在剑仙手里…应有道统生克，却不知这位仙人修的何等道统？”
东方合云神色渐渐幽然，答道：
“已经提不得尊号…这位大人是空证！”
“空证？”
李清虹追问一句，东方合云则道：
“空证便是以有证无，本来无此果位，或借或藏，却能以大道行空证而出，叫世间多证出一位来！”
“什么？”
李清虹如今对果位了解不少，可听起此事更觉得匪夷所思，东方合云摇头，瞳孔中露出深切的惊悚，道：
“这是古代之事，且听个乐子，此位是剑道之位…是天地之中剑元、剑意的来源，同时也是剑仙的根脚位格所在！”
“剑为百兵之君，便是由此来。”
东方合云久久不能言语，良久才叹道：
“听闻空证也有区别，可这位大人实在可怕，不借不藏，凭空证得，可以说是独一份的，在仙魔之争中先后斩杀两位木德，打伤不知多少古修士，飘然而去，从古至今，堪为第一人…”
他有些低沉地道：
“也是木德萎靡至今的原因。”
李清虹瞠目结舌，若有所思，良久才道：
“这是剑修的根脚位格…也难怪…难怪剑仙可以斩灭神通，斩杀升阳，原来是这个缘故！”
东方合云失笑摇头，答道：
“你可知为何剑仙常常要成就神通之前修成？！”
李清虹瞳孔微微放大，见着眼前彬彬有礼的男子道：
“神通即是道统，剑意也是一种极为特殊的霸道神妙，难以忍让已经踏上他途的修士再来求取！”
李清虹沉沉吐出口气来，恍然大悟，她心思敏捷，举一反三，立刻反问道：
“既然如此，上元真君当年两道剑意…莫非是两道剑道神妙？！实力岂容小觑？”
东方合云神色迟疑，低头思索了好一阵，摇头道：
“我看不能这样理解，那位剑仙的路是独一的，一道剑意已经极限，如今的诸位大人，其实都怀疑上元真君的两道剑意是玉真虚实之道的变化…”
他幽幽一叹：
“再者，等登上了果位，剑意的帮助并没有紫府时那般大了…”
两人转了话语，便见太虚之中响动，一位狭目女子化身而出，衣裙飘飘，颇具威严，两道发须垂在颊边。
两人一同起身，似乎要迎接她，这女子却连连摆手，招呼两人坐下，只道：
“馥心得了大人吩咐，前来传话，不必多礼！”
她颇有威严，不苟言笑，哪怕是客气的话语，看起来也没有多客气，只是立刻避开，接着道：
“听闻长怀、阴司都有变动，如今的海内大势渐有端倪，大人吞雷孕育已久，真炁之性将幻化，还请两位带诸王去一趟。”
……
栀景山。
“轰隆！”
滚滚的雷霆之声正在云中传来，从山顶上的乌云之中弥漫，很快传递至波涛汹涌的湖上，可来来往往的修士却习以为常，匆匆地从山下飞过，连头也不曾抬。
山间却被汹汹的紫火覆盖，那一道洁白的小瓶悬在空中，做倾倒之状，瓶口坠落出片片光明，火煞夹杂，往底下落去。
另一侧则悬浮着十八枚铜金之盒，色彩沉厚，在空中轮流浮动，其中的灵雷一一升腾而出，依次第落下，统统落入那二指之中。
光明与雷火交织，夹杂着火煞迸发，通通被神通收纳，落入那沉沉的巨阙台中。
便见台中矗立着一大殿，广五间，深三间，八道内柱，美轮美奂，金红交织，光辉交映，而那雷火与光明火煞一同收入殿中，化为一雷火交织的旋转漩涡，席卷着这片天地。
不知过了多久，便见巨阙庭一震，那矗立在高处的大殿光彩纷呈，散发出阵阵神妙，男子睁开金眸，吐出口火煞来。
“【帝岐光】炼成！”
那十八枚铜盒一一落下，天空中的【玄纹瓶】也收敛光采，不再倾泻光明，轻飘飘落在桌案上，李周巍心念一动，此物便一跃而起，落往山间的煞泉之中。
而十八枚铜盒仍有九枚闪耀着雷光，显然并未用尽。
李周巍屈指一算，只不过去了九月而已。
“【帝岐光】虽然复杂，可对我来说也不算难，更何况有无休止的光雷火煞供应…”
他足足取了十八道灵雷来，可这术法对灵雷的需求本就不高，哪怕更多的消耗是在迅速推进术法进度，最后也不过用去九道。
随着李周巍吐出火煞，眉心之处微微明亮，一点光明的稍纵即逝，沉入深处，种种奥妙涌现心头。
虽然同从巨阙起、眉心出，与【上曜伏光】的【神耀满室】不同，【帝岐光】的形容是【岐光流离】，一经催动，可从眉心处放出道道光电，数量繁多且速度极快。
“算是把笨重的缺点给弥补上了部分…”
他心情好了不少，让人将铜盒收下去，便见李阙宛上前来报。
李周巍目光炯炯，上下扫了一眼，颔首道：
“修为浑厚，灵识凝实，眼前的修为已然稳固，可以服下丹药，突破后期了。”
李家有箓丹加持，修行的每一阶段相当于少去了一个小境界，胎息、练气还好些，筑基、紫府简直立杆见影，李阙宛明白他说的丹药指箓丹，会意应了：
“晚辈来禀报…前些年诸多外姓闭关冲击筑基，却大多不能成，一一陨落…不过前些日子总算是好消息，安家的安玄心、安玄统先后突破筑基了。”
李周巍自然是知道的，这个时间点闭关等的大多数是一些老人，本就是天赋不好，功法不佳，几率自然低，而后起之秀的成功率反而大，无疑是个好消息，点头道：
“安家血统果然不简单。”
却听着李阙宛婉声道：
“除去此人，倒还有一位山越，本早有了冲击筑基的资格，从族里求了同气的功法，花费时间转去一身法力，闭关许久，一年前侥幸成就，叫狄黎由解，一直想来拜见叔父，只是不敢惊扰…”
李周巍多了几分讶异，答道：
“我知道他…他天赋不佳，只有一个努力可言，倒是运气好…竟然能突破筑基！”
“也是老人了，便见一见罢。”
李阙宛才点头退下，狄黎由解还未来得及上来，已经有一位等待多时的绛袍青年匆匆上山，在他面前拜了，恭声道：
“孩儿已经去过蕈林原，赶来向父亲复命！”
李周巍立刻抬眉，全神贯注听着他把前后的经历通通讲了。
“晶卤、白鹤、交蛇、水火…”
栀景山上光明闪烁，白花如浪飘飞，听着李周巍神色凝重道：
“『真炁』…”
“禀父亲，正是『真炁』！”
李绛迁话语之中尽是猜忌，低低地道：
“此人眉骨圆起，短眉精目，威势非常，身具修仙证道之气象，却有武平一方之野心，杨氏所图谋，昭然若揭。”
李周巍低眉看了一眼，若有所思地道：
“不是寻常人物，可能是遁去的那一只妖邪所化！”
『真炁』之位的天武真君曾经在洞天之中留下过三件衣甲，用以镇守【安淮天】，后来安淮天落，三件衣甲已然变化为三道金性。
这三道金性中有两道分别被长怀、紫烟所得，余下一道遁入太虚，顷刻之间化作妖邪，害了一位南海的紫府，出身乃是静怡道统，也就是那位玄怡道人的同门。
而金性一旦变化为妖邪，最后就只能由阴司来管束，杨氏与阴司向来不清不楚，如今诞生出个真炁的人物，恐怕就是阴司所得的『真炁』变化！
李绛迁默默点头，李周巍低声道：
“靖平越国…好大的本事，好准的时机。”
如今的越国是个何等的天下？三宗七门逐一崩溃，衡祝、紫烟、鸺葵一同避世，长霄遁隐，青池连个主持的真人都没有…
如今出来了个杨浞，还有谁制得住他？
李周巍手中持着金简，轻轻敲击着桌案，心中将一道道脉络理清，越发分明了，静静地道：
“杨浞的踪迹不是一日两日了，宁婉必然早有察觉，难怪隋观一走，她干脆丢了青池，躲着闭关…也是惹不起了！”
李绛迁目光沉沉，低声道：
“在孩儿看来，这谋划不是一天两天了…身在江南，我家的魏李血脉，第一个知道的一定是杨氏，当年杨天衙之事，就是伏笔，隐隐约约透露…也是为了今日我家安心放人过去，不去干扰杨家的大事！”
“嗯……”
李周巍扫了他一眼，答道：
“至于你们说…我与他是一般的人物…却不准确。”
“我不过是果位移目青睐，他却很可能是一份天武金性专爱，指不准就在身上、在升阳里，与妖邪也无异了，背后又是阴司撑腰，天下恐怕没几个人比得上他。”
“可…”
李绛迁目光渐沉，低声道：
“既然如此，我家又该如何自处？”
本章出场人物
——
东方合云【紫府灵修】
李清虹【紫府灵修】
李周巍【紫府前期】
李阙宛『候神殊』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基后期】
(本章完)

============================================================
第966章 镇涛安置
============================================================

李周巍端了杯，斟酌片刻，沉沉不语，李阙宛已经从山间上来，显然已经将人带到山下，突然见了这副情景，连忙退下。
可李周巍放下杯，一边示意她过来听，一边答道：
“诸家都是一个看法，秋湖仙子的做法就是示范，堂堂阴司，下派人物转世，即使不比太祖特殊，又能差到哪儿去呢…”
“而从中一同使力的、站在对立面想要阻止的，一定是龙属、落霞一级，再差也是胜白、北少阳一级的人物，江南的几个紫府、或是一两个没了真君庇护的太阳道统，唯有两头不得罪，静观其变罢了。”
李绛迁点头，明白父亲口中的胜白是指【西晏】，北少阳是指【北曜娘娘】，只是如今都是显世人物，不得随意称呼，便试探道：
“孩儿的意思亦是如今…哪怕知道他天生神异，族中也不必派人支持，提前交好…防着两方顶尖势力斗法，一些边角威力便将我家毁了去…”
见着李周巍抿茶道：
“族中是不必卷入其中…你弟弟说不向家中求，未必不是暗暗提醒：杨浞所行之事非同小可，绝不能干涉。”
他神色渐渐凝重，看向自家这两个最优秀的晚辈，低声道：
“你们要做的，还是早早成就神通…哪怕神通在这等大势里亦不算什么执棋者。”
“可成就了神通，即使在高来高去的道统眼中多少也能算是个人物，除了一些身份特殊不得不留下的，任何一位紫府，咬一咬牙，肯丢了海内的基业，到海外到底有一处作威作福、不必低头的地盘。”
李阙宛只听了这一小段，知道是说杨浞的事情，微微行礼，与李绛迁一同答道：
“晚辈明白。”
李周巍静静地道：
“我虽然有几份特殊，可也不过是南北博弈中一枚明子，一些交锋博弈，落在我身上，必然走脱不得，如今的族事，在他们眼中是拿捏我的好把柄，哪一日他们的事情办好了，我因故身陨，族中的事情，要看叔公与你们两人。”
他的目光从两人身上扫过，掠过点头不语的李绛迁，意味深长地看向李阙宛，这才道：
“最后沦落个崇州也好，漂泊海外也罢，只要有个紫府在，能保下一些血脉，如若连紫府都没有了，那就连让人怜悯的资格也没有！”
李阙宛听得心头酸楚，默默点头，内心之中思索越多：
‘如今家中的秘密渐渐搬到日月同辉天地之中，固然安全…可…仙物早已经遁入太虚，一旦家中遭逢变故，传承断裂，只怕从此失联！’
‘紫府续接，是重中之重。’
她暗暗思量了，李周巍则转身，问道：
“福地可有信来？”
李阙宛摇了摇头，显然早就打听好了相关的消息，答道：
“福地封闭，大阵笼罩，并无信件…倒是东海有。”
李周巍皱眉道：
“新雨群礁？阙宜？”
紫烟门闭关，海外的利益自然是难以保存，当年颇有些名气的新雨群礁仍在运转，只是留在岛上的修士已然不多。
李阙宛点头，提起李阙宜，她顿时多了几分笑容，答道：
“紫烟闭锁，留下曹处、卫丹莺一系人物在新雨群礁，算得上是交给这几个世家共持，后来过了一段时间，有位真人驾到，自称是散修，叫作【况雨】。”
“原来是况雨真人！”
李周巍若有所思，仔细想想倒也合适，既然紫烟不能掌控海外，【况雨】作为亲近太阳道统的真人，又在好几场大战中出手相助，自然也是有回报的。
李阙宛柔柔应了，答道：
“只是众人都怀疑…朱宫真人恐怕也在那处藏身。”
“不过，自从紫烟的嫡系撤走，阙宜妹妹倒是成了他们尤为尊重的人物，一个个都看重她，连况雨真人都问过她的名字，她往家里写了好几封信，很是感慨。”
她话锋一转，道：
“可惜紫烟闭锁时…阙惜在福地闭关突破，如今应当也锁在福地，不得出了。”
“嗯。”
李周巍倒是不意外，无论紫烟留了什么人情手段来关照庇护新雨群礁，总不至于折腾李家的嫡系，心中有数，便问道：
“大漠庄家那边…如何了？”
虽然真人问的是庄家，李阙宛却明白他在问什么，恭声：
“大战略有波及，不过金羽强盛，没什么人敢放肆…不过听闻庄平野连续数年外出游历，不常在大漠，几次动乱都是行寒姑姑出的手，如今已经颇有名气了。”
李周巍点头，将两人遣下去，这才见山中上来一中年男子。
此人虽然已经有中年模样，可相貌精干，看上去很是机灵，黑发看上去有些湿漉漉，一绺一绺地系在两旁，提着袍子，战战兢兢到了面前，头也不敢抬，只磕头，泣道：
“老臣拜见…大郃明方！”
“起来罢。”
李周巍微微一愣，有些感慨地扫了他一眼，当年的精壮男子如今已经成了筑基仙修，却仍然能看出那精明模样，遂笑道：
“伱也不容易。”
狄黎由解这才抬头，仍不敢看他的脸，只用目光盯着他的靴子，颤声道：
“老臣…幸能再见大人…”
李周巍问道：
“修的『庚金』？”
“禀大人！幸得湖上赐法…是修『庚金』！”
狄黎由解从当年大厥庭外一奴隶贱种一步跃上北山越王位，全是靠了李周巍…后来逐渐步入修行，湖上修士大多歧视山越，狄黎由解所谓王室的名头根本算不上什么，唯有自己的一点小心思，借了李周巍的名字，这才能得别人尊重。
他心中同样明白，终究是他跟着李周巍走过这么一段路，才会让他在后半生的修行之中屡屡功成、得到这样好的功法与资粮…
狄黎由解每每午夜梦回，都忍不住思量：倘若那一天他不曾在大厥庭外扎营——他狄黎由解依旧是那个修为可笑的贱种，哪怕今天已经成了筑基仙修，他心中的惶恐更甚，生怕是一场梦。
李周巍却扫了一眼他，心中琢磨起来：
‘庚金…实力只能说是勉勉强强…却忠心可嘉。’
他心中暗暗有了计较，随手从袖口摸出一道『庚金』法器，乃是一枚金色的小剑，不过巴掌大小，吩咐道：
“只是一把『庚金』法剑，用来施术法，不善正面碰撞，你好好保管，既然是阙宛领你来的，从此你就跟着她吧，平日里替她跑跑腿，传传话，也算可靠。”
“是！”
这山越诚惶诚恐的去了，把剑抱在怀里，涕泪横流。
李周巍则轻轻往前迈一步，落足之处已经是雷霆交加的宝塔之中，微微闭目，身侧日月光辉交织，赫然已经到了洞天之中。
白金色衣物的真人悠闲地坐在光辉璀璨阁楼的里，细细读着手里的书卷，一只拳头大小的离火鸟雀则乖乖地立在他肩膀上，显然已经等了多时了，李周巍一行礼，笑道：
“叔公！”
李曦明笑而不语，一翻手，从袖中取出一枚玉瓶来，这才答道：
“六枚【麟光照一丹】！加上你手里头的，也够用上十几年了！”
【麟光晖阳神卷】与【玄介花叶】落到李曦明这种丹道高超的人物手里，这丹药的数量自然让人欢喜，李周巍谢着接过，计算起来，问道：
“叔公当年得了六枚【颈下羽】，拜阳山托付去三枚，陈胤换了两枚，【玄介花叶】已经换去一枚了，手中可还有剩余？”
李曦明笑着答道：
“当初所料不错，这洞府真是摇钱树，后来陆陆续续凝结出了三枚，加上最初刘长迭前辈来之前花费一年才凝结出的那一枚，共计四枚补在手里，如今又换了一【玄介花叶】，尚有三枚存货。”
不过提到此事，他也有些忧虑，答道：
“倒是确实要省着用了，本来还不止这三枚，只是连着大批收购了【壁沉水】，已经连续两次捉襟见肘，超过半年才收集满，空耗了不少时间，估摸着再往下更难…”
“为了这事情，我特地派他们去东海几个坊市看了，最后去了新雨。”
李周巍听了这话，饶有兴趣地抬头，李曦明笑道：
“倒是还见了那一位况雨真人…才把下个半年的【壁沉水】收集好，她倒也是个妙人，以命神通成道，在这一波斗争之中全身而退，也算有个自己的地盘。”
李周巍微微点头，思量道：
“刘前辈…是打算在【镇涛府】修行了？”
李曦明踌躇道：
“修行谈不上，他道途已绝，心思无非是研究阵法，【镇涛府】大阵高深莫测，足够他好好研习，估摸着这些年就在附近。”
李周巍便点头：
“既然如此，我倒也有二事要与叔公商议。”
“【壁沉水】的事情极为重要，绝不能攒够一天是一天，『府水』出自西海，还请叔公去一趟，定下个交易的路子，也省得在这『府水』不兴的地方四处乱撞。”
李曦明受他启发，若有所思，答道：
“正好新得了一批【麟光照一丹】，西海有个【阳崖】，别的修士不好说，我自己就是明阳修士，这丹药效果有多好岂能不知？他一定馋得不得了，虽然他不欲与我家接触，如今却有长迭道友，替我等出面就好！”
李周巍两眼一亮，答道：
“妙极…【壁沉水】还不够格，可这家伙成就紫府多年，身上一定还有明阳宝物，若是能用灵丹换过来，对我家来说几乎是无本的买卖。”
虽然【阳崖】对自家芥蒂颇深，可这两位真人哪里管他那么多？能挖到好东西才是正理，对视一眼，李曦明笑道：
“交给我就是了！”
李周巍话锋一转，道：
“第二，这【镇涛府】虽然位于贫瘠之地，如今却越发知道其神妙有千金之重，甚至可以当做一族崛起之根本，也是一条极好的退路。”
李曦明神色慢慢郑重，听李周巍将袁家的事情一一说明白了，骇道：
“吴国才开始乱，杨氏复又出手，恐怕是大乱之兆。”
李周巍点头，答道：
“我近日也在考虑此事，我家的退路必须早早备好，【宗泉岛】是我突破之地，如今已经化为明阳气象，颇受瞩目，未来说不定还有用处，而【镇涛府】是另一处关键，至今还没有一个能镇得住场的人物…晚辈…想让阙宛过去。”
“阙宛？”
李曦明思虑着，听着李周巍道：
“【镇涛府】已经有紫府守着，叔公也常常出入其中，处于偏僻的群夷，本就比海内安全，更别说这激荡的江边。”
“既然作为退路，便可以让阙宛过去，一来好好经营，二来也是让她在那边安心修行，为紫府准备。”
李周巍显然有这心思不止一天了，轻声道：
“我让狄黎由解跟着她，这人也做了几十年的山越王了，东海不注重出身，反而好打交道，平日里也能替她应付些琐事。”
“也好…”
李曦明迟疑了片刻，把事情应下来，李周巍便从袖中取出【帝岐光】的金简，送到他手上，道：
“这术法我已经初步练成，心得体会与注释通通记在简中，可供叔公参详。”
“好…”
李曦明颇为欣喜地接过来。
别看【帝岐光】李周巍炼成只用了九个月，这绝对是相当复杂的术法，虽然九个月前就已经换得，两人私底下安排好了时间，李曦明并未修炼，一直在精炼仙基，刚好等李周巍炼成，取过金简，再来修行，能少走好一些弯路。
而李曦明虽然在锤炼仙基，可这些年零零碎碎的时间从没有放过，李家不必他操心，整个人都自在起来，近年来更是安心修行，偶尔跟几个真人谈玄论道，增进道行，好不舒适！
而在资粮灵物上面又得了离火，新奇宝贝得紧，暗暗钻研【大离白熙光】，如今已然能凝聚出四枚【大离赤熙光】！
“大约一年一枚…哪怕越往后越难，顶多再过个七八年，凑齐十枚，术法的威力就能上一层楼！”
如今把金简一接，李曦明竟然有几分自在的逍遥气了，笑吟吟地道：
“正巧湖上把【壁沉水】收一收，我这就回来带她！”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
李阙宛『候神殊』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基后期】
——
ps:这两天带病码字，^今天终于好点了，调整一下节奏。
(本章完)

============================================================
第967章 旧人
============================================================

鼋鳖相抱，黑白交织。
深蓝底绘金纹的酒器光辉闪闪，放着幽幽的寒光，正中的白色池水荡漾着彩光，身披白裘，腰系宝珠的中年男子倚靠在池水边，双目紧闭。
他眉心的三点竖痕银光闪烁，一手则按在池上，柔白色的幻彩倾泻而下，在池水上翻涌，这真人暗暗揣摩起来：
‘总算是有感应了，『帑梁银』…呼应之下，应当能见一见被置去抱锁之境地的诸物。’
他正思量着，已经有一位男子踏空而下，身周小小的赤雀盘旋，笑道：
“刘前辈！”
刘长迭抬起头来，神通的光彩渐渐暗淡下去，答道：
“曦明出关了！如何？”
“略有精进！”
李曦明对自己这次修行的成果颇为满意，笑着应他：
“这【玄鼋镇府灵阵】…如何？”
刘长迭神色郑重，答道：
“我也取得了些成果…此阵…颇为惊人。”
他轻轻翻手，便见一簇簇光坠在他袖间，刘长迭正色道：
“曦明知道我这『库金』道统，乃是藏蓄之金，齐库抱锁，象征之意极为广阔，大部分洞府、洞天、秘境，都有抱锁象征…”
“这也是为何前人的阵法往山间轻轻一覆盖，后人便寻不着，一些小修小派，或者是散修魔修，也只能靠机缘、撞了大运才能得一些小洞府，紫府一级的是想也不要想。”
“哪怕是修为高出许多的紫府修士来找，也要一处确定的位置，或用神通施法、或用破幻之法一寸寸探查，才能有找到的机会…至今还有大批的前人洞府和秘境不知所踪。”
他轻声道：
“而我这等象征阵法之蓄的『库金』道统，天生有些优势…这些年来…一一得了些好处，也与我道统有关。”
“哦？！”
李曦明稍稍沉思，问道：
“也就是说前辈有破阵之能？”
“非也！”
却见刘长迭摇头道：
“【齐库抱锁】并非说笑，『库金』已经被藏起了太多神妙，如今谈不去破，只能算看、取，你要谈破阵之能，那是『更木』、『宣土』的事情，虽然『帑梁银』与阵法联系紧密…却不擅长。”
天地之间木德萎靡，如今的木德自然是『角木』最有名气，余下就是司家的『正木』、罗真人的『集木』，其余二木杳无音讯，李曦明一听此言，答道：
“我听说过一些…『更木』…是何等道统？”
刘长迭摇头笑道：
“却算不上什么厉害道统，也名气不显，只是我们修阵法的，须记一记这几道破阵的道统，至于『宣土』，是听说观榭一派的【座堪解阵刃】乃是『宣土』，特地记下。”
“如今的『更木』，大多只能靠一些道统记载、灵物变化觅得踪迹，至于最后一木，更是无声无息…”
他提起观榭道统，微微低了头，继续道：
“而我这『库金』，除了构筑阵法有所帮助，如今也正让昭景看一看底下的宝物。”
于是一手按在池边，神通沛然而动，这池水立刻沸腾起来，迅速化为透明之色。
这透明之色不断扩张，自上而下，竟然渐渐将洁白的池底化作透明，在这一片变化之中，见着一道湛蓝的色彩越发浓厚。
刘长迭乘机解释道：
“紫府灵阵通常都有紫府灵物镇压，一些厉害的大阵，底下甚至有若干件灵器，未布阵时都收拢在阵盘里，看不清楚，布下阵法之时才会游走不定，偶尔落入关窍。”
他微微一拘，仿佛吃力的逮着什么，并且脚底下的透明越发扩大，显露出重重迭迭的阵法纹路与咒语，成千上万的小旗正定在阵法之中。
这小旗白色花纹，黑色旗身，光辉浓重，密密麻麻排列开来，如同漩涡一般，旗脚都朝向同一个方向。
而在那处，一点湛蓝色的圆珠正被『帑梁银』神通固定在原地，放出晶莹剔透的光芒，一股股府水之力自上而下，倾泻入此珠之中，经过一重重精炼，再度释放而出。
“嗯？”
这情景浮现眼前，李曦明立刻皱眉，浮现出惊疑不定的神色，刘长迭显然也有意外，猛然站起，疑道：
“这…”
这大阵之中暗藏的镇压、关窍之物、【化羽池】的根源竟然不是灵物，而是灵器！
李曦明瞳孔骤然放大。
这湛蓝色的圆珠虽然并未取到手中，可闪烁的光芒和上方若隐若现的花纹已经落入他眼中，与整座大阵浑然合一，恐怕是主人道统之物，叫他升起一股浓浓的熟悉感来，突然回想起一个人：
‘李泉涛！’
眼前圆珠虽然更加华贵、色彩也不再洁白，而是显现出神秘的湛蓝模样，赫然与李泉涛当年手中的【壁水丹】一个路数！
‘两者之间必有渊源，【壁水丹】甚至有可能就是模仿眼前之物所制！’
李曦明虽然与此人没有太多接触，真正见面时他已经是紫府，更不必与他结交，可当年那一道威名鼎鼎的法器他也是见过的，曾经暗暗羡慕，一眼便记在心里了！
‘怎么会与他有关！鸿雪门？李氏？’
‘不对！’
李曦明眼中闪过异色，脑海中搜寻起一切相关的信息，终于回想起来：
“【壁水丹】是古法器…乃是李恩成从【密樊道统】中得来，与鸿雪李氏无干…也就是说…究其来处，镇涛府主人有可能是【密樊道统】的修士…”
“而据治哥儿所说，【壁水丹】其实是仿照大梁武帝的合水、弱水两珠，可只成了法器，恐怕眼前这一道才是对着法宝仿的…那【壁水丹】已经是后修的后修…”
“大梁与兜玄…不知多少干系？”
他这般思虑着，一旁的刘长迭却直直地盯着那无尽漩涡一般的小旗，仔细地一一扫过，心中的惊讶越来越重，问道：
“道友可识得这些旗？！”
李曦明扫了一眼，略有些疑惑，刘长迭却沉沉地道：
“当年我前往贵族布阵，曾经有幸得了族中的阵旗参详，也是白色花纹，黑色旗身…而那东西得自万华芊，叫做【白羽紫梓旗】。”
“而阵中凝聚的小旗，便与此旗有七八分相像！”
“嗯？”
李曦明好一阵才想起万华芊这个名字，皱眉道：
“万家先祖？那个阵道天才万华芊？”
万家曾经就在李氏身边，甚至是李家第一个接触到的家族，李曦明自然有所耳闻，此刻一提，刘长迭迟疑点头，有些默然地坐下来，沉色道：
“难怪…难怪…”
他喃喃道：
“万华芊所得传承的主人必然与此府主人脱不得干系！【白羽紫梓旗】是他铸造的本命之器，绝对不可能无缘无故与此地的阵法相像…看来他得过传承…”
刘长迭两眼微微凝重，心中不知闪过多少思绪，突然道：
“曦明可知密樊道统？”
‘果然！’
李曦明心中暗暗明了，答道：
“自然晓得，乃是兜玄诸密之一！”
他这话一说，刘长迭已经知道他所知不少，叹道：
“正是…我看此地阵法颇有兜玄之风，底下那珠又与那一枚密樊宗得来的的【壁水丹】相似，就知道本就同出一源…”
刘长迭掐指一算，脸上的笑容有些僵硬，喃喃道：
“万华芊是三百多年前陨落的，算一算时间，似乎与迟尉与李恩成前去密樊宗的时间很是相近…”
“啊？”
李曦明愣了愣，他虽然生在江南，可望月湖与黎夏、四闵这些地方不同，有些独自一体的味道，听说的传闻更少，可听出他的意思来了，低声道：
“前辈的意思…一切的缘由有可能在万华芊身上？”
刘长迭冷笑起来，似乎是先前听过的一些流言蜚语有了印证，答道：
“说句好听的，是什么机缘显世，让万华芊得了密樊传承，而青池也正好得了密樊线索…可说句不好听的，谁知道迟尉与李恩成是怎么进的密樊秘境？”
“万华芊也算是一代天骄了，当时打造了好几个阵法，连青池的大人都来看过，直呼天才，于是成全他的名气，从此人人知道他，这青池的大人物会不会回去禀报什么？他却在筑基极其突兀的陨落…转头迟尉与李恩成进了密樊秘境…嘿嘿！”
李曦明暗暗皱眉，听着刘长迭双眼渐渐清明：
“我一直听闻【白羽紫梓旗】已经在李恩成手里，后来到了贵族发觉还有一份，这才疑惑起来，如今想想…是李恩成得了密樊部分法器，散修才会把他手中同出一源的阵旗认作【白羽紫梓旗】。”
“这群家伙的手段还是一如既往…把人用完了…还要把万家留着，看一看有没有后手，随意放了个百来年…到了迟尉快陨落了才不再在意，随手把可能的祸患处理了…”
刘长迭明显对江南江北的大人物有极深的厌恶，事事都想的阴沉，李曦明倒是缓和些，觉得他的分析虽然不大客观，却大多也有道理，只叹道：
“万华芊当年若是低调处事，不显露传承，兴许自也有一番天地。”
刘长迭只摆手，注视着阵底的灵器，答道：
“这底下可是一件好东西，我虽然能把它取出来，可【化羽池】也算是废了。”
【化羽池】是如今极为关键的东西，李曦明自然舍不得，琢磨了一阵，问道：
“若是有朝一日…我要将其中的灵器取出来用，是否能用府水灵物代替，哪怕【化羽池】散了，却能把这大阵保住，不使此阵崩溃？”
刘长迭沉沉注视着此阵，思索良久，答道：
“如今还有些勉强，等我花个几十年吃透了这阵法，说不定也能做些改动，到时候说不准有更妙的手段。”
“好！”
李曦明欣喜点头，答道：
“我去将族中的【白羽紫梓旗】取来供前辈参考！”
……
青池峰上云笼雾罩，渌水飘飞，隐约能见泉水叮咚，宗主殿中空无一人，跨过大半个庭院，才见着阶前坐着一人。
这中年人小眼长脸，看着颇有宗门子弟的味道，可此时愁眉苦脸、满眼不安，孤零零地坐在阶前，不知所措。
正是如今的青池宗主林乌宁。
林乌宁本就没什么手段，只会修行而已，平日里靠着宁氏与李渊钦帮衬，这才能安稳下来，自从宁婉闭关，宁氏人心涣散，李渊钦闭关突破，林乌宁便没有过上一日安生日子。
他本应强留下李渊钦，可李渊钦天赋不差，多年来尽心尽力，从没有撂担子不干的意思，原本定好的突破日期已经往后推了一年又一年，到了如今的关头，实在是推无可推，只能将他放去。
而李渊钦一走，宁氏原地成了无头苍蝇，林乌宁平日里一件事吩咐好了，李渊钦三两下便替他办好，可等到了如今自己来操持，唯有手足无措而已。
如今将手中卷轴开了，见了秦险的禀报，说是想调去东海。
秦险是司家的人，李渊钦不在，林乌宁实在头疼，思来想去也不知如何应答，却听殿前一片脚步声，连忙抬起头，这才发觉秦险满脸凝重，竟然一句招呼也不打，急匆匆地从山间进来。
“你！”
林乌宁悚然站起，却见秦险眼中闪过一丝轻蔑，轻轻侧身，做引路迎接的模样。
林乌宁心中蹭一下冒起的怒火被他的动作打断，心中暗暗一阵惊疑：
‘这是做什么！哪位真人来了？’
可他完全来不及反应，立刻在原地呆呆地怔住了。
山间已经漫步上来一位青袍男子，中年容貌，方脸长鼻，脚步却很轻快自在，身后背着一把长剑，腰间绑着一道卷轴，笑眯眯地看着他。
在他的身上，浓郁得还来不及收敛的神通光彩依旧在飘荡，使得山顶树木耸动，仿佛置身于百木之下，隐隐约约的桑叶遮落，顺着他的衣袖飘飘而下。
他仅仅往山间一站，仿佛周围的人目光通通都应该落在他身上，又仿佛端坐于尊位之上，神通平实正统，仿佛仙宗之高修。
林乌宁只觉得如遭雷殛，脑海空白一瞬，终于知道为何姓秦的如此得意，双腿却不听指换，扑通一声软倒着跪倒在地，骇道：
“见过…真人！”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
刘长迭【紫府前期】
(本章完)

============================================================
中奖编号
============================================================

中奖编号
2024-11-18
作者： 季越人
中奖编号
感谢大家对本书的支持，十一月抽奖的结果如下。
十一月月票中奖编号：
一等奖
8655、9092、16364
二等奖
695、3953、10419、11120、16852、20109、24145、24597、28142、28528
鸿运奖
193、335、512、1198、1336、1459、1538、1567、1807、2005、2025、2185、2200、
2967、3302、3483、3653、3677、3907、4061、4255、4303、4788、4820、4841、
4918、5323、5337、5591、5657、5724、5739、5773、5835、6119、6295、6439、
6635、6713、6884、6927、7512、7708、7820、7889、8064、8081、8444、8627、
8739、8777、8965、8986、9156、9228、9249、9299、9364、9477、9583、9712、
9839、9951、10452、10467、10491、10501、10547、10615、10659、10839、10854、
10858、10942、10984、11145、11439、11456、11718、12063、12180、12197、12303、
12450、12486、12561、12638、12644、12676、12755、13128、13132、13184、13359、
13693、13743、13968、14093、14204、14239、14293、14317、14582、14617、14899、
15228、15702、15805、16241、16463、16692、16784、16804、16889、17003、17067、
17068、17564、17854、18111、18130、18136、18333、18369、18533、18643、18664、
18742、18876、19238、19259、19348、19471、19552、19607、19724、19779、19847、
20008、20029、20196、20377、20479、20530、20605、21011、21076、21082、21149、
21413、21679、21892、21997、22037、22408、22563、22945、23101、23112、23206、
23380、23583、23818、23873、24006、24415、24468、24597、24734、24761、24781、
24839、24845、25019、25122、25164、25173、25555、25562、25951、26223、26256、
26316、26625、27219、27243、27477、27543、27616、27772、27808、27993、28082、
28293、28354、28372、28771、28997、29028、29096
请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群812125949，找管理私聊验证填地址。
如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
11月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
(本章完)

============================================================
第968章 宛雪
============================================================

司元礼！
眼前之人正是闭关多年，求证神通的司元礼！
司家来历久远，传承深厚，司伯休贵为大真人，镇压一方的人物，手段不少，又在安淮天中得过【明真合神丹】，做了诸多准备，如今的司元礼神通饱满，神采奕奕，已然是紫府了！
他笑意盈盈，显现出意气风发的神色，腰间的卷轴看似普通，却隐隐有光彩流淌，令人难以直视。
“林乌宁…宁道友何在？”
林乌宁长跪不起，不敢抬头，抖如筛糠，结结巴巴讲了半天，却吐不出个句子，连尊称都忘记了，只道：
“真人…闭关…”
秦险虽然恭敬地站在原地，气势比却他足得多，居高临下望着林乌宁，心中冷笑：
‘上无真人撑腰，下又离了李渊钦…你林乌宁算个什么东西！自幼娇生惯养，一个不上不下的东西！’
李渊钦虽然是宁家人，可人家论能力有能力，论势力辈份甚至是如今李氏真人的小叔叔，如若李渊钦来做这个宗主，他秦险二话不说，一定客客气气地提醒了，可林乌宁在他眼中就是个幸进之徒，真真是一点好脸色也不给他。
眼看他这一副软弱模样，就连司元礼都皱眉了，好歹也是宁家指认的宗主，道：
“宗里是真无人了！”
林乌宁受此羞辱，唯有抬头赔笑，恭恭敬敬地退到一旁去，司元礼则面有戚戚，轻轻转头，见着台阶上风风火火冲上来一人，在台阶前跪了，喜极而泣，呼道：
“恭喜真人…恭喜…”
司元礼扫了一眼，正是司通仪，他身旁跪了一青年，丰神俊朗，神采奕奕，也是收不住的喜色，乃是李曦治的小弟子司勋会。
司元礼笑道：
“你们二人仍在，真是我的头等大喜事！”
两人皆喜而笑，顿时一片热闹，司元礼熟门熟路地入殿，在主位上坐了，秦险殷勤地端热茶来，司元礼痛痛快快地抿了一口茶，却见司通仪取了一枚玉佩上来，神色沉重：
“老祖生前留的这一枚玉佩，有一二话要留给真人，我等都打不开…”
司元礼顿时眼睛一红，极为宝贝地取过来，颤颤巍巍地拿在手里，双目紧闭听了一阵，涌出热泪来，只道：
“诸紫府之中，唯有大人身后事是顾的最好的…不比长奚自私自利，临时来抱佛脚，也不比元素心有愤恨，性格阴戾，甚至元乌…暴戾不堪，若无老人家种种宝物与手段帮助，岂有我今日神通…”
两侧司家人皆动容，秦险虽然对于元修完全没什么感情，也跟着挤出泪水，司元礼却从这玉佩话语中得到了提示，急问道：
“宁真人何在？”
司通仪退了一步，跪拜下来，答道：
“宁真人在北方以秘密手段杀了一位魔修紫府，伏尸百万，便一口气闭关至今…似乎不在渌池之上，连林乌宁都不知道行踪。”
“哦？”
司元礼把杯放了，听他絮絮叨叨地说起过去的事情，越听越是不对劲，面色渐渐凝重：
“奎祈陨落？两门闭锁？”
“戚览堰？玄岳孔婷云！”
他有些迟疑地抬起头，在他这闭关的岁月里，外界的天地已经发生了天翻地覆的变化，数来数去，连个可以拜访的人也没有了。
“如何到了这等境地。”
他思虑良久，有些寒意涌上心头，暗道：
‘这是什么手段，渌水荡漾，伏尸百万…岂是宁婉的神通？又为何失踪不见，不对劲…必有问题！’
司元礼本也不是简单的角色，心中暗暗察觉不对，于是问道：
“李周巍成道了？”
“是…”
司通仪谨慎地道：
“大人成就紫府，道号为【明煌】，听闻擅长斗法，与北边修士数次交手，虽然神通不如，可毫不落下风！”
司元礼顿时有了笑意，很是亲切的看向一旁的司勋会，只道：
“你师尊如何了？”
司勋会欣喜地道：
“师尊在东海修行，正在谋求突破紫府的机缘！”
司勋会虽然年少，却并不浅薄，他身为李曦治的弟子，身份并不单纯，甚至可以将李氏引为背景，是司家中唯一一个对李氏打心里眼友善的人。
与两个师兄颇为照顾李周洛的心态不同，司勋会对师尊、师尊后裔固然亲爱，可他心中明白，亲爱归亲爱，自己真正要结交的终究是李氏，李周洛不过是跳板而已，当年暗暗透露消息、与李乌梢亲近、甚至好几次故意去李家歇脚，都为了这一个目的。
察言观色之下，明白司元礼对李氏有所求，心中暗暗滚烫：
‘应为我晋身之阶，司李两家若是长久交好，我必然是最得利的…’
司元礼凝色，久久不语，心中却暗暗思量起来。
‘大人外出，不见踪迹，大赐铜彩寺近年便连连折了孔雀，孔雀海人人自危…没想到海内也是乱作一团…’
‘老祖嘱咐…说如是成就紫府，一来万万不能去管太阳道统的烂摊子，二来决不能砸杨家的场子，要自保于海内，见势变化，保存宗族，以求木之正法，兴许指的就是如今的时局。’
司元礼虽然闭关多年，可他家老祖留下的东西不少，三元之中，元修真人修为最高，身世也最显赫，后半生更是因为神通卓著、符法高超而留下了无数积蓄，司元礼得了他的遗留…恐怕是宁婉都逊色三分！
如今只稍稍一度量，问了几个名字，思虑起来：
“戚家…周时也是大家，与我家也有些联系，可惜时过境迁…那时大家奉的都是兜玄道统…如今可惜了！”
他暗暗抚须，思虑起来：
‘眼下李周巍也成了…也应该他成，当年李曦明突破时就有今日的。’
他神色沉沉，目光在殿中扫视，渐渐明白：
‘虽然回来，绝不能定死在青池了，宁婉寻不到，却还有李氏，去问个分明也好，老祖说他在李家留了人情，甚至是一份『清炁』灵物，应在今日…’
于是抿了茶，去看跪在一旁的秦险：
‘也难怪林乌宁这样没用，宁婉怕是把青池当做烫手山芋了…还好还好，早就培养了个好用的，不必我家子弟亲自上。’
林乌宁并非非换不可，可司元礼有心整合青池，给自家子弟狠狠捞上一笔，培养几个亲信，那自然不可能留这样一个庸人在位置上。
于是笑盈盈地看过来，抬了抬下巴，道：
“秦客卿，去把林乌宁的事情接过来。”
秦险身躯一震，显得毫无准备，甚至难以置信，他本以为这宗主之位必然是司通仪的，自己分口汤就够了，哪能捞到这样的位置？一时间口干舌燥：
“这…这如何使得…”
他偷偷去看司通仪，却见司通仪笑着道：
“这事情交给秦客卿…大家都放心！”
秦险顿时在司通仪的笑容中有了喜色，信誓旦旦地道：
“定为真人效死！”
司通仪并不知司元礼用意，也并非对宗主之位没有贪图，可自家长辈成了真人，只有自己这么一个后辈，他已经是稳坐钓鱼台，又哪里会去争这个呢？笑着把他送出去，这才回头，见司元礼悠悠地道：
“几个晚辈不要在宗内任职了，找几个借口一同打发到南海去，做好置身事外的准备。”
“是…”
司通仪暗暗心惊，应了一句，正要出去，司元礼却把他叫回来，思量了许久，嘱咐道：
“派一个人去李家…”
他稍稍迟疑，反而看向一旁的司勋会，似乎下定了什么决心，话锋一转，满是笑意的看向一旁的司勋会：
“勋会，伱同我去一起去李氏！”
司勋会笑着应答，并不在司元礼面前显得自己与李家有多亲近，而是乖乖应答了，笑道：
“禀真人…晚辈以为，应该递一个我家真人的名号过去…”
司元礼抚须而笑，答道：
“宁婉不按青池的谱来，那我也不必了，就叫…【青忽】罢！”
两人皆应了，司元礼面上却闪过一丝极为沉痛的哀色，沉沉叹了口气，答道：
“在此之前，却还有一事要做…听闻老祖在南海突破失败，我应当去南海拜一拜，再回到宗里的衣冠冢向他老人家报一报喜讯！”
……
“东海…镇涛府…”
栀景山上白花朵朵，一位真人坐在桌案旁，明光氲而真火绕，细细抿茶，另一人披甲，身材更高大，负手立在山间。
李阙宛则拜在一旁，有些讶异，答道：
“尊两位真人法旨…”
李曦明只笑：
“那儿的灵机不差，都是一心爱护你。”
李阙宛慌乱道：
“晚辈并无此意！只是晚辈安心修行了，家中的事情要劳烦几位兄弟。”
李曦明失笑摇头，李阙宛却思量道：
“晚辈还有事务禀报。”
“哦？”
李曦明一挑眉，李阙宛则禀道：
“晚辈前些日子前去荒野，本想着闭关前见一见几位弟弟，可计算灵机，发觉有几次波动，数次不准，仙基警示，有抱锁暗解，恐怕有变动。”
“荒野？”
李曦明第一反应自然是江对岸的【宛陵天】，却听了在荒野，暗暗有些怀疑，李周巍已然转过头来，作思量之色。
李曦明立刻明白。
‘阙宛如发现有异样，必然用仙物探查过，一定是见了什么端倪，不好多说，却有把握。’
于是抬眉与李周巍对视一眼，一同踏入太虚，数步之间，已然到了荒野太虚之上。
李周巍扫了一眼，神通抚过，若有所思地点头，道：
“果然有异样！”
李曦明破幻之术远不如李周巍，却已然暗暗请法，扫视而过，只觉得天地一清，脚底下漆黑之处显出一点虚幻的白色来，光色波动，如水波般起伏。
这色彩虽然不曾见过，却熟悉得很，李曦明心中一动，问道：
“阵法？”
李周巍微微点头，两人一同沉入太虚深处，顺着灵脉向下，不知潜入多深，太虚波动渐烈，便见一团温和的白光闪烁，剧烈起伏。
李曦明稍稍感应，此处的太虚正对应着不知有多深地底的一处寒窟，四处暗洞洞，寒气凛凛，冰晶凝结，地煞浓重。
“倒有一处地底深处的空间…”
李周巍的金眸缓缓扫过，突然听着叔公以神通凝重地道：
“有人。”
果然，便见寒窟之中正立着一位白衣女子。
此女随意披着发，皓目琼鼻，容貌极佳，肤如凝雪，气质如霜，寒清袭人，幽幽地立在寒气之中，仿佛暴雪凝聚，伴随着凛冽的寒风。
修行『寒炁』本就有助于容貌与气质，而她的容貌也实在精致，清冷之中正合东方女子的典雅，令人见之忘俗。
李曦明见了不知多少女子，第一眼同样为之惊艳，可浓烈的神通光彩已经跃入眼中，下一个瞬间，心中已是一凝。
此人身上四道寒炁神通凝聚，环绕盘旋，极为恐怖。
他暗暗惊骇：
‘『寒炁』一道的大真人？’
天下修『寒炁』的多，可大真人不多，几乎下一刻，李曦明已然明白过来。
天宛！
‘赤礁岛的天宛真人！’
同一个瞬间，闭目沉思的天宛已经慢慢睁开眼睛，抬起头来，目光仿佛刺破了太虚，如雪一般地落在两人身上。
几十年过去，她的容貌并没有任何一丝改变，唯一区别的是当年刚刚跨过仙槛修出的神通如今已然圆满，如同暴雪般盘踞在她身上。
天宛真人修行『寒炁』，虽然『寒炁』有缺，她也不擅长斗法，可再如何也是大真人，如今实力虽然不能和长霄、卫悬因相比，可拿捏一般的紫府中期完全没有问题。
而赤礁岛与李氏仇怨颇深，甚至有几分世仇的模样，在此地见到天宛，着实叫李曦明背后一寒。
‘天宛…竟然在此处…甚至看来也不是一两日的事情了！’
李曦明只看了看着寒窟，心中早有数。
有灵机之处才有太虚，此地本应不与太虚勾连，做了绝灵手段，以防止紫府发觉，天宛不知凭借什么找到了此处，默默守候，似乎在等待什么。
可随着内部剧烈变动、外界宛陵天将落的牵制，这才有不少灵机浮现，与外界的灵机勾连，可这动静极小，又在地底深处，天宛极力压制，于是无人察觉…
也就李氏坐落在一旁，荒野经营多年，李阙宛又成就『候神殊』配合巫术，在察觉变化方面堪比紫府，这才有细微察觉。
寻常察觉了恐怕多半也以为是错觉，偏着李阙宛有仙物暗自查幽，能够加以确定，这才敢大胆地与两人说。
可静静立在寒窟之中的天宛似乎并不意外，也没有太多的敌意，轻声开口：
“便知两位道友迟早要来，还请一同入内罢。”
李曦明略有踌躇，看向一旁的李周巍，却见他微微皱眉，以神通道：
‘恐怕是鸿雪门的事情。’
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
李阙宛『候神殊』【筑基中期】
司元礼【紫府前期】
天○宛【紫府后期】
(本章完)

============================================================
第969章 是非变化（112）（碎星小左轮加更12）
============================================================

冰霜凝聚，寒气滚滚。
“喀嚓。”
凛冰碎裂的声音在空洞的地底回响，李周巍落在此处，原本黑暗无穷的地底立刻光明起来。
两位明阳一道的真人在此地落足，这才发觉此地不断回荡的灵机有多么的浓厚，尽管被神通不断压制吸纳，却依旧隐隐卷起一股风暴。
更重要的是这些灵机似乎是从地脉水脉中涌起，只要一个不慎，极有可能汹涌而起。
‘不知压制了多久…如果不加管控，恐怕灵脉早就四处浮现，地面上也风雪飘飘，现出一片雪地。’
两人身上的光彩照曜，浓厚的冰霜即刻有溶解的征兆，更是破坏了得之不易的平衡，可环绕四周飞舞的白光神通则在迅速汇聚，将一切波动定格。
天宛立在洞府之中，幽幽地看着两人。
李曦明是极不喜她的，甚至带了好些恨意，赤礁岛的仇恨且不说，当年【明方天石】的事情固然算作交换，却害死了自家峻弟，虽然李曦明知道是自家来夺取灵物，占不了多少理，没有多少报复的心思，可面对直接的凶手，情感上的厌恶是难免的。
若不是天宛神通高一些，这些年来并没有太多招惹，她又与长霄反目成仇，出于理智，不宜同时得罪，李曦明当真是说不出一句好话。
眼下李周巍既然落足了，他只能冷着脸站在后边，并不看她，听着身前的晚辈冷冷地道：
“前辈…无故来我荒野，可不大合规矩！”
可天宛却从正中的冰雪之中步下，静静地道：
“两位可是为李泉涛而来？”
此言一出，李周巍心中暗暗一定，神通与叔公相勾：
‘果然是鸿雪门！’
鸿雪门曾经的遗址就在荒野一带，李周巍刚才见到了这位大真人心中就有猜测，如今一听到李泉涛的名字，心中算是明白了。
李曦明始终冷着的脸也微微放缓，心中暗动：
‘到底还是李泉涛…是治哥儿的好友，老大人总是记挂他…原来在这里…’
而在这白光闪动之间，竟然又有人从远方赶来，迅速现出形来，身着青底玄纹道袍，面有苦涩：
“两位道友！”
此人竟然是静怡山的玄怡真人！
他与李曦明有一面之缘，彼此关系还算不错，不曾想竟然在这处撞着了！想必是在周围稳固地脉，李曦明微微一震，心中暗忖：
‘纯一势大，他与纯一道不和，找赤礁岛帮衬帮衬倒也算正常…’
李曦明微微缓了神色，向他点头，眼前的冰雪美人低低地道：
“宁婉坐主青池，焦头烂额，李泉涛遂在称水泽为我所得，我寻找鸿雪下落多年，早就寻到此地，她又失了一步，连李泉涛也丢了，我便与玄怡来开启此秘藏。”
“两位既然寻到此处，若是有心，你我互不相犯，等到我事情办完了，便将李泉涛交给贵族，我只要鸿雪道统。”
她微微一笑，让这地底的寒雪都向上漂浮起来：
“这里毕竟是主人家的地方，事成之后，我可以让贵族挑一样灵资。”
李曦明一言不发，却见李周巍缓缓在此地踱起步来，欣赏了周围的冰霜之景，静静地道：
“张前辈给青池去了不少信罢。”
天宛的笑容慢慢消失，注视着这金眸的男子，听着那白麟沉闷的声音在地底回旋：
“既然李泉涛早早到了真人手中，前辈自己也能打开此地，为何始终要与宁婉前辈合作呢？”
他转过头来，那双破幻的金眸直刺对方的眼睛：
“因为此地落在荒野，兴许开启秘境的动静并不大，不会吸引来太多真人，可绝对瞒不过荒野的主人，当时驻守荒野的就是宁真人…前辈知道一定瞒不过了，才会选择与宁真人合作。”
天宛并不答他，李周巍则道：
“那么…觊觎鸿雪道统的一定不止一两位，不但利益关键到前辈难以威慑宵小，甚至还有让前辈极为头疼的存在乐意插手…所以前辈不得不瞒。”
李周巍静静地道：
“前辈也不必糊弄我，你我两家本就没有情谊可言，也不仅仅是我家是荒野主人家那么简单，只要我家一开口，必然叫前辈达不到自己的目的。”
天宛脸上终于浮现出冷色来，淡淡地道：
“青池到底是千疮百孔，半点消息也藏不住。”
她话语中沁满寒意：
“你我一定要结死仇？看来李泉涛的命两位也是不在乎了。”
两方的关系本不算好，天宛实力足够压制两人，眼前的东西又极为重要，便静静开口了：
“白麟至今还看不清前路乎？长霄伺机而动，唯忌惮伱而已…我并不想得罪贵族，可如今还要坏我好事，今后昭景还要不要去东海了！百年之后李氏的路又该如何走？”
两方的气氛逐渐凝结至冰点，玄怡尴尬不已，他受人之邀前来帮衬，可不是来得罪李氏的，顿时有种隐身遁去的冲动。
“两位道友大可试一试…赤礁岛对我来说不过是累赘，可李氏一经动荡，可不知道有多少族人要为你而死！”
她这话音方落，见着眼前的青年男子笑起来。
他那双眉眼有些扭曲地深陷下去，密密麻麻、白金色的鳞片在这青年的脖颈周围浮现而出，他微微一笑，露出口中细密精锐的白色牙齿，声音沙哑且充满磁性，仿佛兽类低吼：
“为我而死，岂不应当？”
他那瞳孔已经化为浑圆的金白色小环，笑道：
“赤礁是累赘，望月岂不是？你敢在我面前吃独食，我一定叫你后悔。”
此言一出，四方寂静，玄怡的表情凝固了，有些难以置信的望着他的模样：
‘真是白麟！’
而天宛被他毫不客气的斥了，面上倒是没有什么忿怒之色，只暗暗皱眉，心中恼怒，可明白眼前人杀又杀不得，叹起来：
‘到底是白麟…不能用人来看待，唯有独夫之心而已。’
她心中还真有几分忌惮，李周巍身份特殊，成就神通速度一定快得很，虽然最后必死无疑，可还是有几分光芒万丈的时候，这类人一向是说到做到的，她天宛叛出金羽，身后没有太大的背景，寿命还长，余下的日子要图谋真君之位，更不能出半点差错——不见长霄眼下都躲起来了？
可莫说他，李曦明都暗暗心中一惊，玄怡连忙上前一步，唱起红脸来，低声道：
“到底宛陵天在旁，这时候斗争受伤…实在不合适…”
天宛眯了眯眼，低声道：
“宁婉既然躲起来了，镇守荒野的只能是贵族，贵族能为我遮掩声势，再怎么样也好过被北方的人寻过来，你我通通什么都得不到来得好！”
“至于鸿雪道统，你我来分…”
她显现出几分隐忍的姿态，眼中的神色却很平淡，答道：
“功法术法我要…其余之物我也有势在必得的东西！”
李曦明欲言又止，却见她幽幽地道：
“我不止缺个道统功法，如若道友非要逼迫太甚，倒还不如敞开了让北方道统来…一份鸿雪道统换取我天宛的站队，想必是一件极为划算的事情。”
“这东西我一定要，哪怕是掺和进南北的风云都不容惜！”
她斩钉截铁地答了，李周巍冷笑着拂袖而去，留下森森的话语：
“无论你二人如何分，我家自取一份！”
他这个唱白脸的离去，气氛顿时缓和不少，李曦明不愿与这女人多说，平淡地向玄怡道：
“道友如若同意，我等会在上方镇守，也掩盖灵机变动。”
玄怡始终在打圆场，连忙道：
“好…好…那就麻烦贵族了！时间尚早…后头可以慢慢商议！”
天宛注视着他的面庞，那双眼睛神采奕然，似乎明白他的敌意从何而来，轻声道：
“当年之事固然是计算屠龙蹇，可贵族不也是挟人情自重？牺牲筑基就能换取一份明方天石…实则不过是利益交换而已，可是要赖在我一人身上？这枚明方天石也成就了你李曦明，何必如此执着是非！”
她不提尚好，一句罢了，李曦明已经迈步，忍不住回过头：
“非是神通牵引，郭红瑶出手伤人，你出手相阻，安有后头之事？岂不是你天宛算计不成，才赔上明方天石！安敢说什么成就之事！”
他森然丢下一句话，踏破太虚而去，隐约发觉天宛凝眉，面露思索之色，似乎从他的话语中得了什么信息。
……
李曦明踏光入山，李周巍已经端坐其中，默默抿茶，见他便笑：
“唬一唬天宛，也省得她拿捏，这事情对她来说至关重要，我们光脚的不怕穿鞋的，东西在我们的地界上，本就该分一份！”
李曦明经过方才那几句话，其实情绪并不太美丽，片刻之间收拾好了心情，笑了笑，道：
“别看她面色难看，能拿到关键的东西，余下的她哪里在乎？早就有分给我们的准备，只是以退为进，怕我们得寸进尺而已！否则哪里会那么容易松口？”
李周巍颇有同感的点头，见李曦明话锋一转，问道：
“那可是你的什么变化之术？到底是命数加身，好生威风。”
其实天宛看得渗得慌，李曦明心头也有不安，用了威风二字，李周巍却低眉摆手，答道：
“看着唬人，『君蹈危』并未炼成，算不得什么，真要与古代白麟相提并论，怎么也得个神通圆满，『君蹈危』若是成了，能借一两分力，沾个取巧的神妙。”
“原来如此。”
李曦明入座，为他添了茶水，一边吩咐李绛垄上来，一边叹道：
“我晓得…若不是局势动荡，也不必与她虚以委蛇，也不知她话语几分真几分假，如若真叫她妥协北方，对我们来说也不是好事。”
李周巍不置可否，可眼中明显有不少思虑之色，答道：
“她倒是有一点说的不错，叔公近年来都在四海走动，【镇涛府】又越发重要，天宛还好些，长霄才是致命的，等我家实力壮大了，一定要先处置。”
李曦明答道：
“倒还有个成言。”
“成言不足为惧。”
李周巍思索道：
“若不是怕打草惊蛇，以他那点本事，我家早可以动手了…”
“至于如今…”
他正思量着，李绛垄已经从山下上来，向着两人拜了，李曦明吩咐道：
“荒野底下有东西，你去吩咐人调整更新大阵，移动山脉，好好整理，弄些灵机变动出来，掩盖一二。”
“记着了，要细细慢慢的，能拖多久拖多久，一定要总有些灵机折腾，好时刻掩盖。”
“是！”
自从上次李周巍谈过话，李绛迁便闭关打磨修为去了，至今也未出关，两位受符之人都在暗暗抓紧时间，李绛垄却也手段不低，应付此事绰绰有余。
两人才安排罢了，突然若有所查地抬头，李周巍疑道：
“谁？”
却听着山脚下有人来报：
“禀大人，青池宗司勋会到了山脚，说是…说是…青忽真人前来拜见。”
李曦明先是愣了愣，立刻站起，与李周巍对视一眼，心中一同浮现出一个名字来：
“司元礼！”
两人早就察觉到了山外骤然降下的气息，司勋会又是司家嫡系，算一算时间，山外之人也只能是闭关多年的司元礼！
李周巍露了些思索之色，看向李曦明，轻声道：
“叔公见他，我去荒野看着。”
李周巍一向不与太阳道统多接触，也不知司元礼如今带着什么目的前来，自然是让向来当老好人的李曦明去试探，当下化光而散，李曦明则暗暗惊讶，面上堆砌起笑容来，满脸喜色的驾风出去：
“可是司道友前来拜访！恭喜…恭喜啊！”
便见山外云朵簇簇，站着个身后背剑、腰间系着卷轴的中年人，同样是满脸笑容，答道：
“正是！”
李曦明上下扫了一眼，估摸着他腰间的卷轴就是【淮江图】，这心头就更热切了。
这两个连面都没见过几次的真人，真是热热切切，好像多年不见的好友，李曦明笑着迎他进去，只道：
“果然是道友！当年前辈就跟我提过好几次，我估摸着神通必然是水到渠成…真替他老人家欢喜…怎地不见青池传喜…”
提起元修，司元礼虚伪的笑容中多了几分真切的感慨，正色道：
“正是我家老祖遗留的提醒，我第一时间就来见道友，连宗内都没报过喜！”
‘这老东西…【逍垣琉璃宝塔】果然也不是白给的！’
李曦明心中骂了一句，面色动容：
“想我昔年突破紫府，第一个见的就是司前辈，如今道友也赶来见我…可见…两家缘法之深厚…”
“是极是极。”
司元礼有心结交，欲介入局势，李曦明见了灵宝，有借取冀望，都厚着脸皮吹了一阵，确保对方在两家相结交方面没什么好顾虑的，立刻在桌案旁坐了，司元礼叹道：
“风云变幻，真未可知也！”
遂细细问起来，李曦明透了些消息，司元礼果然问起来：
“白江溪作了【浊杀陵】，真是秋湖的手段？”
李曦明心中暗笑，面上沉重摇头，伸出一只手来，食指向上，微微一指。
“嘶…”
司元礼面色一变，李曦明却有心吓他，暗忖起来：
‘青池好不容易乱一阵，可不能让这家伙自以为置身事外，经营起来了！’
他凝色道：
“道友可曾记过自己画的一幅画？”
司元礼明显愣了，迟疑着想不起来，他这辈子就爱这几笔画作，哪能想过自己画的哪幅画，却见李曦明沉声道：
“画的那位大人！”
他这么一提醒，司元礼心中一颤，算是想起来了，答道：
“这…”
李曦明目光复杂，皱眉道：
“你可知…一举一动都在大人眼中…大人就是借了你那一幅画现身而出，甚至…甚至还冷声问过…说你画的他满脸凶厉！”
“啊？”
司元礼脸色一下白了，下意识地摇头，却见李曦明补充道：
“你不着色…可大人看着，有什么用呢！”
李曦明的话这样详细，司元礼几乎是能想起是自己何时画的画了，心中微微一凉，答道：
“我…我如何晓得…”
司元礼反应却极快，最初的慌乱过去，心中暗暗疑起来，问道：
“虽然画了大人有些不敬…可怎么也是帮助大人在江北出手…应当…不至于如何…”
李曦明却满面担忧地道：
“那是最好，可我见宁道友至今不敢现身的模样…恐怕出了什么事！”
司元礼本是多疑多虑的人，此刻一说，心中难免有些不安，默默点头，李曦明却趁机问起来，只道：
“道友随后如何安排？”
司元礼抚须，思虑道：
“【宛陵天】将落…洞天坠落一向是盛事，我自然也是有几分向往的，眼看着这一次了…随后也要见一见我司家的几位故人。”
“而这次过来，也有些私事。”
他微微一笑，似乎有些顾虑地迟疑一瞬，把侧旁的司勋会领上来，笑道：
“勋会…想必道友也晓得，是令兄的徒弟，我家的嫡系，这一次来…本是为了亲上加亲，为他的婚姻大事做一做主。”
“哦？”
李曦明不曾想他这样直接，一时还有些犯难，司勋会的确是个人才，遂问道：
“原来为了此事！不知看上了哪一位姑娘？”
司元礼抚须，似乎在斟酌：
“听闻望月有几位嫡系，年纪都与勋会相配，不知…道友可有人选。”
李曦明最怕他嘴里蹦出来李阙宛的名字，再怎么样都是不愿意嫁出去的，司勋会又不可能入赘，眼下暗暗松了口气，皱眉道：
“我家中的嫡系也不多，出色的更少，阙宛志在四方，阙惜又锁在福地，如今倒有一个女孩儿，叫阙宜，在新雨群礁。”
他虽然明白这是最好的人选，却故作为难，摇头道：
“只可惜她是紫烟门的弟子，婚娶已经由不得族内了，全看她自己的意思。”
“嗯？”
可听了这个消息，司元礼果然浮现出满意之色。
他也将司勋会看作心头宝，之所以提这一茬，主要还是显示亲近之意，能不能成到时候无非一句喜不喜欢合不合适的事情，可一听是紫烟女子，还真有了几分兴趣，答道：
“这是极好的姻缘，让会儿自己去接触就好，能成则成，不必说是族里的主意，正好当两个宗门弟子相恋，不必谁入谁的谱，到时候如果起了什么风波，也不必惹出风声。”
李曦明其实也是满意的，他去过一次新雨群礁，对李阙宜这孩子印象极好，司勋会本就是半个自己人，相貌出色，天赋绝佳，也就如今司家地位尴尬，否则还难说谁迁就谁…
‘她性格柔弱，却很乖巧听话，司勋会是极有想法的，如果真的成了事，对她来说也是下半辈子的一场机缘…’
‘司家有不少手段…难说能结交得多深，可维持一些情谊总是好的。’
两人都还算满意，一旁的司勋会更是又惊又喜，两人谈了谈近来的事情，又说了吉利话，李曦明趁机问道：
“司道友可知【明真合神丹】？”
此言一出，司元礼微微一愣，心中怪异，答道：
“自然知晓，当年…在大宁宫中，正是我与贵族长辈一同夺取…”
司元礼口中所说的自然是李玄锋了，他其实一直与李玄锋以道友相称，可毕竟是人家长辈，说得委婉了些，见李曦明摇头感慨：
“我正是听说了这事，才估摸着道友手中有【明真合神丹】，正好问一问…”
“原来如此！”
李曦明这样一问，司元礼有些迟疑地道：
“倒是好说…可此丹贵重，道友可是欲与我换取？”
李曦明很快意识到，司元礼多疑，刚刚突破紫府，戒备心重，生怕稀里糊涂把什么贵重的东西换出去，此刻换取绝不是合适的时机，也容易引起误会，『上巫』灵胚未成，其实并不急着换取，于是微微一笑，答道：
“道友想必也知晓定阳子，如果前往漆泽，可以问一问我寄在他手中的诸物，若有感兴趣的，可以传信给我。”
“好！”
这话一出，显然更好接受，司元礼笑着点头，不多时便驾风而起，告辞而去，带着晚辈一路穿出阵法，离开大湖，这才笑道：
“如何？你可满意？”
司勋会笑着行礼，答道：
“全凭真人安排！”
司元礼收回目光，眼中的笑意渐渐淡了，李曦明的话重新在他脑海中盘旋，让他目光中浮起阴霾：
‘画…借了我的画出手…隋观也是个阴险狡诈的家伙，这幅画的意义是什么呢…’
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
李阙宛『候神殊』【筑基中期】
玄○怡【紫府前期】
司元礼【紫府前期】
天○宛【紫府后期】
(本章完)

============================================================
第970章 一鼓作气
============================================================

李曦明送走了司元礼，往位子一坐，李周巍已经现身而出，做了询问，李曦明叹道：
“有几分交好的意思，毕竟形势比人强，司家已经不是当年的司家，我家走过来了，哪怕他心中有几分不甘，该低头照旧要低头。”
李周巍点头问道：
“杨家的事情…叔公可有提？”
李曦明笑了一声，答道：
“他既然不问，我亦不去提…反正蕈林原是青池的地界，杨浞也不可能转头来攻打望月湖，他自己折腾去。”
李周巍笑了笑，阴司到底不同寻常，司元礼没有多信得过李家，杨家的事情也不好拿来说，他只倒了茶，答道：
“却也巧，我方才在荒野，正见着玄怡真人上来，估摸着本是来找叔公的，可撞见了我，硬着头皮攀谈——是来说鸿雪道统的事情。”
他顿了顿，继续道：
“据他所说，鸿雪出自魏李，其实还有几分底蕴，当年灭亡的几家宗门早就被分干净了，只有鸿雪在地底藏了这么一道，青池也好，其余几门也罢，当时就有察觉必然藏到了别处，这才会去做收拢李提后裔的事。”
“据玄怡所说，此地不像洞府，倒是有几分像秘境。”
李曦明却疑起来：
“几分真几分假？你说青池宗背靠洞天，依据大人位格，能有秘境倒还有可能，鸿雪不过一位紫府，哪儿来得这样多的手段。”
“我问过了。”
李周巍答道：
“据说鸿雪门是一支魏李落魄，当年撞上魏帝转世，这才得了几分机缘，大人得了一道兜玄道统，也是四密之一，叫作【密彦道统】，东西取完了，留下些残羹剩饭，与那一道秘境空壳给他们，这支魏李便兴盛起来。”
李曦明这才明白，暗暗点头，问道：
“秘境一物，如当年的【大宁宫】，要么不开启，还能保存几百年，若是开启了，没有足够高神通的人物维护，恐怕撑不了太久。”
“正是。”
李周巍神色有些异样，答道：
“只好在那处秘境本不大，依托的是【宛陵天】的位格，倒还算稳固，让鸿雪享用多年。”
“眼下李泉涛入秘境，天宛的『寒炁』神通又不是『全丹』，想要进入此地，还须种种手段辅助，可倒也是她的机缘来了，今时不同往日，【宛陵天】不断动摇，渐渐显露端倪，此处也越发不稳固了…玄怡真人的意思，只需要等就好了，【宛陵天】一有变故，这秘境必然出问题。”
“可惜了！”
李曦明暗自惋惜，其实早就明白李周巍眼中的异样。
说实话，自家对『寒炁』没什么索求，可这秘境可是一等一的好东西，如果能取到手中，也不知比【逍垣琉璃宝塔】遮掩高明到何处去了！许多东西也更好藏身，也能方便太多太多…可如今这东西眼看就撑不住了，自然无缘。
见李曦明惋惜不已，李周巍安慰道：
“我家不通太虚营造之术，即使勉强得了一处秘境，也没有维护的办法…更何况如今秘境的维护成本远高于古代，我家如果要办这事情，一定落在将来的阙宛身上。”
李曦明点头应了，却正色起来：
“【宛陵天】一日比一日近了，你是一定要进去闯一闯的，我速去速回，随后留在湖上，一边把鸿雪的事情安排了，一边…也看护族里。”
他忧虑道：
“虽然到时候人人的目光都在宛陵天上，可释修奸诈，难保有几个怜愍打我家的主意，绝不能掉以轻心！”
李周巍神色渐渐沉下，同他离开山中，落往更隐秘的大阵处，答道：
“我正思虑此事。”
他话锋一转：
“『君蹈危』是明阳危卑之处，修行极快，晚辈炼成『君蹈危』仙基，受了加持，又得了叔公资粮，数年之间，已经圆满。”
“哦？”
李曦明露了喜色，答道：
“毕竟服了【麟光照一丹】…”
李周巍点头，沉色道：
“虽然仙基圆满，可此后洞天之中必然有争执，受伤的可能也极大，一旦受伤超过一定限度，极有可能伤及仙基…”
李曦明暗暗掂量，已然明白他的意思，暗惊道：
“你要试一试孕育神通？”
“正是！”
李周巍其实心里早就有打算，否则也不会前后服了多枚【麟光照一丹】来提拔修为，此刻目光炯炯，答道：
“与其在洞天之中损伤修为，不如一鼓作气，直上神通！”
李曦明凝神不语，李周巍却斩钉截铁地道：
“『君蹈危』位处卑位，正合此处，成就仙基也好，成就神通也罢，皆有契合处，此乃其一…『君蹈危』为身神通，我为明阳钟爱，本就身有神妙，与之暗合，此乃其二…”
“哪怕实在草率，没能成就神通，只要一口气推去升阳，也能使得下次求『君蹈危』神通更加容易，更加迅疾，再怎么样都好过白白浪费了修为！”
李曦明听着越发踌躇起来，答道：
“只怕一点，推举升阳，孕育神通所需的时间不短，哪怕已经不是筑基修士了，也绝非一年半载能成的事情…”
“如若你还未修成，洞天却已然打开，岂不是错过时机？”
李周巍神色颇为坚定，答道：
“仙基不是麻烦事，什么时候都可以修，可洞天仅此一回，倘若真的时间赶不上，洞天坠落，天地之间灵机必然浩荡至极，我有所察觉，必然弃了『君蹈危』而往洞天去。”
李曦明知道自己这个晚辈心思比自己果断得多，咬牙道：
“却没有什么能帮你的…好在我在东海曾经炼过一类大丹，效果极佳，主破关，主静气，以寒月清灵之气蕴养法躯，增长性命…正合你这处的用途！你只取一枚来服，必然有助力！”
李周巍当然知道这丹药有多宝贵，李曦明当年情况危急用过一枚，并没有用对地方，虽然嘴上不说，可这些年来其实心中都暗暗后悔，得了【麟光照一丹】这等质量极高的消耗品后更是不再提了。
他如今怎么好再让李曦明取来用？忙道：
“此事绝不必提！倘若洞天及时坠落呢？到底是抽身而去还是不能浪费丹药？晚辈的目的是尽可能地阻止损失，而非突破神通，绝不能浪费了！”
他的话有理有据，将李曦明说服住了，李曦明只懊恼：
“只可惜司元礼还谨慎着，不肯与我换取丹药，否则能够孕育神通的【明真合神丹】才是最适合你的！”
“哪有那么好的事。”
李周巍只笑着送他出去，并不多说，心中倒还有几分期待：
‘这洞天中可不止种种灵物与道统，也大可拼杀一场，省得我道行踟蹰不前！’
于是化光而去，迅速踏入阵中，在日月同辉天地之中落座，毫不犹豫地在锦囊轻轻一摸，取出一枚【麟光照一丹】来。
‘『君蹈危』圆满，只差这临门一脚！’
于是服下丹药，滚滚的明阳神通立刻在法躯之中盘旋，气海之中众云退散，从中掠起一道金光，在明光神通与丹药法力的辅助之下赫然抬举而起。
随着种种神妙上升，一片片白金色的鳞片则在青年的脖颈周围浮现而出，顺着他的两侧脸颊一直往上爬，显得狰狞至极。
……
浊杀陵。
淡淡的白气在天空之中弥漫，森森的白骨则参差地铺在地面上，伴随着滚滚的寒气激荡，几个小修配着符箓，小心翼翼的在白骨之中徘徊。
天色有些诡异，并不暗沉，如同一颗巨大的瑰丽的宝石，呈现出深深的紫色。
“好一处宝地…”
滚滚的魔风盘踞，手持长柄棹刀的男子在空中立着，引动四周的煞气围绕盘旋，赫连兀猛那双魔瞳盯着太虚看，光彩不断闪动，似乎在分辨什么。
身边身材颀长的中年男子按着腰中法剑，威风凛凛，轻声道：
“灵机一日三变，也初现端倪了。”
赫连兀猛晓得自家长辈道行更高，对这等变化之事想必也比自己更精通，笑道：
“几个晚辈可来了？”
赫连无疆悠然点头，答道：
“长宇和长应都到了江北，他们两人都是家中砥柱，正好去搏一搏机缘。”
赫连兀猛的目光极快地从太虚滑过，便见一道牝水之光从另一侧升起，又有真火熊熊，各据一方，冷笑地撇了撇嘴：
“都来了。”
赫连无疆摇头：
“广布道法，好不容易才出了个信蠹，几家也砸了不少东西下去，连灵物都要为他准备好，兴许还折了灵物在好些备选人物身上，自然是要捞回来——特别是赵国几个世家。”
赫连家近年来慢慢崛起，走出漠北的困境，征服了大量部族，自然也得罪了不少人，与几个世家也不大和睦，赫连兀猛正想嘲讽，却见另一侧的太虚之中闪动金光，如同瀑布一般交迭而下。
却显现出一老人一青年，两位男子，身披金焰纹袍，上绘金石与风沙，一经显现，便照耀四方，端得是好大的威风。
赫连无疆低声道：
“【金羽宗】，是太元真君…书里那位庚一道善青道人就是祂，也是顶级的道统。”
赫连兀猛默默点头，这男人向来是天不服地不服，可听了这个名字也多了几分敬畏，颇有些惊叹地道：
“原来是祂…也是金德常青之树了。”
可话音未落，已经有一片清云从西南来，在空中腾挪变化，隐约只见几人立在云中，与金羽宗的人问了好。
‘长怀山。’
于是四处神通环绕，彩云纷纷，按次第有神通显现，候在云中，赫连兀猛便笑起来：
“平日里杀来喊去，瓜分洞天的时候倒是都来了，显得一个比一个亲热。打的不打了，杀的也不杀了…”
“何处不是？”
赫连无疆笑道：
“否则白子羽之流何苦来掺和？”
一片神通荟萃中，赫连兀猛抬了头，目光很快找到了那一片明亮色彩，却不见预料中的那人，遂问道：
“这是…”
赫连无疆目光深沉：
“李曦明。”
沉沉的太虚依次显现华光，白金色道袍的男子立在南方，李曦明拢着袖子，环顾一圈。
距离李周巍闭关已经过去大半年，这段时间他修行术法，精进修为，自然是没什么逍遥可言了，有箓气辅助，【大离白熙光】进步稳定，偶然有了妙思，大跨一步，竟然又凝聚出一枚赤光来。
这本应该是喜事，可他方才修好术法，便见岸边灵机动荡，心生不妙，喜色马上退去了，往太虚一站，果然四处都是隐隐约约的人影。
却见着一道金光跳跃而来，在面前显化为那一位俊俏潇洒的青年，正是金羽宗的天霍真人：
“昭景道友！”
“天霍道友…”
李曦明其实正踌躇着，眼见天霍主动过来，自觉安全几分，天霍却笑得很自在：
“道友带了哪几个晚辈来？”
李曦明苦笑着摇头，眼前的青年却极敏锐，不动声色地转了话题，只道：
“【宛陵天】根脚渐显，先落下来的肯定是与之附属的诸多秘境，【大宁宫】道友可还记得？当年的【安淮天】也是一般无二！”
“这些秘境都是些筑基的东西…你我犯不着下去夺取，可派些晚辈下去…也是极好的事情！有时候还会有大惊喜…而我等又在此处坐镇，大家都收敛着，不至于出现什么伤亡。”
他只稍稍一说，李曦明立刻明白了。
‘当年筑基眼中的大机缘大危机，神通眼中也不过如此…自家长辈就是青池的刀剑，干的就是如今这样的活！’
‘若是如此，明宫几人大可进去试一试…特别是丁威锃…再适合不过了！他有走脱牢笼之神妙，绝对能安安稳稳出入，小崔走了倒是可惜了…’
可换个思路一想，如此一来，时间必然还有所宽裕，李曦明心中暗喜，没想到天霍竟然颇为热情，开口笑道：
“湖上可有安排？我宗门的几个晚辈也将要前来此地，道友若是有意，大可让他们一同进入其中，也算是相互照应了！”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
赫连兀猛【紫府前期】
赫连无疆【紫府中期】
天○霍【紫府前期】
——
ps:龙套的安排仅限于边缘角色、偏一点的次要角色，我安排的进度也很慢，因为我尽量不想让角色干扰剧情，一般是有这个角色再来认领。
主要角色如迟步梓、荡江与所有的符种子大纲和人设上早有过安排，不可能有、将来也不会有龙套认领和干扰，后来的李绛迁、李阙宛、李绛淳也不可能是谁的龙套，可能因为沟通失误，有些流言，但这一点是非常明确的。
甚至大家一直提到的，起点活动突然创出来的官方角色【李语涵】，我头疼得很，认为会干扰正常的剧情，已经跟编辑等沟通过几次了，很早之前已经改成其他角色，大家不用猜她了_

============================================================
第971章 南乡
============================================================

自从李周巍暴露在明面上，金羽宗的态度好了许多，天霍真人来过李氏几次，一直都很客气，也一副结交的态度，李氏受益颇多的【麟光晖阳神卷】便是金羽送来…
而李家只要取【颈下羽】送去，金羽不管需不需要，都会以【玄介花叶】交换，其中相助之意颇为明显，如今天霍直言来问，态度更是摆明了。
李曦明看着眼前青年满面笑意的模样，心中倒是思量开了：
‘却也不错…毕竟北方的道统太多，谁知道里头有几个要针对我家的…更别提必有释修入内，如果能叫金羽帮衬一二，自是好事……’
他便笑道：
“只怕拖累了仙宗！”
“诶…”
天霍眼中浮现出几分笑意，显得容貌更加潇洒了，答道：
“这却不对…贵族的人才极多，如何能谈拖累？两家六世故交，百年修好，从通崖前辈时就与我金羽道子交情甚笃，如今就该让晚辈多接触。”
他提起张允的旧事来，让李曦明含笑点头，到了紫府这一级别，两家其实都心知肚明，当年也不过是算计的结果，所谓两家交好，只不过唬一唬天下不识数的人物而已，心中暗暗念叨道：
‘用得着的时候是六世故交、百年修好，用不着的时候是湖上小族、嗟来听旨…金羽姓张，姓张的却没有几个对我李家有真好心…’
只是眼下在秘境之中闯一闯，算不上什么核心利益，不过是几个筑基，再怎么样金羽也不至于在这种事情上动手脚，于是笑道：
“道友所言甚是！”
当下从袖口一摸，取出一枚绘着灵虎纹路的圆珠，暗暗变化，顷刻之间化为一只巴掌大小的灵虎，李曦明心念暗动，点了几个人的名字：
“李绛夏、丁威锃、李绛垄、李乌梢、陈鸯…”
这些人要么是修为高，要么是手段、神妙厉害些，再多的却也没有了，倒是关键的李绛迁与李阙宛，让李曦明踌躇起来。
李阙宛大半年前就去了东海，已经筑基后期，算一算时间，此刻不知出关否，李绛迁虽然在湖上，可已经闭关多时，服了丹药圆满修为。
李曦明却没有太多打扰他出关入秘境的意思，李绛迁两人与暴露在众人面前的李周巍不同，乃是自家紫府种子，多年来一直让两人保持着低调…外界最多也只知道功法好而已，甚至对李阙宛了解都不多。
如若在秘境之中大放光彩，得意是得意了，必然众人瞩目，被暗暗记在心头，一旦李曦明被牵制，难保有几个仇家私下出手。
而他派进去的几人修为都不高，唯一高一些的丁威锃也不姓李，也是一种暗暗的保护。
‘不过一些筑基级别的东西…不使紫府种子犯险，最适合做这种事的，其实还是丁威锃这一类外姓客卿！’
此地距离湖上极近，只让【赶山赴海虎】化为艮虎神妙，带着口信过去。
而他的目光在太虚四处扫视，趁机一个个认起来，除去几个早在岸边守着的紫府，其余几个大势力倒是都来了，还有几个识不得的人物，应当是北边的世家，只是不见刚刚成就的司元礼，不知去了何方，还未赶来。
而西边的云气之中正站着那戚览堰，稍前一点是邺桧真人，照样骑着他那不知是灵器还是灵胚的乌鸦，见他望来，含笑点头。
邺桧此人心计颇多，当年决定来淌这趟浑水，投奔北方，还提前来过李家，当时李曦明还不甚明白，如今想一想，应当是用那一番话说明了自己并无敌意，了结仇怨，从而尽量避免因为旧怨成为南北争端的牺牲品。
而在稍远的地方，正有一湘衣女子静静立着，一言不发，那双眼睛遥遥望来，满是复杂。
与李曦明对视上，她只张了张唇，敛色而叹。
“昭景道友…”
李曦明的思绪被身边天霍的话语打断，这青年颇有些神秘的模样，低声道：
“且看北边。”
李曦明顺势望去，便见正有两道神通飘飞在北方，现出光华来，一道混白一色，另一道朦朦胧胧如雾，仅仅是看着，便让他心生不适。
天霍低声道：
“那是修行『晞炁』的公孙碑和大赵宫廷的『厥阴』宗嫦，此二人…贵族须注意着。”
李曦明凛然，果然见到二人现身，公孙碑身材高大，披甲、手持赤斧，目光如剑，面上有疤，看着就不是好惹的人物。
“晞炁…”
李曦明自修行起就听说自家道统惧晞炁，向来多有注意，原本只听说金羽有『晞炁』道统厉害，如今终于见到一位『晞炁』紫府，暗暗皱眉。
那宗嫦则身披蟒袍，身材矮小，女子容貌，虽然端庄，气质却有股奸险的味道，使得整个面相为之一变，正幽幽地盯着他看。
同样是修行『厥阴』，这女子没有卫悬因那股仙气，而是充满着沉沉的、令人皱眉的阴邪之气，那长长的、男制的袍子披到脚边，衣物之下露出苍白的皮肤，几只黝黑发亮的毒蜂煽动翅膀，在衣物的阴影中飞来爬去。
天霍皱了眉，低低地道：
“『厥阴』群居，喜乱交，喜生衍，相如鼩鼱，上性修在身，相如蜂蚁，下衍化百邪…这人已经修得赵宫没几个正常人了…”
他低声道：
“道友可知道【骀悉】摩诃？投释之前也修『厥阴』，若是要计较起来，是这位的师叔。”
李曦明暗暗点头，天霍摇头道：
“她功法特殊，往后也要投释的，代代如此，物尽其用，食父戚气运而化释…正因如此，你莫看她眼下修仙，其实算是释修的人。”
“至于公孙碑…是世家养的狗。”
李曦明这下算是捋清楚了，答道：
“北方到底乱。”
“可不是？”
天霍微微摇头，答道：
“大赵虽然是个架子，却也是个极有用的架子，诸多势力都混在一个空架子里，你中有我，我中有你，不比南方。”
他意味莫名地道：
“越国却不是花架子。”
话语之间，太虚之中极剧动荡起来，一片片绚丽的色彩从天而降，呈现出炫目的白紫二色，交相辉映，一片连绵的道观自远而近，在太虚中慢慢浮现出影子来。
这片道观有着圆形的边界，极速与太虚中的一切摩擦着，迸发出绚丽的金色，如同点点火花，旋即被太虚所驱逐，如雨一般落入现世的【浊杀陵】。
这一片满地白骨的丘陵顿时落起金雨来，纷纷扬扬，极为美丽，李曦明随意扫了一眼，乃是『逍金』一道的【灵陵金】，练气级别，对于散修来说极为珍贵，底下顿时一片哄抢。
正观察着，已然有数道遁光驰来，李曦明扫了一眼，天光下照，三两句吩咐下去，天霍同时含笑点头，果然另一侧有金羽宗的几位修士迎风来迎，李曦明专门看了，果然有那苏晏。
此事虽然不过是几位紫府局上的博弈，李曦明留了心眼，在腰间轻轻一抚，将青黄二色的【示川】解下来，吩咐几句，此物立刻从太虚中遁走。
“威锃，倘若秘境之中受人为难，请出灵胚镇压。”
丁威锃正在滚滚白烟之中站着，严肃地与眼前的金羽男子沟通，骤然听了这话，连忙向天空行礼：
“领真人仙旨！”
此言一出，李家也好，金羽也罢，周围的众嫡系纷纷低眉躬腰，以表敬意，天霍看在眼中，则笑道：
“昭景真是心疼晚辈。”
李曦明偏过头，静静地道：
“百年以来，我家都只有看别家底牌、忌惮别家倚仗的份，如今不同了，成神通就是为了这一日——我家的后辈也有底牌，也有倚仗，能堂堂正正地与众仙裔并立，不必以争勇斗狠苟活。”
天霍笑容淡了，似乎回想起什么，有几分复杂之色，幽幽地道：
“等到这一级别，争勇斗狠苟活的机会…也再难得了。”
李曦明默然，两人很默契的将这个话题跳过不谈，一同将目光凝聚在眼前的秘境之上。
李曦明运起神通，加持眉心天光，趁着这秘境不稳，与外界短暂沟通，立刻望去，便见朦朦胧胧的色彩褪去，密密麻麻的仙台仙阁极为优雅，最高处是一座紫色的大殿，上书金字：
“【南乡殿】。”
虽然只看个景色，可一众神通都看得清楚，窃窃私语起来，天霍幽幽地道：
“果然是南乡道统之一。”
李曦明望来，他答道：
“三玄都一个样，亲传的都是有数的，兜玄如今式微，并不响亮，古代名气大的很多，如今还有名气的…按次第来排——如【北宫神雷】、【横堰护砂】、【南乡四密】、…”
“雷宫不必多说，是兜玄之极，天下就没有不知道的，如今不见，【横堰护砂】修青宣，【堰羊寺宫】就是他家的，余下我们常提的四密道统，便是这【南乡四密】。”
他这么一梳理，李曦明算是把前后联系明白，他才听了鸿雪道统的事情，屈指算着：
“【密汎】、【密樊】、【密彦】…倒是还缺一个。”
他这么一说，天霍先是暗暗点头，似乎并没有想到他知道【密彦】，可听到最后，忍不住哈哈一笑，答道：
“道友是一叶障目了…”
李曦明倒是来了兴趣，天霍一边用神通扫视着这片秘境，一边悠悠地道：
“这最后一道，曾有一支常年在江岸活动，甚至古代就居住在望月泽中！虽然道统早就迁走，可一些人名与地名仍有遗留…就在道友的地盘上！”
李曦明愣了一愣，回想起湖上的名字，难以置信地道：
“密林郡…【密林】？！”
天霍笑道：
“正是！”
这天霍是出了名的玩性大，就喜欢见到他这一副恍然大悟的模样，玩心得到了满足，反倒自己心情好起来，笑道：
“道友手中还有【六辛齐金令】的空壳罢！”
他这句话真是将金羽摄控四方的姿态呈现得分毫不差，李曦明心中默默生寒，讶异道：
“正是！”
李家手中【六辛齐金令】已经被取去最精华的部分，只留下一个布满纹路的空壳，虽然可能材质还有几分特色，可再难有什么神异了。
李周巍当年与他提过这事，【六辛齐金令】空壳最大的价值并非是这留下的一两点灵材，反倒是曾经能彰显出神妙的、刻画下的纹路，之所以一直藏在族中，不曾拿出来也是这个缘故——将来族中要是出了哪个有出息的晚辈、或是绛宗的炼器手段达到了一定高度，可以将这个空壳拿出来参详，用于研习，打造如同【六雷玄罚令】一般的仿品。
天霍提了这一句，笑道：
“【十二玄令】是兜玄的东西，蒋家祖上是宁国人，受过密林道统，【六辛齐金令】能辗转来去，落在密林蒋家手里，就是这个原因了！现在道友可明白了？”
他口中的【十二玄令】揭示，简直醍醐灌顶，李曦明心头一下清晰了：
‘是极！难怪…难怪，其实早就有线索了，自家的【六雷玄罚令】模仿的是【策雷泊云法道】的【六震玄雷令】，这道统出身是【堰羊寺宫】，也正是兜玄！！’
‘也正是因此，而赤礁岛赫赫有名、后来被屠龙前辈得去的【六丁并火令】会被龙属送给从兜玄一道洞天中出来的郭神通，也是归还道统之物…’
李曦明真是想破脑袋也不曾想到能落到自家头上，愣了好几息，可想来想去，心中慢慢连成一片了：
‘大宁宫得来的【重明洞玄屏】上书蒋秉、陈玄礼，也是蒋氏出自江北的证据，当年宁国破灭，蒋、陈、李、甚至青池的司家，都是流离而下的…与兜玄大有干系…’
“谢过道友提点！”
李曦明真心实意地谢了一句，却见【浊杀陵】中紫色氤氲，金云浮现，秘境落地，冲起无限灵机。
“秘境稳定了！”
正在此时，一旁一言不发的天炔真人却默默抬头，手中的法镜映照，隐约有一点淡淡的紫色浮现，映照太虚，叫天霍微微一笑，开口道：
“诸位道友！这【南乡殿】中可有一件宝贝…便做个彩头了，且看看花落谁家！”
一众神通或是冷笑，或是点头，纷纷将自家晚辈放入其中，天霍也抬起手来，看向李曦明，笑道：
“互帮互助在先，却也不必扔在同一个地方，省得少了收获。”
这话李曦明自然明白，两家虽然互相帮助，进入其中还是要分开，让利益最大化，轻声应答了，看着天霍将几个晚辈轻轻放入其中。
李曦明却心中暗笑，表面上装作闭目凝神、随手划开太虚的模样，好像对此中之物完全不关心，暗地里却提前默默凝神静气：
‘李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神……’
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
天○炔【紫府中期】
天○霍【紫府前期】

============================================================
第972章 风波
============================================================

一众紫府纷纷降了神通，放下一道道人影，先后按次第落去秘境，李曦明装作谦让模样，按兵不动，可灵识已经如同穿岗清风，轻轻从秘境中扫过。
要说诸紫府没什么探知的手段，自然是不可能的，虽然此秘境如同棋局，没有亲自下场，进入其中的道理，可左右有些术算道行高的、命神通厉害的、或是手中灵器有些特异之处，终归能有些算计。
可再如何算计，哪能比得上查幽？
李曦明心念电转，径直就往那正宗的大殿之中看去，管他什么紫光大阵、玄灵纹路的，一律抽丝解茧，看了个清楚。
却见南乡殿中并无桌椅，正中放着九鼎大铜鼎，孕育着浑浑沉沉的紫光，也不知是何等道统，只是这形制、这模样，与当年大宁宫中的相类似。
这类大鼎最后都是诸家来分，即使看了去也不大重要，只有那最高处的主位上宝石琳琅、汞水翻滚，似乎是有人坐化于此，一件法衣飘飞在周围，却有一枚亮堂堂、紫莹莹的光珠掩在衣袍中。
‘恐怕是灵器…看这模样，品质算得上不错，也不知能不能算是灵宝…’
李曦明自家手中的【赶山赴海虎】说是中品之物都算是在夸赞，自然是不能跟这东西比的，而【华阳王钺】特殊，一副明阳尊强厌弱的模样，有多少威力更看主人…自己私下估计，这东西与鸺葵压箱底的上品【大合奎铜剑】相比差一筹，却能压过不少真人的灵器。
古代洞天众多，各个道统的大修士都喜欢联起手来，依托洞天营造秘境，便如同这等【南乡殿】，不提洞天之中收获如何，如果能将这种秘境吃下一大口，也是不小的收获，再次一些，实力差些的后修也会弄些小堂小殿，挂在这秘境周围，那便不值一提了…
他暗暗记了，只找了个无人之处，锁定了三两道宫阙，灵识极快的速度扫过，终于在左右的人几乎都放入了秘境时找到了个颇有价值的宫阙，堪堪将几人放进去。
这处应当是【南乡道统】的一处保养灵资的阁楼，最高处锁了小阵，用几种筑基级别的灵物来供养灵资，虽然如今大多数干涸，可阵内的灵资还放着紫光，显然是有收获的。
他暗暗给了几个晚辈嘱咐，又指明了方向，本想收起仙物神妙，可随意看着，突然注意到一位金羽宗的男子。
此人一落在秘境，立刻与诸位师兄师弟告别，毫不犹豫地瞄准了方向，装也不装，径直往周围最宝贵的灵物藏匿之处奔去——正是苏晏。
这让他忍不住收回目光，不经意间看了一旁似乎正在走神的天霍。
‘金羽宗…苏晏是得了陈氏陵峪门传承，别的不说，这陵峪门陈氏是板上钉钉的宁国迁来…与宁国也好、宛陵也罢…都有大干系！’
如今看了这情景，李曦明哪里不明白？心中虽然暗叹，却忍不住赞起来：
‘真是一步算出三步来，什么欲取【江河大陵经】，什么欲取陵峪门传承…张氏不知道多久之前就知道宛陵天必然走这么一遭，真正用途绝对在这洞天秘境之中！’
要知道当年是如何记载的？司马、苏、郗、萧…诸家皆于江北会见，以李、江为首，立国大宁…其中就有【苏】姓！
天霍只笑而不语，李曦明心中替他惋惜起来：
‘所以说金羽一早的预设就是我家，只是后来起了变故，无故而终，折腾多年，最后才出了苏晏，时间却已经过去太久了…恐怕按照他们的计划，如今应是一位得了【江河大陵经】的紫府随他们入内才是！’
他正思虑着，秘境之中已经多有交手，西边竟然有一股白气席卷而来，纷呈变化，李曦明明显发觉天炔的脸色不好看了，冷冷地转过去，这白气却已经在面前立足，化为一人。
此人足踏黑色流光，眉清目秀，道袍朴实无华，手持一枚灰蒙蒙的圆珠，一身神通荟萃，竟然是一位紫府中期的修士。
他咧嘴而笑：
“两位道友好久不见！真是神通大进！”
天霍这几十年来都没有明显的神通突破，而这位真人成就紫府中期时间不短，这么一说，难免有几分讽刺的意思，叫天霍冷笑起来：
“原来是庆道友…如今好自在，想必也是念头通达了…也难怪你突破。”
只听姓庆，必然就是长怀山的真人了，果然见他嗤笑一声，转过头来，看向李曦明：
“在下长怀道统庆济方，道号咨午，阁下想必就是昭景罢！”
李曦明对他当真是没有什么好印象，无论是传闻也好，还是自家长辈在元素身死之时与他见的那一面，都让人喜欢不起来，只是长怀势大，李曦明淡淡地道：
“久闻大名！”
庆济方只笑，那张脸庞看不出喜怒，随意地道：
“李道友的名字我也听说——怎地不见你家白麟？”
他的目光没有停留在李曦明脸上，满是玩味地开口，李曦明心知此人高傲，心里一定是瞧不起自己的，恐怕只将李周巍当个人物，心头暗暗冷笑，答道：
“明煌正在闭关，并无功夫陪诸位赏玩…只是听着近来吴国动乱，没想到道友倒是潇洒。”
庆济方冷笑，一旁忙有一位青年上前，一身青灰色衣物，颇有些头疼地打起圆场：
“一些小波动而已，不值一提。”
他插了一嘴，流露出笑颜，答道：
“在下庆濯，道号观澜，见过道友…”
李曦明点头，却见庆济方笑道：
“听闻道友与太阳道统相交甚厚，倒也算有缘，却见道友跑遍诸宗诸门，把我长怀山漏过去了，却往拜阳山勤快，也不知是什么个道理！”
漆泽名义上本就归长怀山管束，【拜阳山】又是出了名地与诸太阳道统有联系，庆济方真要问起来也是个问题，可李曦明懒得与他折腾，只道：
“是鸺葵真人安排的旧事，替那位真人炼一炼丹药，是这位真人来湖上找的我，如若有什么冒犯得罪的，劳烦道友去问一问大鸺葵观。”
大鸺葵观如今闭关，自然是没有什么好问的，也难以对证，李曦明才应了，天霍赫然笑到：
“庆济方，这与你有甚关系？我也去过拜阳山，我还去过夺陵剑仙处？如何？”
这长怀的真人扫了眼李曦明，淡淡地回过头：
“天霍，我不与你多说，等到【北苑殿】中你我再作分晓，只是提醒你一句，省得你到时候自讨苦吃！”
双方不欢而散，各自离去，李曦明神色自若，心中却渐渐阴郁，不动声色地转了话题：
“怎地不见青忽道友？”
司元礼虽然突破不久，可身为青池紫府，他自然有资格在此地，李曦明这么一问，却见天霍真人悠悠地道：
“他如今不好露面了，司家也是宁国的重要世家，当年宁国世家众多，至今还有声响的，都寄托在太阳道统底下，一个是他司家，一个是纯一道的郗家。”
“这两家对洞天一定有更深的了解，也一定会来，可都不会堂而皇之地露面，毕竟大家都眼馋，难保到时候有人偷偷跟随或者是用上什么手段…”
他笑道：
“他们是等到洞天落下，再默默进入，凭借自家掌握的消息和血脉狠狠分上一杯羹…不会以小失大的！”
李曦明这下是明白司元礼何处去了，暗暗点头，在太虚之中闭目凝神，一边精进修为，一边随意地观察着走向，也不知过了多久，终于听见这一片紫色中传来咚咚的响声。
筑基的破坏力不可谓不大，更何况这秘境中集聚了如此多的南北修士，又要互相斗法，哪怕这秘境实在不小，此刻也早已经是一片狼藉，他抬眉一觑，原来是有修士已经抵达了【南乡殿】前。
便听着一旁的天霍唾了一口，骂道：
“晦气…”
原来这最先到达此处的是长怀山的修士，手持罗盘，一入秘境破关解阵，几乎是一路顺风顺水地抵达了殿前，手中的宝物极其厉害，哪怕是苏晏与提前受了李曦明指点的丁威锃都慢了几步，至今尚未抵达。
这【南乡殿】的大殿涉及秘境要害，筑基难以解开，可庆济方等人面色平静，显然是早有手段，果然见下面的众修开始取出符箓来。
“轰隆！”
紫光伴随着动响越发剧烈，一道道遁光也受了吸引，不断往这个方向突破而来，打斗越发激烈，各色的道统光芒轮流闪耀，一个个紫府基本都睁开眼睛，细细看着。
李曦明微微抬手，先将受了伤的陈鸯、李乌梢提出来，这两人一个修为不高，一个跟脚不高，好在一个比一个狡猾，就算受了伤也安安稳稳折腾到了最后，甚至陈鸯还抱了件古法器出来，乃是一枚【牝水】法珠。
旋即是李绛垄，他也实在倒霉，被几个释修追了一路，虽然宝物没少拿，可也渐渐被逼入绝境，很快便被提出了秘境，虽然面有不甘，还是默默驾风落下去。
正中的打斗越发激烈，大鼎被打得震动不已，一枚枚黑金两色交织的丹药冲天而起，众多光华碰撞在一起，丁威锃长短棍衔接，气势汹汹，让一旁的天霍带了几分异色，口中解释道：
“原来是【南宫玄绥丹】！难怪放在【古青药鼎】之中蕴养…”
李曦明如今丹道修为不浅，又得过密樊道统，还真知道这与【明真合神丹】齐名的灵丹，一眼就认出来了，心中暗喜：
“【南宫玄绥丹】…可以抬举神通、开辟玄宫，用以精进修为，搭配诸多功法修行，乃是『清炁』一道，诸法皆宜…”
更难得的是【南宫玄绥丹】在体内开辟玄宫，不仅仅可以用于修行，更可以临时收纳诸多火煞魔煞，甚至收纳神通，等到紫府修行完毕，玄宫之中也充塞了神通，可以一口消化了，也可以破肚取出，当做一枚符箓来用，虽然对紫府没什么用，却可以给晚辈护身。
天霍略有些感慨地摇头：
“当年的南乡道统…那些小修最是不能招惹，也通通是因为这丹药，那些老不死的一日日修行破肚，喜爱的晚辈一人一枚护身…哪有几个同修为的敢招惹？”
李曦明很是感兴趣，暗暗点头，众神通如同看戏台子般看着下方搏斗，更有甚者，取了茶水，酒水出来饮用，显得悠闲自得。
李曦明多看了几眼，忍不住笑起来，李绛夏这家伙竟然也在其中混水摸鱼，不去抢夺宝物、夺取灵资，而是运起仙基，对着左右的释修哐哐一顿猛砸，又有丁威锃照应，释修之间本就不团结，其他修士反而乐得看他捣乱，也不去理他。
等到一切尘埃落定，灵器最后还是落到观榭手里，药鼎被长怀取去，没有起什么大风波，也没有谁家刻意为难，可各家兜里都揣了什么，也只有各家晓得了。
李曦明颇为满意地把两人提出来，立在太虚里，看着丁威锃颇为狼狈的模样，赞道：
“好！”
丁威锃抹了抹嘴角的血，连忙将收在怀里的两枚丹药亮出来，又取出枚玉盒，送到李曦明手中，让这真人满意点头，其余杂七杂八的自然是不会一一取出，一旁的李绛夏却笑道：
“且慢。”
可这三公子向来精明，相较于几个兄弟更加勇猛，也更加喜欢弄险，竟然不知何时偷偷藏了一枚玉瓶在怀里。
“好！”
李曦明赞了一句，灵识骤然扫过，丁威锃那两枚丹药果然是【南宫玄绥丹】，而李绛夏那枚是从某位释修手里得来，乃是『集木』一道的灵丹，也未标注名字。
而丁威锃手中的玉盒则是李曦明早早以查幽提醒得来，果然是紫府灵资，乃是一味【心味煞】，竟然还是『并火』一道的灵资。
能在秘境中有如此收获，他忍不住浮现出笑容来，一旁的天霍同样满意，转头笑道：
“道友收获不错！恭喜恭喜！”
“同喜！”
李曦明笑了笑：
‘到底还是洞天陨落这种盛事，否则平日里多久才难得一味灵资…’
众紫府却纷纷抬起头来，便见太虚之中各色流光浮现，东南西北四个方向各有金色的殿堂从天而降，如同高楼倒塌，沉闷的落在浊杀陵中，引得散修一片沸腾，密密麻麻，如同蚁附，悍不畏死地往其中钻去。
‘一些挂靠在南乡殿上的小殿小堂坠落了…’
这里头的东西和南乡殿比不得，对紫府来说几乎无用，李曦明并不关注，只随手把两人丢下去，天霍也随手将几个金羽弟子放下来，吩咐道：
“下去转一圈就好…留着精力应付随后的秘境！”
李曦明则心思渐不在此处了，笑着试探道：
“不知道这样的机缘，他们晚辈还能有几次…”
天霍扫了他一眼，笑道：
“我家长辈说应该还有二三道秘境…下一道坠落也得一个小半年，却还早着！”
‘我在此处替周巍拖着，估摸着还有二三道，怎么也还能有一年半载的时间…’
李曦明心中计算时间，暗自松了口气，于是思量罢了，闭目冥神，修行起来。
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
天○炔【紫府中期】
天○霍【紫府前期】
庆济方【紫府中期】

============================================================
第973章 吾司天纲（112）（碎星小左轮加更12）
============================================================

离火滔滔，八窍喷涌，种种神通随着白光汇聚而下，蒙蒙沉沉，却使得底下的赤海翻滚，如同呼朋引伴一般跳出来五道赤光。
这真人将灵识从气海之中退出，心中喜悦：
“六枚齐聚！”
【大离赤熙光】六枚，距离九枚只剩下一小半的功夫，加上利用箓气凝结的一枚，这功法越过门槛近在眼前，李曦明心中暗喜，缓缓睁开眼睛。
眼前的紫金之光还在跳跃，可透过太虚，已经能看到底下的【浊杀陵】完全变了模样，累累的白骨已经压在仙宫仙殿的断壁残垣之下，密密麻麻、富丽堂皇，玄妙的纹路不断交辉相映，显得极为美丽，浓浓的怨气彻底被遮掩在仙光之下。
仿佛此地没有渌解过百万之众。
而残存的法阵、禁断混杂着各式各样的法光，相互纠葛变化，还未稳定，马上就有小秘境小灵殿又坠落下来，整片【浊杀陵】复杂到难以言喻，却有无数的法光冒着生死危险从中穿梭，趁着禁断未稳定抢夺宝物，甚至大打出手，时不时撒下一片碎肉。
太虚之中的光华却不断浮涌，紫金色的秘境正在慢慢合拢，李曦明暗暗叹息：
“第三个了！”
天霍估计得不错，随着宛陵天越来越接近现世，先后坠落下来的大秘境足足有三个。
这三个秘境都是一个结果，先是让紫府提前放进去的诸嫡系吃了个满嘴肥油，接着显露现世入口，诸多宗族、散修筑基入内，搜寻起残羹剩饭。
最后剩下一锅肉汤，轰然一声砸在浊杀陵上，引起练气哄抢，伴随而下的诸多小秘境如同流星，锦上添花。
而这三个秘境分别是【南乡殿】、【还京楼】与【峪山宫】，真是按次第落下，不但将白江溪当年的密汎三洞之地填满，甚至【还京楼】一大部分溢出到了小室山，眼前的【峪山宫】如果落下，基本能把都仙道的地盘占下来不少，仔细算算，正围绕着整个浊杀陵。
李曦明看着这三场戏唱完，心中不知作如何滋味：
“真是个井然有序！”
【还京楼】与【峪山宫】面积都不如【南乡殿】，竞争也更加激烈，可李家在【还京楼】中的收获不小，紫府级别取了两枚灵丹，一道灵资，可【峪山宫】就难看些了，贵重的东西本来就少，还差点被苏晏给包圆了！李家只取了一众法器和李曦明借探查得的灵丹回来…
这倒是不能指责底下晚辈，【峪山宫】毕竟是北方唯一一个失手的秘境，而李家的众人也精疲力尽，比不得诸方人手多。
这三枚灵丹分别是解除迷障的【百夜睹心药】，和两枚治疗法体伤势的【宝星体神丹】，以及一枚灴火的灵资【升燠石】，大概率能用来炼器，看起来颇为喜人。
毕竟有查幽，加上【南乡殿】的收获，李家所得也能排得上号，还让丁威锃打出了【殿阳虎】的名气，天霍贺喜了好几次，直言丁威锃是福将，可李曦明心中明白。丁威锃与诸嫡系还是有差距，遇见真正厉害的人物，长板也不及人家的短板长，而短板更是被人抓住一阵痛打，好在混战之中走脱容易而已。
‘福将不福将的…若不是他实力过硬，『殿阳虎』又有走脱囚笼的神妙，哪能一路撑到最后，早早丢了东西出来了。’
随着诸位筑基撤走，太虚中的异象纷呈，却没有秘境落下，诸位紫府的面色慢慢凝重起来，李曦明则抚了抚腰间的玉佩，并未捏碎，仔细观察太虚。
“嗡！”
时间眨眼便过去，只歇息了几月功夫，便见一点弧光渐渐从太虚中浮现而出，左右的灵机剧烈躁动起来，浊杀陵地动山摇！
天空中已经水火交织，金土变化，凭空诞生出种种灵物来，便见数道流光，自远而近，在远方徘徊，李曦明皱眉看了，还真见了不少熟人，甚至那魔头罗真人还对他挤眉弄眼地笑。
‘这魔头…也知道不该凑上来…’
他这才稍稍迟疑，却见太虚之中飞来一女子，身着浅青色的道袍，身材高挑，眼角却可爱，琼鼻圆钝，五官温润，纵使是妆容清冷，却遮不住那股柔气，笑道：
“李道友！”
李曦明瞧了一眼，这才认出她来，忙笑道：
“原来是况雨道友！”
此女赫然是得了新雨群礁的况雨真人，当时李曦明与她相谈甚欢，不曾想如今算是撞着了，见她嘻嘻一笑：
“前日得了一池【壁沉水】，正巧给你送来。”
于是从袖中取出一天青色的小壶，不过是寻常法器，不算什么贵重物，往他手里一放，与一旁的天霍对视一眼，这女子顿时有些尴尬笑容。
当年衡祝与金羽不和，况雨一直跟着衡星，如今衡祝埋头闭关，这会儿再撞上庞然大物般的金羽，况雨岂是一个尴尬能尽的…
李曦明对她印象不错，但也察觉到两者之间的尴尬氛围，不好开口，谁知眼前天花乱坠，紫金之光遍布太虚，一股穿透灵识般的剧烈震动声在耳边响彻：
“轰隆！”
这一震叫他耳鼻皆酸，忍不住抬起眉来，却见眼前的天地赫然放出光彩，众紫府纷纷对视，竟然已经有几人先后化光而起，纷纷往紫金色彩中飞去，李曦明微微侧目，身边的天霍已然不见！
“洞天开启了？！”
可他并不急切，仔细一望，北方仍有不少人立在太虚中，面色难看，一动不动，听着一边的况雨低声道：
“洞天显露前有一两刻，用太虚行走之法、灵器可以提前遁入其中…这几家是有神通本事的，自然先走一步。”
“哦？岂不是先叫他们得去了？”
李曦明暗暗皱眉，听着况雨幽幽道：
“这倒是无妨，也不是那么好遁入的，估摸着还有一刻钟的功夫，他们感应取巧入内也要花上好一阵，顶天先快个半刻钟，通常更少。”
‘也不少了…’
李曦明才念叨着，却见一边的况雨突然一哽，仿佛有一口利刃冲面而来，热浪扑面，于是闪电般抬起头来，冷色道：
“谁！”
却见一道真火拱桥横穿太虚，两旁游龙一般的兵甲杀来，目之所及，一片深红，唯有一中年男子踏火执剑，兵锋直指，身上的金红王袍纹路微微耸动，目光中满是冷意。
赫然杀来！
他虽然一言不发，可灼灼的兵锋几乎要刺入李曦明眼中，叫他心里生出一股寒意来！
“是楼营阁？！”
此人赫然是北方高家的紫府中期真火修士，是楼营阁！
‘发什么疯！’
这众目睽睽之下，众紫府都在等着入洞天，他却等着金羽离去，赫然暴起，剑锋带着凌厉的真火神通，毫不保留、充满杀意的刺来，一时间众紫府皆转头，一个个冷眼看着。
李曦明大骇，下意识眉心的天光就开始亮起，【君衡】凭空浮现，青黄两色的山川之纹不断扩散，可对方的瞳孔中金黄之色旋转，深红色的拱桥已经划开一条道路，破碎山川之纹，让这剑畅通无阻到了他面前！
“轰隆！”
一时间太虚中炸起一片天光，『谒天门』顶着汹涌如瀑布的真火横空出世，顿时将所有目光吸引来，是楼营阁气势汹汹，袖中已经抖落一枚金红色的真火宝印，骤然变得大如山岳，毫不犹豫往他神通上砸去。
是楼营阁乃是紫府中期，这一剑叫李曦明胸口一闷，一时间气笑了，冷眼看着对方盖下来的金印：
‘你神通的确远高过我，可神通再高，你是楼营阁又不是卫悬因，想要几招解决明阳『谒天门』？真当我是泥捏的不成！’
可两人对上，一旁的况雨却面色一变，是楼营阁的金印大如山岳，却把她也算在了其中！
“这是什么意思！”
这女子两手合在胸前，轻轻一托，便脱去了金印的锁定消失不见，可这轻轻一托，威力却不容小觑，顿时让金印微微一晃。
这么一晃，李曦明很明显的感受到有一瞬仿佛整个金印都暂时被移出太虚，闪电一般抓住时机，神通顿时原地消散，化为天光往他身上涌来。
他借机退出一步，面色阴沉，是楼营阁面色却一点不变，无视遁去的况雨真人，手中的长剑这一刻却蓄满了真火神通，化为纯粹的红色，另外一手两指一并，贴在剑尾。
“着！”
汹涌的真火神通立刻闪烁，悬浮在太虚的金印也在迅速移动，李曦明面对这位高家真人，却冷冷一笑，浑然不惧。
暗处生光，已然有一道天光照澈而来，弯月般的幻彩闪烁，叮当作响，铿锵一声抵在剑上，绞得长剑真火提前暴起，荡漾四方。
“轰隆！”
那双金眸幽幽地倒映在是楼营阁眼中，更加浓厚的真火在他身后飞舞，将他衬托得如同当世火神，却见那长戟在空中一挑，甩去一片真火，自有明光照的戟锋亮堂堂。
金眸青年踏着白光紫焰，身披璀璨天光，神色冷峻，五指稳稳地握在柄上，锐利到如同光明一点的尖锋直指他咽喉：
“是楼家想要急着表忠心，大可在洞天中见分晓，不必到诸家面前来吠。”
是楼营阁面上很恼怒，眼神却冷清，霎时间各方目光凝聚，或是冷笑、或是打量，暗暗不知有多少声音交互：
‘是那明阳麒麟儿…’
…
太虚浩渺，紫气充盈，众人朦朦不见之处，一道巨大的紫金圆弧正在默默浮现，蓝白两色之光交织，倒映出这一片天地之中的种种景象。
这足以使术算不查、神通不现的色彩正在褪去，却有重重迭迭的光芒浮现，一路穿光而下，便能看见道道宫阙。
屋檐之下的长羽微微晃动，大殿之中空悠悠，与安淮天之中的装饰相比，此地的宫阙并不显得高大，反而更精巧，仙气飘飘。
‘毕竟是仙家！’
更与安淮天带着帝王气象的布局不同，此处群峰矗立，山涯高低，每一座山峰相隔甚远，最高处要么放着仙座，要么陈设蒲团，亦有玉案玉桌、莲台道榻，距离远一些的，甚至风格迥异，大有不同。
陆江仙化为白光浮动，已经在此地观察了好一阵了，神识要比灵识厉害得多，如今的仙鉴又有遨游太虚的能力，便在宛陵天中仔细看着。
他在此地随意地游荡，几乎每一座仙峰都空空荡荡，没有人影，却有不少尸骨、仙蜕，几乎都是重伤不治、寿尽而亡…
‘同样空无一人。’
他一路迈步，在最高处的山峰下现身，这地方显眼得很，其余诸峰哪怕最近的一座也让出此地百里，以至于留下一片广阔的平原。
可穿过大阵，这片平原早已经是遍地废墟，原本精巧的道宫、高高的玄台，通通被粗暴的推倒，遍布凌厉的剑痕，整片平原皆是断壁残垣。
陆江仙驻足凝视，目光复杂。
让他驻足的并非是这片残骸中有什么宝物，而是这一片断壁残垣之中跪满了密密麻麻的、不计其数的骸骨！
这些骸骨与浊杀陵上分布广泛、形态各异、怨气重重的模样截然不同，一具挨着一具，贴得极为紧密，一个个却都保持着相同的姿势——双膝跪地，双手按在膝上，极为恭敬地躬腰，每一寸白骨都散发着晶莹的光彩，可随着视线不断向上挪，越过一条条分明的肋骨，却能发现这些骸骨通通没有脑袋。
整片平原不知跪着几千万数的骸骨，呈现一圈圈圆形围坐，脑袋尽数朝着同一个方向，似乎正对着中间的山峰低头。
这些骸骨或披着甲衣，或穿着道袍，有的还持着兵器，陆江仙一言不发，从这密密麻麻尸骨之中越过。
越往深处走，渐渐能看见一些穿着灵袍的遗蜕，衣着华丽，披着系三十六枚灵羽的法衣，显然也是嫡系高修的灵蜕，等到了这中间山峰的山脚下，终于见到了唯一站着的人。
此人守着山脚站立，身着深赤色拈绒鹤氅，上绘金色经文，展如鸟翼，身后霞帔，身材高大，静静立在原地。
而他的脖子处有着整整齐齐的剑刃割痕，项上空空无一物。
唯有一旁的地面随意滚落了一颗脑袋，高鼻长眉，眉眼冷俊，可惜双眼紧闭，看不出有多少风采。
这无头尸身手中持着一把长剑，斜指地面，一缕缕猩红的血迹沿着剑刃流动，却凝固在剑刃末端，如同花纹一般缠绕点缀，凝聚着极为恐怖的神通。
同样是一具尸身。
他扫了一眼，对方手里的灵剑虽然光华不显，品质却极高，应当是灵宝一级，诸多灵器更不必提，皆是一流之物。
‘至少也是紫府后期，甚至紫府巅峰的人物了…’
一时间风起，顺着剑刃吹拂而过，发出嗡嗡的尖啸声，四处尸骨上的衣袍纷纷扬起，在空中无力地飘荡着，浓厚的剑意回荡：
‘剑意加身，看这模样，不止是迟步梓、卫悬因一级。’
陆江仙越过一众尸骨，拾阶而上，神念早已经汹涌地扫过每一个角落，与这残骸上的剑痕一一对比，心中渐渐明晰：
‘破坏此地、斩杀众人、甚至杀害此人的都是这把剑。’
‘此修恐怕是自裁。’
陆江仙一路走来，没有见到任何人踪迹，点点蛛丝马迹拼合，再结合此处四处涌动的神通与剑意，细细掐指一算，几乎明白了：
‘宛陵上宗主体是由诸多小道观组合在一起，是出了名的不设地方，应当是宛陵天到了闭锁之时，此修寿元无多，又恐洞天之中派系众多，后人擅自打开洞天，与外界的诸位真君妥协…于是以神通诱来众人杀害…遂自杀。’
‘倒也狠辣…一口气通通把所有人都屠了个干净…难怪这么多年来半点宛陵正统的消息都没有，只有一些个四密道统还在外传递…’
他一路上山，一入目就是四道极为高耸的宝塔，各立于一方，取相为『都卫』的四道神通，宝塔之中种种灵物，灵资不谈，各自镇压着一样灵宝！
他用神识一扫，分别是『府水』、『并火』、『宝土』与『集木』。
‘果真是奢华至极！’
这与宁国闭关的【安淮天】显然不同，当时的宁国诸家先后流离，宁国王室的血脉也曾在外界有显露，【安淮天】相当于是被当时诸家分过宝物，含金量下降不少，只有那三道金性太过贵重，引得诸修不顾颜面大打出手…而【宛陵天】突然闭锁，几乎把六七成的宝物统统截留在了洞天中！
甚至这四样灵宝是因为传承久远才有资格被放在塔中，其余的几处山脉中同样有灵器存在！陆江仙算了算，哪怕是外面的紫府人手一件都几乎够了。
他随意扫了几眼，踏过蓝白纹路交织的一道道宝台，停在了白玉色彩的厚重白玉门前，正是这宛陵天的山门！左右两列大字古朴，一曰：
【丹祀须听我】
又曰：
【两仪自予玄】
抬头望着，便见上方的牌匾书了四个金字：
【吾司天纲】。
这四个大字透着一股威严凛然不可侵犯之意，金光之下，隐隐有紫白之电徘徊，依稀可见当年雷宫使者，敕下纲纪，驱雷策电，镇压天下的威风。
“吾司天纲…”
他目光沉沉，再上前一步，穿门而入，便到了宛陵宗最为尊贵的玄秘之所。
【陵阳不易宫】。
门后色彩重重，银光交织，放眼望去是一片重重迭迭的金白色，九十九道白色拱门重迭，环环相扣，互相辉映，与整片宫殿齐鸣——这整片宫殿竟然合为一体，乃是一件法宝！
而陆江仙并没有哪怕一丝的目光停留在这法宝上，而是抬起眉来，静静的盯着被九十九陵阳门锁在法宝内部的银色光彩。
这银色光彩如丝如缕，如同从虚空中的一点迸发而出，呈现出绵延的絮状，所有的光彩则连接在同一处，有些急切地颤动着，放出浓烈的威压。
而在这银色光彩的周围，一片片幻象如同瀑布一般降下，时而是紫光消散、洞天坠落，时而水火交融，金土绵延，甚至有血光涌起，神通陨落，似乎在不断预警。
可这【陵阳不易宫】之内空无一人。
那熟悉至极的光芒轻轻跳动着，不断散发着神妙。他的目光复杂，一眼就把这银光认出来了：
“【大衍天玄箓】！”
此物正是刘长迭自以为转世的由来，早期帮了陆江仙无数的【大衍天玄箓】！当年心心念念，如今终于浮现在眼前——果然在【宛陵天】内！
“金丹级别的箓气！”
陆江仙并非没有得过金丹级别的线索，当年前去山越，曾经遥遥感应到山越一带有一枚金丹级别的箓气，可等到后来神识扩大，李家占据山越，那一道金丹气息早已经消失不见，可仅仅是那惊鸿一瞥，他已经明白并非【大衍天玄箓】…
而眼前真真切切的箓气本体，箓气之中的黄箓，陆江仙也是首次目睹！
“原来被【陵阳不易宫】镇压看护在此，也难怪整个江南一无所获！”
他凝视许久，并不惊动法宝，细细感知着箓气之中的变化，心中却慢慢升起惊疑来：
“这箓气…似乎已经修成了本体…”
眼前的【大衍天玄箓】给他一种极为怪异的感觉，并非像手中并未授出去的符箓一般空无凭依，而是给人一种定海神针、根基稳固一般的结实感…
就像是…已有受箓之人！
他如今的道行今非夕比，即使不将这枚箓气取到手中，微微眯眼，亦是细细的感应起来，旋即有种种异样渐渐浮现在心头。
“动过太多手脚了…兴许是某位真君得了此物，暗暗修研，以种种法门、神妙、灵物，甚至用上了金性，将之化为一道法宝了！这才会有稳固乃至于到需要另一道法宝来镇压的气象！”
他暗暗计算，心中越来越清晰，果然从中感受到了金性的气息，与从前见到的种种道统不同，这一道金性出自并古，且极为罕见…
叫作『司天』。
乃是大黎山狐族道统！
‘种种手段，尽数围绕着此等箓气与金性而捏造，手段之高明，为世间罕见！’
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
天○炔【紫府中期】
是楼营阁【紫府中期】
况○雨【紫府前期】

============================================================
第974章 位别
============================================================

【陵阳不易宫】的九十九道玄门一同照耀金光，即是九十九道光辉镇压，如同无数只眼睛悬在这团银光周围，汇聚于一点。
‘竟然已经到了需要法宝镇压的地步…’
可【大衍天玄箓】仿佛毫无反抗，只一次又一次，忠心耿耿般预警着，将未来可能的种种变化照耀而出，不断在这狭窄的法宝内部演变。
他静静注视着眼前的【大衍天玄箓】，心中渐渐有数，似乎明白了，为何要用法宝来镇压，抬起一手来，向上平举，便有一团银光从手中映射而出。
【推衍之力】。
此物正是当年【大衍天玄箓】感应而落，神妙附身在刘长迭身上，后来到了仙鉴范围之内，因为箓气感应，被陆江仙从刘长迭身上取来…用过数次，留下这一星半点。
这一星半点不足作什么推演，兴许只能做一次福祸之推算，而随着陆江仙道行越来越高，也不舍得拿来运算功法，便一直留在手中备用，存放到今天。
如今将这一点银灿灿如星辰般的光芒掐在手心，却如同煮沸一般汹涌起来，这白发男子眼中的银光也越来越明亮，凭借着两者箓气之间的感应，手中的银光飞速变化，浮现出一位白衣的中年男子。
刘长迭。
只是画面中的刘长迭面色苍白，气质衰颓，修为低微，乃是【大衍天玄箓】当年推算之中的刘长迭，随着滚滚的法力与箓气注入其中，时光倒流，一切一切画面开始往回推。
最后凝固在稚嫩的青年身上，可与陆江仙当年查看他记忆时戛然而止不同，这画面仍然在倒流，便见一道银光从他身上倒流而回，越过重重阻碍，重新现出【宛陵天】的景色来。
而此刻的【大衍天玄箓】完全不是如今安安分分的模样，浓烈的银光几乎癫狂地挣扎着，震得【陵阳不易宫】摇晃不止，九十九道玄门错乱摇摆，灵光扰乱，动摇天地。
可无论【大衍天玄箓】如何挣扎，【陵阳不易宫】总能稳稳将之镇压住，偏偏银光有一瞬间的闪烁升腾，位格骤然拔升，竟然从中走脱而去…
陆江仙心中骤然一紧，随着信息涌入脑海，种种回忆涌上心头：
‘这是…当年那一枚箓气赐下之时！’
当年李家不过黎泾小族，陆江仙得了碎片修复，第一次给李家赐下箓气，叫做【避死延生】，可当时乃是第一道箓气，他手段与神妙不足，曾经惹得四方感应…
‘应当就是那时了…’
【大衍天玄箓】被【陵阳不易宫】压在宛陵天内不知多久，此物颇有灵性，日复一日地计算推演，寻求走脱之法，而这一感应，让【大衍天玄箓】骤然拔升位格，从【陵阳不易宫】中走脱一神妙！
这一道神妙飘飘荡荡，却不知去向，落在刘长迭身上，为他推演了未来情景，撞在陆江仙手中时，此神妙并未用完，应当还有数次推演的机会，最后一步一步引得刘长迭推进修为，去揭开【宛陵天】的面纱，以此放出【大衍天玄箓】！
结果半路被陆江仙截去神妙，不知何方道统下场又断了他的道统，叫他习了闭锁之金，最后只成全了他的紫府机缘，却也算是把命保住了。
可如今一看，此物如今不应叫【大衍天玄箓】，已然化为一法宝，叫做【大衍天素书】！
正如陆江仙当年所感应，【大衍天素书】衍未来，算玄机，测前缘后续，主未定之事，又能保养天机…更重要的是，此物与『司天』金性纠葛，与金位大有干系，可谓是举世瞩目。
以陆江仙的眼光来看，此物可以称之为【司天位别】。
【位别】二字，曾在司勋会口中显露过，甚至李家众人也听说过，司家有渊源，能记一下这二字，只知道是法宝之别名，却不知【位别】与【法宝】更有区别。
【位别】并非人人都有，乃是大神通者自身与金位印证，从而利用太虚借取出一点位格，说是【法宝】，不如说是果、闰、余这些金位的一部分，与其说是真君之物，不如说是金位之物。
如渌水之醒心剑，按着陆江仙推算，杜青的神通大概率是不足以令他凝聚【渌水位别】的，应当是当年羽蛇成道，高坐渌水之位，凭借大神通，以自身渌水主的身份为质押，向渌水果位借位格，再与种种天材地宝、乃至于金性结合，这才成就【渌台醒心剑】。
而羽蛇一夕身陨，相当于作为质押之物的本身消失，这【渌台醒心剑】作为位别，掉落进渌水果位之中，从此不见，自然不可能落在龙属手中。
等到渌水杜青登位，虽然没有那样大的神通可以向果位来取位格，可当年的羽蛇早就炼好了，只要渌水之主的位格在身，又可以把【渌台醒心剑】借出来。
此物自然可以在杜青手中大展神妙，一离开他的手，立刻就烟消云散。
而【大衍天素书】正是如此！十有八九是『司天』尊位在世之时就封印在此地，从未动过！
陆江仙有十足的把握，只要众真君还有保住这等法宝的心思，就绝不会把【大衍天素书】从【陵阳不易宫】中取出来！只要让【大衍天素书】有一瞬间的喘息之机，立刻会堕入『司天』之位，从此消失不见，等到要重新取出，必须要有人登上位置才行。
‘当年宛陵天主人将【大衍天素书】镇压在此处，必然也是为了避免此物消失不见！’
陆江仙看得明白，【大衍天素书】之所以被当作位别来炼，同样是一种取巧——仙鉴对箓气的支配力极为恐怖，唯有用同样高的不能再高的金位对抗，才能将之保留在【位别】之中…
陆江仙心中渐渐明晰，却将目光投向手中的推衍之力。
“【大衍天素书】被【陵阳不易宫】镇压，已是定局，洞天之外尽是真君…却迟迟没有将此物取出，也不知道打的什么主意！”
可他静静在这法宝内部坐下，手中的银光推演，凭借着箓气之间的感应，使得【大衍天素书】的种种神妙与各类玄机都在他眼中分毫毕现，甚至连带着时时刻刻浮现出的推算结果皆以一种海量的速度疯狂的往他的神识中涌来。
‘无论如何，拖得越久越好。’
…
太虚。
白芒芒的长锋一动不动，却如同利刃直指，让汹汹的真火分开道路，照出男子冷冷的脸庞，那真火簇拥的华服光彩流淌，极为威风。
可天空的金印早已再次盖下！
“轰隆！”
便见熊熊的真火倾泻，李曦明的『谒天门』浮现而出，结结实实的把这灵器承受住了，可眼下已非孤身一人，明亮的长锋赫然前刺，叫是楼营阁抬起袖来，气势十足地一挥：
『天兜火』！
霎时间他的整件衣袍从下而上卷起，滚滚的火焰化为鸟雀之姿，将长戟束缚住，可真火深处复有一光刃跳起，直往他心口去。
“铿锵！”
是楼营阁毫不意外，袖口大张，跳出一光珠来，怦然炸响，连带着滚滚雷霆砸下，打得光刃支离破碎，可他并不追击，而是化为一片真火消散，在另一侧显化，神色平淡。
李周巍的话并不好听，可道理却不错。
他是楼营阁在此时出手，本就是为了展现立场——如今洞天即将开启，几乎大部分紫府都聚集在此，正是再好不过的时机。
他高家需要一场与李氏生死相搏的斗法！
先时岸边不过小打小闹，哪怕慕容颜已经出手，是楼营阁依旧按兵不动，高家固然需要表态，可局势不明，因为南北之争的指令打斗一场，不可能伤性命，根本没有意义。
‘只有真正得罪李周巍，有生死危机的杀害，才能真正与魏李断绝！’
当年布好的局，却偏偏阴差阳错而错过了，慕容家再三警告，他明白自家渤烈王亲李的姿态有多危险、当年被推着南下的处境有多难堪，心中想要表态的念想就有多重，眼下真正能做到这一点的地方要么在当下，要么就在洞天！
‘高家要想在接下来的大势中不成为牺牲品，有更进一步的希望，唯有真正成为一把刀——哪怕是成为另一种形式的牺牲品…也好过举族灭亡。’
他并不能保证李家两人会入洞天，于是悍然出手，就是为了逼李周巍现身！心中早就做好哪怕李周巍不现身，是楼营阁宁愿连洞天机缘都不要，也要将李曦明重创，断绝念想的准备。
可眼前的男子一句话落下，虽然大有些嘲讽之意，可该说明白的早已经坦坦荡荡与他说明白了：
‘他李周巍会入洞天，大可在洞天之中解决！’
【宛陵天】非比寻常，恐怕是这么多年来最贵重的，一件宝物甚至可以抵百年之功，能不错过机缘，是楼营阁自然是不愿意错过的，心中略有些复杂，身后的真火则慢慢收敛，太虚之中的动荡却越发激烈，一片片紫光落下，已有众修试图穿入其中。
是楼营阁静静地看着他，幽幽道：
“你我洞天之中争高下。”
紫金色的光芒正在汇聚，赤红的光芒如同潮水般褪去，落往洞天之中，长戟倒悬一圈，驻在虚空，李周巍收回目光，看向一旁的李曦明：
“却牵连叔公了。”
李曦明连连摇头，莫说刚才的男人给了他多少难堪，只见了李周巍，心绪便好起来，笑道：
“这是什么话！”
于是迈出一步，上下打量。
便见眼前的男子容貌气质更加威武，隐隐约约有一层淡白色的幻彩笼罩在身上，最为重要的是隐隐约约飞舞的两道金光！
哪怕是早就通过玉符收到消息，此刻仍忍不住满脸笑意，果然见李周巍笑道：
“晚辈侥幸功成！”
此刻李周巍的升阳府中两色交织，两道彩光闪闪，金白荟萃，已然是二神通，除了金黄混一的『谒天门』，赫然还有一道纯白如雪神通，正是上曜玄极法身神通——『君蹈危』！
『君蹈危』作为明阳一道的身神通，与李周巍从处境到特性都极为契合，一朝功成，更是光芒万千，可与什么『千百身』、『洞泉声』这些聚散无形的身神通不同，讲究的就是一个神通加身，强横破敌！
李周巍自己估量着，一身法躯恐怕已经到了摩诃级别，如若是身神通大成，更是大进一步。
而『君蹈危』之贵重，就在蹈危！
如若他受人围攻，处境越危险，合围的强敌越多，神通的加持就越恐怖，李周巍甚至可以感应【白麟命数】，最高可以为『君蹈危』平添近九成的威能…
反观之围攻的众修，能越压越甚，直至杀害还好些，如若让他走脱了去，蹈危功成，『君蹈危』额外功效增添的越多，所有此战受到的伤势便愈合得越快！
除去斗法方面的强力加持，『君蹈危』亦有乘时变化、回归正轨之能，即《身镇虎关宝经》之中所提及【蹈危者深虑，居安者疏失】，每每他在冲杀中受到迷惑一类的术法干扰，便能骤然脱困，回归正轨。
‘只可惜此神通只有冲杀之时有用…’
除此之外，身神通加持飞行、太虚行走速度的特点同样有所发挥，只是不如那些变化无常的身神通，眼下刚刚炼成，不过增加半成不到而已。
可与『谒天门』有笨重的缺点一般，『君蹈危』同样有所不足，此法身擅受累积、纠缠之伤，遇剑意、锐金、雷霆这般爆发式的重创不利，可最怕的还是不与之多打斗，以禁锢、分身、聚散、幻化拖延…
余下大大小小的神妙异相，如【上曜伏光】威力上涨不少，不必多提，大多是在斗法修行中有所助益，却让李周巍心头感悟万千，道行大进。
眼下两人对视一眼，本想多聊几句，可太虚中的震动一次比一次激烈，叫两人都忍不住移目望去，李曦明急忙从袖口中取出这段时间得到的几枚丹药，急急塞到他手中：
“速速去吧…凡事回来再提，只在里面小心点！”
李周巍并不多说，稍稍拱手，双目炯炯：
“晚辈先去一步！”
于是驾起天光，化为光影穿梭其中，李曦明暗暗松了口气，心中却也警惕打量起来：
“天宛不知是否开启鸿雪道统，可不能让她暗自拿着溜了！”
却见太虚响动，那浅青色衣服的女子又重新跳出来，况雨面上颇有不忿，只道：
“姓是楼的看不起人！”
李曦明却眼前一亮，问道：
“道友可不进去寻宝？”
况雨那张娇俏的脸上明显有心动之色，可咬了咬牙，只道：
“新雨群礁离不开我…我更不能受伤，在外界还好，我自以为也有几分本事，凡事可以凑凑热闹，可洞天之中就麻烦了。”
李曦明若有所思，可他本就有些忌惮独自前往让天宛起什么心思，想起眼前这位跟赤礁岛也好不到哪去，暗暗欣喜，笑道：
“既然如此，道友可愿意跟我走一趟？自有丹药补偿。”
“哦？”
况雨挑了挑眉毛，她的容貌与江南女子略有不同，更有些可爱气，原本乌黑的眸子在光彩的照耀下竟然有些蓝紫色，满眼笑意地道：
“怎么？大丹师有用得着小女子的地方？”
“真是抬举我了！”
她是个爱玩笑的性子，李曦明有些尴尬地摇头，把天宛的事情半是隐瞒地说了，不去提鸿雪道统，却见女子眼睛一下亮了，表现的比他还热烈，只道：
“好呀好呀…”
况雨狡黠笑起来，答道：
“她家的道统是蠢蛋道统，可她不修并火，虽然自视清高，但谁知道有什么手段呢？自然是小心一点好…我来给道友压阵！”
(本章完)

============================================================
第975章 乌火
============================================================

天色光明，群峰暗沉。
一片云雾飘荡，山峦贯穿天地，上下一片金色，万道金雾般的琉璃色仙霓垂落，千百条如星雨，照得琉璃造就般的广台四处光明。
李周巍沐浴在这仙霓之中，长戟轻驻，微微抬头，便见天空中的彩光渐渐远去，往各地落去，沉寂无数岁月的宛陵天中已然热闹起来。
“真是一场狂欢…”
一入此地，李周巍明显感受到了不同，这洞天中的某些阵法、宝物应当还发挥着效力，最为显著的就是与太虚的联系丢失——从升阳到本体通通被驻留在这洞天内。
这与【日月同辉天地】中相仿佛，他却并不讶异，与所有初到这【宛陵天】紫府一般，第一时间思索起了退路。
“不能勾连太虚…就代表着不能随意进出…进来是容易，恐怕出去只有两种办法，一是洞天对外的出口…二来，恐怕要太虚行走法。”
他正抬起手来，准备试一试神通，眼神却一凝。
一丝丝如烟如气的金色法力正从自己的掌心飘散，试图往这洞天顶上飞去，随着李周巍心念一动，却又迅速被他的神通拘回。
他闭目细细感受，心中立刻有了猜想：
“洞天中有禁锢收纳之神妙，似乎是某种阵法或者宝物的余波，绵延无穷，为九九之极数…不断试图收纳我身上的神通法力…若是换了筑基进来，恐怕三个时辰之内就要法力衰竭而死…”
好在这股禁锢收纳之力在此地并不浓厚，他的法躯又强悍，哪怕是没有炼成身神通之前，这等干扰也不足以让他待不下去，更何况如今？只是行动不如外界便捷，灵识被拘束在三丈之内而已。
可眼下是全盛状态，自然无事，一旦有哪位紫府受了重伤，又要受到此等禁锢收纳的神妙不断干扰，恐怕要法力神通大失…更为恐怖的是，在洞天之中的紫府修士升阳府通通都在法躯里，一旦折了法躯，升阳连太虚都没得去！便要暴露在此等禁锢收纳之力下，哪怕有什么逃遁之法也使不出来了…
‘固然是机缘无限，却也是一道变相的绝地，即使敌手不过分追杀…也极有可能因伤而陨！’
‘至于灵识…倒是无伤大雅！’
于是低眉一望，便见散落着满地的神通色彩。
洞天广大，天空中的众紫府都有默契，落地之时都会放出自己的神通光彩，灼灼照耀着，如同绽放在大地上的朵朵莲花，示意着此地有主，以防灵识上的不便叫几人撞上。
毕竟这个时间点的四处都是机会，一众神通都不会故意往同一个地方落下，白白损失。
而李周巍也并非是胡乱选择，他刚刚破入此界，用金眸随意扫了，查幽之能一扫而过，就近选择了一处阵法气息最强横的山峰，闪着辉煌的光彩，应是『瑞炁』一道的大宫阙。
可随着种种光辉照耀他的面庞，越来越接近地面，他却不急着落下，而是将两指并在唇前，轻轻一吹，鼓出一股浓烈的天光来。
这天光一分为三，从天而降，轰然一声、精准地落在这宫阙左右的三座山峰上，先将这三座山峰占据下来，佯装有人，以备随后探查，这才施施然往宫阙中落去。
“啪嗒。”
他轻轻踏在这山顶广台之上，立刻叫十二道灯台齐齐亮起，将天空中落下的琉璃光彩阻挡在台外，面前的宫阙高耸且华丽，如水波般的色彩笼罩在他身上。
李周巍抬眉，便能见到台上立着一碑，金色的大字飞舞：
【信斛宫】。
此宫威势颇重，高台广阔，台上立着一金宫，明晃晃，亮堂堂，等下了这高台，依着山势还有八座小宫，皆是辉煌闪烁。
随着李周巍上前一步，立刻有一层淡白色的光幕弹出，种种瑞炁在其中盘旋，不断隔离着内外的气息，他用灵识稍稍一估量，暗暗点头：
“果然强横！”
此阵出自『瑞炁』，要远远胜过自家湖上的【昭广玄紫灵阵】！李周巍没有见过【玄鼋镇府灵阵】，不好比较，可光光靠他自己解阵，声势浩大不说，更不知要破阵到何时去了！
可李周巍落下之前早已经查看过，并不为难，而是轻轻掐诀，运转神通。
由于是洞天之中，宫阙主人一早的时候就没有想过是抵御外敌，此阵最主要的功效还是提供修行，取个隔绝内外的意思，所以此阵的阵台就是这山间的八个小宫，籍此覆盖更大的范围，将更多更好的神妙笼罩整个山间，好辅助弟子修行…
便见他双目渐渐泛出金色，眉心处的【上曜伏光】沛然而出，如同穿越山间的金色光柱，轰然一声，将最近一处小宫这阵法轰的支离破碎。
他毫不犹豫，微微转头，亮金色的光柱横扫山间，破碎之声响起，身形则化为一道纵横的金光，在山脉之中不断的穿梭腾挪，不过片刻，已经重新浮现在原地。
此刻，山间的所有小宫阙都已经支离破碎，被搜刮得干干净净，他的手中明阳幻彩浮现，托着八根金底银纹的长香。
‘这八道小宫阙像是祭祀之所…虽然每一道宫阙纹路与制式各异，却都存放了一根金纹玄香…’
李周巍不知用途，只是细细观察，应当是紫府级别的玄香，随意地用金盒装下来，转而看向阵法。
此阵已经光芒大减，神通不显，只是仍然与地底深处的神通勾连，残留着几分威力，叫他稍稍估量：
“古修构建洞天时，常常会以大神通在洞天之底刻画阵基，叫做【玄韬】，这些后来山峰上的阵法可以直接勾连宛陵天的【玄韬】，从而得到加持…应当就是如此了。”
“这宛陵天的底蕴实在是厚，哪怕这主人家完全没有多少想要抵御外敌的心思，又被毁了阵台，仅仅是勾连上玄韬，依旧残留紫府级别的威力…”
他已然上前一步，微微甩手，既没有动用法躯，亦没有取用【大昇】，而是把腰间的【华阳王钺】取下来。
此刻哪里还有灵器比【华阳王钺】更合适呢？
于是微微握紧，【分光】神妙顷刻之间运转，光芒通通被洞天中的力量束缚在三尺之间，却轰然一声砸在白光，顿时叫阵法微微明亮，所劈砍之处现出一道白色的痕迹。
这顿时叫李周巍眼前一亮：
‘果然是向洞天玄韬借来的威能，在洞天状态有异的情况下已然是无根之水！’
不等这痕迹消失，下一钺已然重新劈在原地，光芒接连爆起，【华阳王钺】固然笨重得可怕，可却是李周巍威能最大的灵器，身神通成就的修士吃了一斧都要吐血，更何况原地不动被砍上几十次？
这阵法闪烁的越来越快，终于发出不堪重负的咔吱声，无数白色碎片纷纷扬扬洒下，化为满地流光。
“好…竟然坚固到这种地步…没有任何补充的情况下，硬抗了几十钺！”
李周巍收了灵器，眼前的宫门却有些不堪重负地摇晃起来，受了神妙波及，轰然一声倒塌，显露宫殿之内的情景。
两边摆十六尊镇玄灵像，高度惊人，头顶梁，两脚踏着地面，持铣拥旄，执戟悬剑，再往内里，矗立十六根大柱，十人合抱，绘着赤焰焚身之纹、弱水溺杀之图。
梁上刻的是赤目滚毛乌，柱周停靠着合羽千百雀，磉盘乃是颈下生羽鼋，阶前伏下三目岹山兽，众灵兽皆低眉伏首，不敢抬头，正中的大殿呈现出圆形，尊贵至极。
‘好大的气派！’
李周巍眼中异彩连连：
‘查幽之能果然不假，此地必然是周围一连绵的山峰之中最贵重之所——甚至是道统朝拜、祭祀之地！也难怪阵法这样结实！’
不止如此，在【查幽】的观测之下，这十六尊镇玄灵像上神通凝聚、灵性十足，更是暗暗与洞天深处的玄韬构建，一旦迸发，威能必然不俗！
他的金眸不断在十六尊镇玄灵像上扫视，心中却升起疑惑来，暗暗忖道：
“这是何等道统？为何这灵像上浮现的神通法力如此陌生…『并古』无疑，却见所未见…”
他心中暗暗警惕着，踏前一步，上了庭中，目光欲直视主位，却见正中立着一屏风，将后面的景色挡的严严实实。
这屏风上画着赤目滚毛之乌，小头短颈，长喙倒钩，背部仿佛蛰伏一般拱起，毛发杂乱且幽幽滚动，仿佛火焰跳动。
此乌的长喙高举，口中大张，对着最高处，一点熊熊的亮白色火焰正灼灼燃烧在长喙所指之处。
‘鵧乌…至少是鵧乌之属、鵧乌子嗣。’
这一点亮白色的火焰极为活跃，不断跳动着，似乎在挣扎，又像在欢欣鼓舞地跳跃，一股浓烈的、令人望而生畏的灼烧感扑面而来，照得浑身滚烫。
‘不愧是兜玄道统！好阔气！’
李周巍面上便浮现出好些欣喜的笑容，暗笑起来：
‘叔公好福气！这就有灵火到手了！’
这屏风上赫然供奉着紫府灵火！
他伸出手来，提住这屏风，仔细打量，隐约察觉出不对来。
这屏风共有三面，第一面是鵧乌抬头，张口鸣叫，第二面低了许多，却紧闭双喙，作交合模样，最后一面已经把脑袋藏在了翅膀底下，似乎在睡眠。
可这每一面都有一个对应的凹槽，叫李周巍思量起来：
“本应当是三种灵火…”
可在他思量之间，却见上头的赤目滚毛之乌赫然转起眸子来，直勾勾地盯着他！
霎时间屏风之上的火焰大涨，白色的灵火充满杀机地倾泻而下，李周巍不惊反笑，饶有趣味地道：
“大胆孽畜！”
这一喝动静并不大，却如同平地惊雷发杀机，霎时将白色的灵火喝散，却叫整个大殿之中雕塑通通活过来！
那合羽千百雀飞舞、三目岹山兽回首、颈下生羽鼋咆哮、梁上赤目滚毛乌吐火，纷纷往他身上落来，李周巍连【大昇】都不取，笑道：
“滚！”
于是一脚踢下，将那石鼋踢了个粉碎，又伸手将梁上的赤目滚毛乌扯下来，扭了翅膀扔在一旁，笑骂道：
“不过刻得了几分相貌，沾上些神异，又在灵机中养了千百年，沾了几分灵火的位格，却不肯看一看来的是什么人！”
这下蹲在阶下的三目岹山兽不动了，仿佛又变回了石像，李周巍懒得动手，将画屏上的紫府灵火摘下来，灵识一扫，便有体会。
此物自然是并火了，可与常见的并火不同，此火熊熊之间带着一点光明气象，李周巍得过太阳灵物，对这点光明气象很是熟悉，乃是太阳一道的威能，心中立刻喜起来：
‘必然是与太阳有关的并火！各类灵物只要沾上太阳，价值就能上涨许多，更遑论灵火了！’
这灵火入手滚烫，立刻想要逃遁而去，李周巍虽然不能顷刻炼化，可滚滚的明阳神通重重镇压，顿时将之压制为小小的一点光明，落在手中，动弹不得。
失了力量源泉，画屏顿时轰然倒塌，滚落一地金石，显露出背后的景象来。
便见琉璃光色弥漫，大殿之中正放着一尊青色方鼎。
此鼎造型硬朗，边角板直，体型并不大，上方的玄纹极为复杂，大多都是飞鸟纹路，腹部更绘鼋纹，刻在湖泊纹之上。
此鼎的方盖却在微微颤抖，仿佛置于沸水之上，边角与左右不断晃动着，散发着刺眼的白光，隐约能看见一道道雷电纹路从缝隙之中跳出，又迅速被神妙拉扯回去，弥漫着令人刺痛的气息。
只此一眼，李周巍心中明亮：
‘兜玄道统中的『玄雷』之物！’
可他并没有贸然向前，目光渐渐往下移动，便见这鼎底下暗暗压制住的涌动的阵法纹路，心中警惕：
‘深入此殿，十六尊镇玄灵像却毫无反应，看来是应在此物之上了！只要这鼎一动，用来镇守【信斛宫】的镇玄灵像十有八九要有变动…’
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】

============================================================