第1001章 代价（112）（小指勾尚白银盟加更710）
============================================================

【昭广玄紫大阵】在天空之中辉映，紫光荟萃，白金色道衣的真人端坐在天门之上，若有所思。
司元礼则将手中卷轴按在门上，一言不发，却有一股股金光如流水一般从卷轴的缝隙中淌出，覆盖在天门之上，使之越发光辉。
‘【淮江图】竟然有这份神妙。’
这群怜愍向来谨慎，局势发展到这种地步，在『谒天门』之下走脱不得，女咲却还未自裁，甚至连一句求饶话都没有，自然是【淮江图】的神妙运转。
这金色的神妙流淌而出，与『谒天门』相辅相成，竟然锁住太虚，连带着整座『谒天门』锁成一片静谧，与外界隔绝了，只留下那倒霉蛋被镇在『谒天门』下，抬也不是，死也不是…
‘到底是当年真君提过字的宝物，尽管那位早已经陨落，却依旧神妙莫测…’
李曦明略微抬头，便见天边的天光骤然飞近了，零零散散地托举下数十人，被一口气掷到阵中去，这天光才显化成形，正是李周巍。
司元礼见了那双金眸，只觉得烫眼，低眉道：
“见过…道友！”
此刻金眸青年的身上仍有灰色火光，熊熊跳跃，烧出一缕缕淡白色的烟气，李曦明只看了一眼，立刻抬起头来，惊疑道：
“【小孔雀业】？！”
李周巍身上的赫然是当年在孔雀海九邱道统见过的业火【小孔雀业】！
这四个字让司元礼微微动摇，疑道：
“孔雀亦来了…”
只是此时不宜多说，李曦明向袖中摸去，司元礼却先了一步，从太虚中摘出一枚葫芦来，便有淡灰色的牝水流淌而出，落在他掌心，这中年男子抚须道：
“【青烨淳元】…正应火伤！”
李周巍在东边的斗法不激烈，伤势并不重，疗伤不过一二月功夫，只是司元礼既然取出灵水来了，他也不客气，借着【青烨淳元】洗去火伤，颔首道：
“谢过前辈。”
“当不得…我要谢你才是…”
虽然在洞天中的收获被姓迟的一锅端了，可李周巍毕竟出手相助过，司元礼多少要谢一谢，只是时机不对，略提了一句，便见李周巍若有所思地道：
“青紫羽色，红瞳金喙，应是孔雀不错。”
孔雀一族，李曦明还真不算陌生，皱眉道：
“且先不谈，神通之下还有只畜牲，要先处置。”
李周巍有些讶异地挑眉，一股惊喜之意立刻冲上眉端，问道：
“能擒得住怜愍？”
“托了司道友的福。”
李曦明冷笑，请司元礼在神通之上守着，与李周巍一同化光而下，在『谒天门』之下显化而出。
此地光明璀璨，一片热浪，汹汹的紫焰跳跃舞动，一股镇压消磨之力从中弥漫，围绕着正中间的华光盘旋，发出刺耳的摩擦声。
正中心立着一老尼姑，琉璃般的面上因为剧烈反抗而满是裂痕，臂上更有粉碎的痕迹，看上去颇为可怖，看来挣扎已久，可李曦明与【淮江图】一同镇压，又怎么是她能推得开的呢？
眼下见了两位真人现身，知道北方也没人理会她，立刻曲了身体，涕泪横流，拜道：
“见过两位大人…小修…”
李周巍宛若未闻，上前一步，抬起手来，闪电般擒住她的咽喉，另一只手嘭然砸在她面上：
“轰隆！”
便听女人的话语声戛然而止，琉璃声响，掉落下密密麻麻的粉末，那颗脑袋立刻凹陷下去，被砸了个粉碎，只留下那一张开合的嘴巴，各色的琉璃宝石在身躯上滚动，立刻就被火焰烧了个干净，李周巍提起她来，随口道：
“我问你，大欲道南下作甚？”
女咲被这一拳砸的眼前一黑，差点闭过气去，眼冒金星，却不敢有任何不满，颤颤巍巍地道：
“殿下…殿下…小人地位低微，只知道…这厢…要打去四闵的！”
“哦？”
李周巍眯眼道：
“都有哪些人马？后头又有多少人？”
女咲不敢把脸给拼起来，只保持着那一张唇齿开合，露出谄媚的笑容：
“空无道向来是屈从而下的，最重要的是我大欲一道下场，这事情从隋观大人除魔卫道，荡清江北时就已经定下来了…”
“哦？”
李周巍问道：
“是那江北的百万之众？”
“大人明睿！”
李曦明心中一凛，见着这怜愍献媚道：
“大人…虽然上头没有发话，可咱们修邪道的多少都看得出来…江北的百万之众不仅有一个影响【宛陵天】的作用，也是大因果，当初谁出这百万之众，也就代表了下一个时代风云轮到谁家先来弄潮…这是好大一份机缘…牵扯进去的人物，多半都走脱不得了！”
李周巍似乎有不少猜测得到了印证，瞳孔冷冷地盯着她，淡淡地道：
“还有几个命数上的始作俑者，是也不是？”
女咲连忙点头，畏畏缩缩地道：
“正是…司大人也好…殿下也罢，都取了大因果…还有那位宁真人…甚至从旁的几位，多少都沾了。”
李曦明心中悚然，李周巍终于站起身来，冷冷地道：
“果然如此！”
当年宛陵天落下，大欲道出了人资，赵宫送来了神通和【观星铜雀】，隋观本就可以直接出手，为何要拿来那一幅画呢？
李周巍一直认为是隋观不能随意过江，也需要用自己来遮掩，可既然南北达成了共识，岂是一个不能过江能阻止的？又何必刻意遮掩…不仅仅是两边睁一只眼闭一只眼需要一个共识，更是有着更深的目的！
“大人是画符的根源之一，那张画是什么？是一张符！”
一张使出隋观神通的符！
大欲结下因果的是青池，这张符是他青池司元礼画出来的，是李周巍用出来的，更是青池宗主宁婉下命令进攻的荒野、取出的底牌…这位渌水大人借着一道符的由头，以神通欺骗因果，藏起来了隋观，而所有因果便被众人所瓜分…
‘是这位渌水大人不想沾因果吗？不仅仅如此…’
李周巍抬起头来，幽幽地道：
“诸修既然结下了这样大的因果，要想在接下来大势中存活…唯有投靠杨氏，与北方对抗，这是顺手把青池与越国变卖了…卖给了杨氏！”
他李周巍本就与北方势不两立，不过是又加一重因果，封锁他族人的退路，可宁婉也好，司元礼也罢，甚至豫阳陈氏…此事一过，本质上已经没有退路！
逃亡海外？背负着过江杀害大欲百万之众与阻挡南北大势的因果，几人要么是紫府初期、要么是拖家带口，如何能逃得过大欲道的量力与众摩诃的毒手！如若不能站在杨家一边，从真人本身到众多的子孙后代在人家眼里如同珍馐…兴许一时不能如何，可总会被索回命去的！
李氏从当年的帝族到如今的落魄，便是先例！司元礼自以为在大势中总有一席之地，却不知已经彻底被杨家的战车所绑死！
李曦明面色阴沉，可这怜愍见了两人的反应，早吓得心惊胆颤，李周巍话锋一转，冷冷地道：
“我且问你…七道与我族对抗多年，可有度化之人、流淌曾经帝族血脉的高修、或是与李氏有大因果的人物？！”
女咲微微一愣，她哪能不知道？她就是始作俑者！心中悚然生惧，不知有多少恐惧藏在胸中，踌躇了一瞬间，可滚滚的明亮火焰已经从天而降，落在她身上。
“嗤！”
【天乌并火】带来的疼痛感迅速席卷脑海，法躯的神通又被制住，这明亮的火焰迅速在身躯上蔓延，女咲瞳孔中沁满恐惧，痛道：
“大人…大人…七相与帝族有大因果之人数不胜数！如何才说得尽！至于流淌曾经帝族血脉的高修…有一位，是有一位！收了神通罢！”
李周巍已然松了手，叫她扑通一声掉到光里去，感受着法躯一点点崩碎，女咲也顾不得太多了，拜道：
“大慕法界就有一位！叫作李介诣，号为【广蝉】…也是炙手可热的大人物…至于度化，度化之人…”
李曦明面色微微阴沉，让那火焰稍稍熄灭了些，金眸青年则踏前一步，用靴子踩住她的咽喉，静静地道：
“继续。”
女咲心知自己死期将至，最恨的竟然不是眼前两位，而是将他丢在此地的骀悉和抢了她位置的羚跐，恨得嘴唇哆嗦，此刻竟然从容开口了，边泣边笑道：
“有一人，叫作【羚跐】…随着邪道攻下荒野，应该是成怜愍了，很受大人重视，别人要杀帝族，他是来度化帝族的，这一次的好处除了雀大人就是他拿得多，今后也只会越来越多。”
李曦明瞳孔放大，有些难以置信的看着他，李周巍则低下头，金色的瞳孔冷冷的看着她，一只手支在膝上，脚下踩得更结实了：
“他俗名叫什么，谁度化的？”
此言一出，女咲已知死期将至，那双眼睛中露出刻骨的恨意，竟然也不怕了，面上露出讽刺的神色，心中恨道：
‘不给我活路…好…好……’
她竟然有了笑容：
“就是姑奶奶我！至于他俗名叫作甚？你听好了，叫李承㫓！我等还未动用神通，他便自愿投的释，吃了另一个叫李承盘的，把兄弟抓过来当兵器用了！”
这话出口，竟然让她感受到报复般的快感了：
‘你帝族霸道，我要你捧了投释之人的后人，去罪怪那宁死不屈的畜生，要叫你见了【羚跐】追悔莫及，错无可救！’
那刺耳的、报复的笑声尚未从她的咽喉发出，眼前的青年面上已经布满了金色的鳞片玄纹，眼中的冷与怒如深渊，沸腾如剑。
“轰隆！”
仅仅是一个刹那，她的整个上半身已经被闪亮的光辉砸成了彩光，明亮的火焰沸腾起来，白光闪动，琉璃粉碎。
女咲便在这『谒天门』的镇压，【淮江图】封锁之下神形俱灭，烟消云散，滚滚的天乌并火将她的躯体吞得一干二净，连一点琉璃、一点花叶都没有留下。
“叮当…”
那莲花宝座已经化为原形，巴掌大小的粉红物什掉落在光上，微微晃动着，李曦明拂袖收起，咬牙切齿。
“果真有…如若不是你多问了一句…”
李周巍面上的纹路逐渐变淡，一声不吭，与叔公一同飞出，便见『谒天门』上的中年男子面色难堪，同样也没有半点说话的心思，只向两人拱手。
【淮江图】隔绝内外声息，可作为灵宝主人，司元礼可是听得清清楚楚，心中又是冰寒又是惧恨，心情比两人还要糟糕：
‘难怪…总觉得那一幅画不对劲…原来是这个缘故！’
‘老祖…老祖说自保于海内…想必也是有预料的！’
三人对视一眼，李曦明默然做了个请的手势，示意到山上去谈，司元礼很勉强地一笑，摆手拒绝了，一边低声道：
“她说雀大人，荒野的人是【雀鲤鱼】无疑了，是孔雀。”
李曦明怀着心事，随口答道：
“我见过一二只…也没有这样大的威势…据说孔雀是世尊坐骑，这一只恐怕尊贵着，实力如何？”
李周巍摇头：
“并未真正斗上，只以神通对峙几合，我从诸怜愍手中救些人下来而已…只可惜了荒野诸家，业火落下时就不知死了多少人，眼下更不知如何处置！”
荒野明面上是无主之地，可随着沐券与孔氏的几次衰弱、都仙的销声匿迹、萧家的离去，实则已经被望月所控，一直由密林统治，密林下发功法，荒野则源源不断地向湖上输送灵资与人才。
荒野最早就有李家势力蔓延，当年李曦明成就紫府，打下浮南，荒野便与浮南、谷烟一同为李家的缓冲区域，如今最后一块也丢失，不但是人手与地盘的损失，也代表着腾挪空间的缩小。
坏消息接二连三，叫两人兴意寥寥，司元礼面色迟疑，开口道：
“何止尊贵，【雀鲤鱼】也算是法相一级的后裔了，我也知晓他，他先行修的并火，功法特殊，成就大真人便可以投释，凭着血脉缘法立地成了摩诃，修行更是快得可怕，如今已经六世了，虽然仍然不及他大真人时的威势…却也很可怕。”
“这次南下，恐怕是借着南北的大局越过第七世这个坎，重拾前世之威能…”
司元礼在北方有人脉，消息更灵通一些，此刻诸多信息齐全，已经推断起来了：
“南北之争极少有跨过荒野，抵达泉屋的，更何况更南了，我看…他要攻去四闵，也绝对是个速战速决，经不得半点闪失的事情…所以不来招惹贵族。”
李氏虽然丢了荒野，可明显对方不想参与到明阳的事情里而横生变数，而司元礼可就惨了！如今知道了大欲道的因果，人家要杀到山门前，怎么能不冷汗直流？
“极有可能是冲杨氏来的…可如若不是呢？那位杨大人已经闭关多年，也不知何时出关，时机是巧了…可凡事要多做准备，谁知道是谁躺在盘子里呢？”
他踌躇再三，心中突然升起几分希冀：
‘九邱…对…九邱…他们与孔雀向来亲近，就算如今见不到大真人了…遇到这种场面，几位前辈至少也该给我点指示…’
他当即坐不住了，匆匆向两人告辞，便风而起，消失不见。
李曦明目送他远去，李周巍则低声道：
“他如今待在湖上才是好的…兴许有什么人脉底牌罢！”
两人在太虚中立了一阵，东边的灰火还在蔓延，李曦明心里叹了口气，只觉得又恨又痛：
‘怎么是承呢！’
李承㫓然古板，却敢言敢做，忠心耿耿，当年为保李承盘敢与李周洛对着干，可李周暝要用他时同样能不忌私情低下头，更是满门忠烈！可以说是这几辈中有名气的忠倔…提拔的后生更多，还是李周旸、李周昉的叔父。
他折在北方，李周巍甚至写了【大欲空无，必复之雠】给李周旸，投释的消息一出，足以让大半个李氏蒙羞…
李曦明唯一庆幸的是李周巍谨慎，是复仇承诺而非追赠，试探着开口道：
“好在你谨慎…”
李周巍却摇头，目光森冷，低声道：
“这事情绝不能落到族里去！”
李曦明松气点头，有些苦涩地道：
“承满门为族事而没，也没有后人了…本过继了一个孩子，如今看来也不成器，难道还能真的为了这事去罚他不成？只走一步算一步吧。”
“只是承盘的后嗣…是否要多看护……”
李周巍听了这话，看上去却似乎有点疑虑，思索道：
“不急，更要紧的是看住他，指不准北边有什么命数算计。”
两人达成共识，这才默然而下。
望月湖上的修士缩在阵中，不知所措，一众筑基则在大殿之中站着，交头接耳，窃窃私语，见着两道天光浮现而出，肃穆气氛顿时为之一松，两排哗啦啦一同跪倒。
李曦明环视一眼，默默清点着人数，发觉家中的人少有如此齐过，正巧是大乱当前，似乎有一种曲儿方起，大幕即将拉开的宿命感。
左右的人伯仲两脉分列，李周暝、李明宫立在老人身边，对侧是李周达、李周洛，稍次的李绛垄、李绛夏与李绛宗相对，按次第落座。
或浪荡风流、或端庄大方、或横眉竖眼、或激昂爽朗，一个个容貌不俗，风姿各异，竟然少有俗类，李曦明心中的忧虑未过，一时间有些恍然：
‘当年如此情景，应是玄锋叔公在座，我侧旁听命，大人予族中三梃，以备不测，是时周巍尚在襁褓，今日竟已是我二人主事。’
他沉默了片刻，底下无人敢言，唯有赤红甲衣的男子正巧从殿外上来，阶前拜下，恭声道：
“拜见两位真人。”
一时呼声震天，纨绔也好，庭卫也罢，都恭敬行礼，一旁的老人也站起身来，通通将脸朝向他，作恭听貌。
李曦明看了眼侧旁的李周巍，发觉这晚辈早已经迈下一阶，回身立着，面向他身后坐北朝南的主位，那双本凶悍的金眸此时平淡如水，静静地看着他。
……
洲间。
高处的大殿一片恭肃，玄柱间的阁楼却显得喧闹嘈杂，一众男女交头接耳问着，忧虑不安，中年男子则立在阁楼间，焦急紧张：
“东邸…东邸遂宽来了么？”
听了这话，一旁的李遂宽出声应了，叫李周昉仔细瞧了，把他的样貌记下来，这中年人立刻去问别的孩子了。
‘风云净明…’
李遂宁立在窗边，仔细地看着窗外的景色，见着天光璀璨，没有什么太大的异样，神色平静，心中却升起疑虑：
‘前世应有两场琉璃花雨，几乎覆盖住整片大湖，是两位怜愍被魏王神通镇住，受斧钺之诛…’
可如今的情境早已不同，无论他如何看，除了早些绽放出的华光和点点琉璃，再也没有看到前世那一番璀璨景象。
‘没有琉璃花雨…兴许这次释修的损失不如前世惨重了。’
他正思虑着，总觉得不像是太好的事情，却见一人喜色匆匆，从空中落下，在阶前拜了，向李周昉禀道：
“大人…大人…两位真人在殿间现身了！”
这一声使得楼间一静，上到主持此间事务的李周昉，下到守在阁楼外的白甲守卫，齐齐松了口气，那股压抑的氛围骤然消失了，李遂宁心中一震：
‘原来这次是昭景真人守住的湖！’
李周昉吐出口气来，面上有了笑容，依旧郑重其事地抬眉道：
“伤亡如何？”
这男子拜了拜，带着些低落恭声道：
“禀大人，驻守岸边和负责巡岸、捉拿魔修的诸位大人一同被业火烧杀…驻守的有七位练气、二十一位胎息，巡岸的六位练气…安玄心安护法虽然不曾带队出去，可业火正落在驻地…亦折了…”
李周昉沉沉地叹了口气，示意他下去，一时间没有言语，李遂宁则转过头来，神色复杂。
显然，虽然因为丁威锃的离去，安玄心并没有外出，可北方落下的业火本就是针对，哪怕是呆在岸边的山峰上也是保全不了性命的。
‘请走丁客卿已经是尽力，如若两人都因我避过，必然引人生疑，我死也就罢了，而真人与魏王暴露在众大能眼中，更不能有异…’
从前世的摧折之中走过来，李遂宁深深明白那些高高在上的人物有多小心眼，连明阳血脉都要断绝，更别说他这样的变数了！一旦暴露，必死无疑。
‘魏王说过，真正期待冲击明阳果位的不是落霞山…而是我李家…明阳果位变动对落霞山来说是迟早的事情，对我家来说却是唯一的机会——无论是凭借此事投靠哪方还是成就明阳，我家只有这一点值得称道。’
‘如今局势未明，不知改变这一切会迎来怎样的反应，不向两位真人开口，到时侯事发顶多死个我，可叫两位足以动摇局势的真人知道了…无论他们信不信…已经是不可逆转了，产生的连锁反应极有可能叫大人发觉，直接将变数掐死在摇篮之中，提前覆灭望月湖！未来事发，魏王恐怕连搏一搏明阳的机会都不会得到！’
他李遂宁当然迫切着要改变，私心也不重，可他没有能力控制紫府，在自家有一定的倚仗之前，李遂宁绝不能让两位紫府以身犯险，他心中深深警惕着：
‘能让我家翻盘求生机的本质上不是我…而是诸位真人！没有这三张牌面和魏王与明阳这一双底牌，我就算玩出花来…把谁救下来都没有用！’
于是李遂宁在丁威锃与安玄心之间毅然决然选了前者，哪怕相似的选择他前世也做过几次，心中却依旧理智到冰寒：
‘没有谁对不起谁，我只为一线生机，任何人都可以是代价，哪怕是我。’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李遂宁【胎息五层】

============================================================
第1002章 神布序
============================================================

“安玄心…”
大殿之中肃穆庄严，李曦明静静地听着下方的禀报，一旁的丁威锃语气低沉，带着悲痛，静静地道：
“禀真人，这两年来，玄心一直跟在属下身边，驻守江岸，一是抵御魔修，二是缉查潜伏而下的释修，功劳甚大…”
“今日，我正得了周昉公子的命令，前去密林禀报，只留了他一个人在山上等着…不曾想正中了业火。”
阶下的李绛夏低眉，身后迈出一白衣配玉的青年来，容貌有几分俊俏，只是满面是泪，跪倒在丁威锃身侧，哽咽着恭声道：
“二弟为湖上尽忠，不负父辈嘱托了！”
安家的血统极好，此人乃是安玄心的兄长安玄统，几乎跟他弟弟同一时期成就的筑基，跟在李绛夏身边多年，是这位三公子最得力的助手。
而这位向来以爽朗豪迈著称的三公子此时面色阴沉，眼中颇有悲色。
荒野由李绛夏经营多年，业火烧了个干净，损失极为惨重，无论是一点点提拔起来的心腹也好，母系娘家培养的势力也罢，可以说是一朝沦陷。
唯一值得庆幸的是，李绛夏担心闭关之时诸位心腹被自己二哥调去，除了跟着丁威锃的安玄心，作为李绛夏心腹的安玄统、万旗等人早早先后回到了山中闭关，并未折在荒野，否则他李绛夏真要无人可用了！
同样的，更惨痛是李绛夏母族安氏，不止是作为新一代天才的安玄心被业火所杀，整个安家的人情故吏有四成都在荒野…如今飞灰烟灭，如不是安思危带了不少人去东海，如今还要更凄惨！
安玄统心中痛得滴血，低头跪在地上。
李曦明虽然不大关注族中的任免，可这种事情又怎么看不出？若不是李绛夏与安氏在荒野势大，作为他亲信的丁威锃就不会一直在荒野，李周巍当年也不会让李绛梁随着坐镇密林的崔决吟修行，这真人心中当然知道是哪一股派系损失最惨重，微微叹了口气，答道：
“先起来罢。”
两人连忙起身，李曦明则环视一眼，道：
“东边这把火不会烧太久，且先静候着，不许外出…”
他闭了闭目，思虑道：
“威锃…你说是…周昉请你去的密林？周昉何在。”
一旁的李明宫上前一步，恭声道：
“动乱起时，已经有庭卫出去镇压诸峰，接回各州的修士，他负责清点各脉的嫡系，我去找他上来。”
“不必了。”
李曦明却想起一事来，当年同样是荒野蒙难，李周昉、李周旸兄弟本在荒野任职，应当横遭杀祸，却因为李周昉临行前出了些意外，因此避过…
‘这孩子是有些运道在身上的…若不是他，威锃十有八九也没命在。’
他只按下这事来，记在心里，轻声道：
“虽然如今湖上大阵已经启动，紫光游走，能庇护众修，却不能掉以轻心，都在洲上好生呆着，多派一些人出去打听消息。”
“是。”
李绛垄一步迈了，恭敬应答，李曦明转头看向李绛宗：
“绛宗，你可以取了药闭关了，往后大有动乱，此刻不成，兴许随后更没有好灵氛。”
“是！”
李绛宗应了话，李曦明才将目光落在李周达身上，赫然发觉他修为凝实，雷池浓厚，竟然颇有威势，便赞许道：
“你也是一样的，等着筑基中期过了，稳固两年修为，就到山上来找我。”
李周达早年不显，众人都没想过他有如今的威势，李曦明也觉得惊喜，可紫府显然是不实际的，也不需要省了，一枚箓丹下去，先把李周达拔升至筑基后期，也是一道战力。
他把几人的事情一一安排了，取出法器、丹药赐下，便让殿中众人散了，独独留下李玄宣来，这才见李周巍开口：
“西海的青衍妖王来传过信，要请叔公过去，如今…”
李曦明只摇头：
“本就有所迟疑，如今更走不得了！”
李周巍点头：
“叔公外出东海，正逢称水泽的钟谦真人突破紫府。”
“钟谦……”
李曦明先是挑眉，很快有些遗憾地摇了摇头，见着李周巍看向李玄宣，踌躇地安慰道：
“虽然我家与他颇有渊源，可称昀投靠北方，今后的事恐怕很难说了，当初青池命先辈利用他入了洞天，他却在大宁宫中相助先辈，我记得大人和我提过这事…兴许他筑基时不知是利用他，可既然紫府了，又与南方敌对，这事情多半也是要知道的。”
“眼下立场又敌对，今后恐怕没有交情可言，更说不定要兵戎相见，我便把这人情还了，赠了灵资给他，算是了清，到时斗起法来…不至于有什么亏欠。”
李玄宣唯有点头叹息，李曦明看了看他，没有把度化的事情说出来，只道：
“我去了趟东海，只取回来一枚【颈下羽】，一是【壁沉水】实在少了，二来是东海好几处也乱起来，听雷岛的那位苗真人和南顺罗阇起了冲突，其余几处更有动乱，好几个坊市都关闭了。”
他有些感慨地摇摇头，答道：
“真是大乱之世，我问了问刘前辈阵法相关的道统，又舍下脸皮向他求一点阵道的传承，好在刘前辈不叫人失望，一向大方，立刻取了东西出来。”
“据他所说…阵道相干，其一就是他手中『库金』的『帑梁银』，这功法虽然好，却不适合修，即使想修也没有气了…他手中却有一份贵重的【星闱太仓神卷】，『司天』的『居南衡』。”
“至于其他对阵道有帮助的道统，还有『司天』两道:『听醒辰』、『神布序』，『上仪』的一道『致缉熙』，还有一道逍金，如今断绝，甚至戊土之一，那都不是我们可以贪图的了…”
李曦明放了手中杯，神通隐隐一动，吩咐道：
“把遂宁叫上来罢。”
殿外的人快步下去了，李玄宣则正色道：
“明煌！我找人问过了！这孩子观书成阵的本事，绝不逊色于当年你叔公的丹道天赋，是个极为难得的天才！”
李周巍若有所思，却见李曦明笑道：
“都是自己人，大父给我留什么面子，我可有观书成丹的本事？他在湖边困苦，尚能如此，宁婉当年也不过如此了，否则我也不会特地为他跑一趟东海！”
不多时，便有一人前来，在大殿外拜见了，传来略有些激动的颤声：
“晚辈遂宁，拜见两位真人！”
“上来罢！”
李曦明微微低眉。
少年便推了门进来，隐约见了天光，不敢抬头，一路到了阶下再拜了，额头贴着地面，到了近前才听见老人的慈祥的声音：
“起来。”
李遂宁只觉得臂上一轻，原来老人已经起身，将他拉起来，李遂宁这才抬起眉看，见着眼前的老人一身墨蓝色衣物，头发花白，虽然年纪大了，眼睛依旧有神，笑着盯着他。
李遂宁前世与他见面的次数不多，可每次见面，老人总是搀他起来，袖子一重，已经有些丹药资粮落进来，后来李玄宣身体不好，不多露面，只听说他逝世的前一日回了黎泾，李遂宁在外，最后一面也不曾见着。
“是个难得的好孩子！”
“嗯。”
这声音温和厚重，是台上的李曦明，立刻叫李遂宁转过脸来。
大殿之中光彩荡漾，主位背后的刺眼天光洒下，白金色服饰的真人端坐主位，眉心明光夺目，宛若神明。
在他身侧站着一位青年，身材高大，着黑金色华服，侧身向着他，那双有力的手稳稳地托着一茶壶，清澈的茶水舒缓的注入杯中，发出细碎的响声。
李遂宁已经多少年不曾见到他，心中震动，激动得想要流泪，低下眉来:
‘魏王！’
眼前的青年是人间白麒麟，从江北杀到代地的诸侯——也是天下唯一一位能叫南北神通皆退避，堪为帝王的王侯…
这一切名头并不足以叫李遂宁如此，当时的李家人早已习惯了，习惯这位魏王横压南北，叫治玄、奉武、正怀三家低头的日子，乃至于魏都浮现第二显、太阳失辉的消息传回湖上时，整个李家一口气散了，人心惶惶到了前所未有的地步，甚至叫族中本争执得面红耳赤的数派系当夜失魂落魄，相藉痛哭…
从那失辉三日走过来的李遂宁如何能不悸动，他拜在地面上，心中升起惶恐来：
‘我果真能瞒得住他么！’
“滴答。”
茶水七分满，青年放了壶，金眸转动，略有些讶异，往前迈了一步，目光落在他身上，并未开口。
李曦明最早见过他，此时反倒更熟悉些，含笑点头，从袖中取出一石盒来，挥袖打开，亮出三枚玉简，轻轻放在案上，正色道：
“我去了趟东海，为家中寻来三枚功法。”
“第一，是从远变真人手中得来的《星闱太仓诀》，成就『斗衡玄』，古称『居南衡』，可以算位布势，定移变灵，据说成则大利驱使阵旗。”
李遂宁听了这话，心中知道先前的猜测不错，已经是明明白白了：
‘《金章上笏诀》就是从东海送来！今生因为是真人亲自前往，没有前世的风险，一定取回了【星闱太仓神卷】，《星闱太仓诀》其实就是神卷的练气部分！’
当即松了口气，可立刻生出喜与疑来：
‘三道？比前世多了一道？’
眼前真人却悠悠地道：
“这第二道，同样是从远变真人手中得来，叫作《太虚斗转诀》，成就『神布序』，可以度算玄序，推移时局，兼为神职。”
‘……度算玄序，推移时局，兼为神职…’
这十二个字让李遂宁微微一滞，有股冲动从心中升起，叫他寒毛卓竖、心中悸动。
“最后…还有『上仪』的一道『致缉熙』，功法不错，灵气很好收集，却还要等个一两年，能改变地势灵脉成阵，以及本来就藏在族中的一份《醒辰监世诀》，是古法，能够听察他人言语，可惜品级不高。”
李曦明笑盈盈地看向他，似乎是在问他，又好像是在问旁边的老人和另一侧的李周巍：
“可要着重选一选！”
李周巍目光扫过，心中已经明晰了：
‘叔公既然拿出来，那一定是看过日月同辉天地，其中必然有这些功法的后续道统可以换取…否则绝不可能让这孩子去修行三品功法…’
三人思虑，可李曦明的话语被跪在底下的李遂宁听到耳中，梳理得清清楚楚，心念却已经运转到了极致：
‘前世的时间紧迫，送到了就好，已经完全够后辈用，并非为我…’
‘而今是真人亲自前去，才会额外多了两道，这两道…兴许对阵道的帮助更大、兴许结合局势更适合如今的望月湖，可多半是远变真人手上也没有后续道途的…’
可对他李遂宁来说，后续的道途重要么？他知道自己的修行速度，前世虽然耽搁了很多时光，可到了沦落南疆那一天，他也不过筑基中期而已…哪怕此生他真的能在这风雨变动之中有突破紫府的机会…他当真能放心去闭关吗？
他成功了固然对局势有所帮助，可依旧不值一提，在这天下能排得上哪一号？一旦失败，举族必然重新滑入前世的深渊！
他并没有多少停滞，毫不犹豫地放弃了那未来成就更高的、实则五品的《星闱太仓神卷》，恭恭敬敬地抬起头来，目光炯炯：
“禀真人，正值变动之世！晚辈愿修《太虚斗转诀》，多几分测算之能，好为族中添一份力！”
李曦明笑了笑，目光扫向身旁的青年，李周巍微微点头。
“好。”
李曦明温声道：
“让你小叔带你进内阵，准备闭关罢！”
“是！”
李遂宁双目微红，向着三人深深行了一礼，便恭恭敬敬地从大殿之间退下去，直到他的身影从玄阶之下消失，这才听老人赞道：
“难得！”
李曦明失笑起身，从袖中取出一枚墨色的玉简，交到李玄宣手中，道：
“这是刘前辈的【玄迭衍算经】，是他毕生阵道修为所成就，高深莫测，极为贵重，就交到大父手中，等着这孩子出关给他！”
一位紫府阵道大师的毕生传承何等可贵，李玄宣连忙起身接过，小心翼翼地收进怀里，李周巍则随意从阶间下去，笑道：
“【星闱太仓神卷】…就留着罢。”
这青年与叔公心有灵犀地对视一眼，听着李曦明神通传递：
‘阁中那一份与《太虚斗转诀》同气的，叫作《天司布序神卷》，去给他换取过来罢。’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李遂宁【胎息五层】
(本章完)

============================================================
第1003章 唱与随
============================================================

‘《天司布序神卷》…’
日月同辉天地的光明交织，上寰阁中清气环绕，李周巍抱手站在阁中，细细读着这道功法，心中倒是计较起来。
【神卷】一类的物什，李家见得不少，【戊癸索阴神卷】也好、【星闱太仓神卷】也罢，甚至只在刘长迭口中提过的『库金』【道玄存续神卷】，都是一类。
这一类大多记载着大量术诀、窍门，李周巍读得多了，隐隐发觉有相似的味道，尤其是【天司布序】与【星闱太仓】，形制统一，分明是从一处所出…
甚至如今回头来看【麟光晖阳神卷】，隐约有相似之处，叫他沉默良久，心中怦然而动。
‘有问题…这几道好像是同出一个道统，即使最不同的【麟光晖阳神卷】也有相同处，至少是出于一个古代道统历经沧桑变化以后的分枝，也就是那些大宗口中的一个道轨…有很多脱胎而出的味道。’
当今之世诸府失序，很多东西已经无法追究来处，可这些东西在上古都是有严格的命名的，比如同出太阳道统的长怀、修越，虽然不同称太阳，可真要计较起来，可以算作是同一条道轨。
这些【神卷】与李家曾经得到的那些【经】颇有不同，明显属于另外的一套道轨…唯有【戊癸索阴神卷】是例外，虽然是神卷，其中的许多术法并没有太多的承接关系。
‘『司天』明确是兜玄道统…神卷…司天…祭祀…兼为神职…’
‘湘淳道姑说过…古代有府君、神君、帝君、真君…也占着一个神字，今日香火、神职之崩坏，是一样的…’
他微微挑眉，
‘这么来说…【麟光晖阳神卷】的古魏国…与兜玄的关系也不浅…’
李周巍收了思绪，暗暗一瞧，手里的仙功已经从三百二十九变成了三百六十四，李曦明一战添了三十五。
‘我在洞天之中斗了诸怜愍，重伤了修行魔功的赫连无疆，也不过三十一，杀了女咲却是三十五，这两人的实力根本无法相比，看来还是释修吃香…斩杀的仙功也更多…’
‘下次即使不能斩杀，也要毁了法躯，否则区区斗法镇压，实在没有多少仙功…’
他仔细瞧了，《天司布序神卷》足足有六品，术法完整，传承丰富，所需一百八十九道，若是换取，手中余下一百七十五道。
‘如今术法众多，叔公身上的十几道术法都未修成，又忙着修行，至少三四十年都是用不着的…也完全够用。’
他换取【帝岐光】时抠抠搜搜，再三思量，如今竟然毫不犹豫了，随手换了，便快步从阁中出来，正见了李曦明前来，手中亮出一丹。
此丹黑金两色交织，色彩纷呈，扰动一阵阵灵机，只可惜被这洞天之内的阴阳均平定下，难以起伏，见着李曦明正色道：
“如今你疗伤完毕，外界波动不定，也正好用这【南宫玄绥丹】修行，此丹可以在体内开辟玄宫，慢慢修行，药力不容易流失，正合适在这种随时需要出手耽搁的时候来用…”
“此丹如若用罢，还能充塞神通，也适合赐下去给晚辈，让他们用来护身！”
……
四闵郡。
四闵郡是青池宗的根基，人口稠密，宗族众多，数百年来，越国动荡多而安生日子少，作为青池根基四闵郡却一直安定，少有动乱，放眼望去，连甍接栋，层台累榭。
高处的主殿之中，亮白色羽衣的男子正低头思量，仔仔细细地看着披在案上的官袍，轻声道：
“间饰…还是以五彩真玉纹为主，全衣用四合如意云纹……至于象征……”
他微微皱眉：
“大赵用的什么？”
眼前的几个小官连忙抬眉，低声道：
“用的是夔兽，底用木石纹路…”
李绛梁眸子一瞥，看向一旁笑盈盈的女子，见着杨阗幽挑眉：
“用交蛇、水火、大蟒。”
两侧的属下连忙应了，恭恭敬敬地道：
“这就去着画，请两位大人斧正。”
李绛梁微微点头，这一群人便视若珍宝地捧着这官服出去了，杨阗幽则转过头来，望向窗外，随意道：
“到底是四闵繁华。”
哪怕是这几年的动乱闹得沸沸扬扬，在四闵郡前的大战一片狼藉，这郡中却能算得上安定，李绛梁上前一步，仍有些难以置信：
“青池就这样让出四闵来了…”
杨浞带着李绛梁等人打到四闵时，青池自家已经乱成一团，唯独秦险一派的人在郡前斗法，那姓秦已有预感，却不得不驾风上来抵御。
秦险寒门出身，见风投风，见雨投雨，一步步走到当今的位子，哪怕道统不佳，也享用了不少好东西了，所谓青池峰主也未必能稳赢他。
可在杨浞面前不过一合——【靖夷九曲镋】还未落下，六种水火便依次第落在他身上，秦险没能吭出一声便神形俱灭，这位青池宗历代以来唯一一位出身寒门的宗主便在众目睽睽之下暴毙。
余下人乱成一团，以秦险之子秦敛服为首的众修正欲逃遁，杨浞手下的司家嫡系上前一喊，姓秦的哪怕再不可置信，也低着头降了，转头就有赏赐。
于是青池耕耘六百年的四闵郡连半个时辰都没撑下来，便被攻入，两侧的人马喜迎王师，以邓家为首的众修泣下跪倒，邓家家主哭得撕心裂肺，掰着指头数数，一一陈述青池如何迫害邓氏数百年、哪位哪位被害了。
李绛梁是不太看得下去的，他不是不知道邓家的底细，如果真的心里有恨，当年也不会在迟家的动乱中安静如鸡，无非见了利益而已。
可杨浞却很需要他，封了三个镇，按着往后的安排，也是个开国武功爵【元殿值】，六等的小爵。
“秦敛服、司勋拢、郑书严、李泉涛、全玉缎…通通得了封地…等到开国之后，都能往武功爵里去排，这又是多少世家…”
李绛梁幽然叹息，让女子回过头来，柔声道：
“不好么？”
“也不是不好…越国遭受了太多灾难，大批大批的荒地与百姓…如果没有地方宗族，我们的人不足以守住…可…可这未免也太多了，也没必要用土地相赐。”
李绛梁神色犹豫，低声道：
“我明白大人想少造杀孽，可堂堂青池，只死了个首恶秦险…一日之内四闵封下七十一地，光是这一郡开国以后就依例有七十一个大小世家公爵…”
“我总觉得不对，只恐…害…”
杨阗幽微微低眉，收敛了眼中的情绪，打断道：
“兄长有他的考虑…”
“我们还不到举起大旗的时候，青池的统治固然名存实亡，一旦将这个庞然大物彻底冲倒，越国的地盘我们的确可以通通掌握，可东海和南海的呢？只要这杆大旗没有举起来，必然被诸家装傻充愣所分食。”
“这也是兄长为何在青池山下止步的缘故，若非如此，此事恐怕要陨神通！可我们还需要这个庞然大物苟延残喘，以利益相诱，这才能收拢住整个青池，司家现在与我们是一条路上的…青池山仍有仙令通往两海，才能勉强维持住这些海外的领地，毕竟…哪怕是山中也已经是我们的人了，兄长让司通仪修立【仙仪司】，维持着青池名录，依旧牢牢将这些人和地掌握在手里…”
“前些日子青池在东海的诸岛都有动乱，如若不是司家青忽真人与青池的宁真人出手，在这剧烈的变动之中必然被人瓜分，今后再想在海外伸张手脚可就难了。”
她叹道：
“我们不是太阳道统，海外的领地名正言顺继承多少是多少，几乎不能再扩张，同样的，一旦丢失，再难拿回来了。”
可这似乎不是李绛梁想听的答案，他也并非不知道这些道理，只踌躇着道：
“我忧心的是百姓，倘若真让世家遍布海内，哪还有庶民出头的日子？再说了，这些人尚且如此分封，仙族又当如何？”
“难道今日就有出头的日子了么？秦险如何？”
杨阗幽神色平静，笑道：
“至于仙族…封王！”
李绛梁沉默片刻，问道：
“封号可拟定了？”
杨阗幽颇有兴趣，掩嘴笑道：
“早着呢…可你家的封号，难道还用想么？”
李绛梁心中一阵悸动，竟然有了一分安慰了，暗暗念叨起来：
‘大人说过，王位大有裨益，再者，只要说是王侯，走出去家里人也有身份，也算是为家中做点事了。’
虽然以杨浞对世家的态度，即使没有他，自家大概率也不失王侯之位，可自己有从龙之功，到底可以给家中多争取一些地盘，他暗自思量罢了，话锋一转，忧虑道：
“听说业火过了荒野，已经到黎夏了，大人闭关多时，如今可有消息？”
提起业火，杨阗幽并没有忧虑之色，只有些许笑意：
“那是【雀鲤鱼】，不必担忧他，他是来转世的，等雀鲤鱼到四闵郡前了，自然可以见到兄长。”
李绛梁若有所思，正欲开口，却见一人急冲冲从阶间上来，低声道：
“禀大人！陈大人密信！”
李绛梁被打断，转过头来，从他手中接过信，扫了两眼，神色略有些怪异：
“临海天变，有巫风枭羽、鸮啼鬼啸…”
他看向杨阗幽，问道：
“这是成了还是不成？”
这等神通之事，杨家或者说阴司自然明白得最清楚，这般一问，杨阗幽点了点头，正色道：
“老剑仙倾力栽培，已经折过多少邻谷家的人了？最早的邻谷依、邻谷耽，后来的邻谷饶，搭进去多少灵物？多少宝丹？好不容易出个邻谷兰映，甚至求到我们家头上，哪家有这么好的条件？也就他邻谷家了！自然是成了！”
“别人不知道…我们可清楚，除了邻谷兰映，还有两个在暗处闭关，虽然突破希望不大，只能算是万一之后手，可几乎把所有邻谷家的天才都搭进去了…娄行剑仙也是狠心！”
李绛梁赞叹一声，摇头道：
“你这话也不对，这是凛然之大义，算不上狠心，若不是邻谷家太不中用，早该有邻谷家的紫府登上大局了。”
“如今也不慢。”
杨阗幽叹了一句，李绛梁点头道：
“为难前辈一片心意，如今出了个邻谷兰映，临海郡算是有救了，即使大鸺葵观封山，邻谷家也能保住临海的林氏凡人和众多族系…又能叫大鸺葵观置身事外…不可谓不高明。”
杨阗幽感慨：
“高明是高明，无情也是顶无情的，为守大鸺葵观之风骨，宁愿一句真话不对后绋、奎祈说，宁愿在秦玲以命挡薛殃，求万一之可能，可见他剑心之坚固…”
李绛梁只能叹息一声，以示尊敬，却见妻子笑道：
“再怎么说，你家受益可不小，叔父的爵位已经到了殿里，几个人商议着，至少也是个三等，就封在黎夏，至于你的…”
她口中的叔父自然是李周洛了，李家在这场动乱中参与不深，得爵的唯有李绛梁与李周洛二人而已，李绛梁摇头道：
“你不必考虑我，一个虚衔即可，我没什么封地的想法。”
他面上浮现出笑容，眼中多了几分盼望与希冀：
“等到大人功成，江南安定，百姓有所居有所养，我便辞去俗务，带你回湖，在洲中领一小阁，校正道藏、梳理道统，闲时驾舟湖上，温酒醉眠而已。”
杨阗幽偏过头去，并不看他，有些勉强地笑道：
“夫君如此才能，兄长钦定的治国安邦之君子，岂止领一小阁？”
李绛梁失笑，目光还是停留在手中的书卷上，摇头叹道：
“你却不懂了，我几个兄长才是人物，我这等庸才…到了洲上，也不过领一小阁而已！”
他声音温柔，眉宇带笑：
“到时让你也见一见望月的湖景。”
杨阗幽低低地应了，不敢看他。
这位杨氏嫡女、贵为金丹血裔的天之骄女总是充斥于面孔的笑容淡了，她佯装镇定地看向窗外，按在窗沿的纤手却松了又紧，美目闭起，抿唇不语，心中突然隐痛起来。
‘你啊你…’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
——
ps：和罗真人换取的是一枚【南宫玄馁丹】，那时候打错了，那时候还要读者提醒说太珍贵，我还没看到是数量有问题^，抱歉抱歉
(本章完)

============================================================
第1004章 欲山
============================================================

晨曦升起，光明璀璨。
太阳之辉落在湖边，长道两旁立明灯，绘着海纹的长阶绵延至此，便有修士起落，道上更有车驾、快马往来。
“笃笃笃…”
马蹄声渐近，便见一少年驾马而来，身着白袍，袖口绘弯月湖波纹路，服饰虽然不显贵，可气宇轩昂，腰间系一锦囊，在此地停了，遂见一门。
此门七十二脊光明，高十二丈，雕刻繁复，乃是密林郡门户【常曦门】。
密林山是整个望月湖最值得称道的仙山，山下更有一坊市，虽然规模不大，又因连年动乱而萧条，可作为坊市门户的【常曦门】联接南北，极为重要。
李遂宁在此地停了，正见一队人马打门下过，见他立刻勒马，一山越长相的老头从车上下来，车队避让道路，恭声道：
“见过大人！”
山越在越国的地位一直不高，湖上也不例外，这老头虽然是个练气，在山越中地位绝对不低，可见了他这身衣物，仍不敢挡道，也不知他姓不姓李，不敢叫公子，便称大人。
百年的教化已经让他们跟湖上的百姓没有太多区别，只是毛发略多、长相典型，李遂宁只问道：
“你是哪位客卿？”
这老人年纪不小了，却还跪在地上，发白的双手撑着地面，恭敬地笑道：
“万万不敢…小的只是个戍卫，挂在玉庭下头做事，本是山越人士，幸在大郃明方麾下听过命令，后来听着明宫大人的命令，贱名杜斗。”
李遂宁顿时愣了愣，答道：
“原来是大人的随从，也太客气了，快快起来。”
李遂宁其实对这些山越印象不错，如今的山越还有巫教，供奉的是【大郃明方】，也就是自家的魏王。
这事情并不难理解，一是魏王年幼时命数未敛，行事的白麟意义多过本尊，征伐山越给他们留下了太重的明阳光彩，二来也是山越贵族们自吹自擂，提高自己地位的手段。
可凡事皆有两面，庭州陷落后，这群山越还在私底下供奉，屡教不改，诸降族终究遮掩不住，被蜀将倪赞拔了淫祀、筑了京观。
“还请戍卫上山时提一句，禀了大伯公，说李遂宁已经探完亲，在山间等他一同回湖！”
这句说罢，眼前的老人略有些惊异地抬起头，仔细看了他一眼，便点头恭敬地应下来，转身离去。
‘族中给了一粒灵药，效用颇好…竟然短短半月就到破了胎息六层…’
李遂宁已然是胎息巅峰，这修行速度比他预想得快得多，一时心情大好。
‘这么一算，等到杨氏立国…我的修为能在练气二层到三层，至少能飞行起落，能斗一斗小修，修筑一些寻常的阵法。’
在山脚下等了一阵，立刻见一道流光疾驰而来，正是李周昉！
这中年人抚须含笑，身后还跟着一身着葛衣、低头的少年，那老山越跟在最后，三人提前落在【常曦门】前，步行九步过了门，这才听着李周昉笑道：
“遂宁来得倒快！”
‘李承宰见我如今发达了，勉勉强强给我笑脸看，我懒得敷衍他…能来的不快么！哪怕我多应他几句，他就要向我借灵资了！’
李遂宁心中暗叹，笑而不语，李周昉立刻明白了，转移话题，去引身后少年，满面笑意，显得惊喜不已，只道：
“来！见一见…这是蒲氏的天才，名心琊。”
他正色道：
“蒲氏有几分传承，我见了蒲家人，仔细问了，心琊是他们数代之间难得的天才…真是天佑望月，又一桩好事！”
这才转过头，笑道：
“心琊，这是遂宁，家中百年难得一遇的阵道天才，你可以多多请教！”
少年行礼，连忙道：
“见过公子！”
李遂宁强忍笑容，点头道：
“不必多礼。”
蒲心琊是他前世挚友，自然熟悉的很，此人阵道天赋固然出色，可更加厉害的是修行上的天赋，修行速度一度追上他，直到他换了更上等的功法才能拉开距离，此刻天赋不曾显露罢了。
前世的相处极久，李遂宁明白蒲心琊还有傲气、有不少野心，更有湖周小族那一份羡慕主家又渴望自主的心思。
后来这份心思被老大人撞破，放去四闵经营了两年铺子，见了世道，回来立刻老实了，明白出了望月湖，蒲氏就是一枚点心，除了在望月湖上爬得更高，别无他路可走。
此刻他还有傲气，李遂宁也不多搭话，而是皱眉道：
“伯公，释修那边如何了？”
“害！也不知大欲道在折腾什么！”
谈起释修，李周昉笑容立刻散了，神色凝重：
“那摩诃从荒野过，前些日子先到了黎夏，没有大兴屠杀，甚至没有进入郡城中，只把麾下诸怜愍分散出去，各自在山野立起庙来，讲经说法，让人下山散播教义，一个个民众动摇起来，都在郡里看着，大多已经偷偷换上释修的服饰…”
他幽幽一叹：
“又在郡外修立大山一十二，种下【大善金莲】，百道银水从山间淌下，百姓如出了郡城，脱鞋挽裤淌其中，便见种种极乐，不知父母，不识兄弟，我们的人去了十余位，有五位不曾回来。”
“绛宗便放弃了此事，只驱策左右的散修半途去看，据说黎夏郡外的山已经化为欲山，男女相藉，赤身裸体，淫乐长夜，沉湎其中…”
“那处的几个家族，什么乌家、卢家，真是倒了大楣了，得亏曾经被攻下，年轻一辈好些个被杨氏征召去，还能保存些血脉。”
中年人叹道：
“如今…听闻大欲道已经迈过此地南下，也不知如何了。”
李遂宁听得叹息不已，他前世闭关修炼，身份也低，对这事情了解不多，可后续的事情知道不少，心中暗暗印证起来：
‘大欲道…听闻是古时与大慕法界分道扬镳的…虽然也宣扬的是当世之释土，可心思大有不同，号称【世间无苦，即为释土】，并不要求麾下的民众经历苦楚才入释土，生下来享乐到投胎即可…【大善金莲】收摄悲痛，底下真是没有一丝苦楚可言…’
更加叫人哭笑不得的是，七道之中，大欲道的百姓折损的最快，却是最会生子的，毕竟痛楚都被【大善金莲】收去了，生子一人，便是让一人到世上享福，是大功德之事，人人争先恐后，唯恐不是女子。
可无论这事情有多荒唐，他心头明白，等着大欲道离开此地，这群人便是一摊怎么算也算不尽的烂账：
‘这场灾难肆虐了整个越国北方，宋帝如若拔除【大善金莲】，多半会叫百万人寿元大减，活不出十年，难怪要封山禁祀，先绝了这东西的影响，再颁布经典，花费多年一点点梳理人心。’
他思虑再三，心中盘算着：
‘我前世出关时，这场动乱差不多也要结束了，家中没有太多的折损，这事情应当无碍…我先要去见老大人才是。’
他站在伯公李周昉的风中，很快落到洲中，却见这老人摇头，笑道：
“不提这个……你在洲上奔波，怎么能没一个跑腿的人呢？更何况你平时要研修阵道，时间更是宝贵，我这有一人手，正巧你也见了，便到你身边跑腿罢。”
“家中本有规制，随从的修为通常不能高过嫡系，可你眼看着要练气了，也不算早！”
见那杜斗在地上拜了，有些惶恐地磕起头来，李遂宁正皱眉欲拒绝，却听李周昉传音道：
‘且用着罢，是明宫姑姑安排的，承宰叔父不懂操持，东邸的一众人更是不要脸皮，他得了大人的命令，能替你在外面挡着，否则你挨个去拒绝，多少伤了亲戚的情分。’
‘她忙碌得很，等不到你，便托我处置此事。’
李遂宁面色有些复杂，他前世没有这样快崛起，故而利益不丰厚，李承宰拉不下脸皮，如今应该大有不同了，只好抱拳道：
“谢过伯公！”
有杜斗领路，接下来的路也不必李周昉相送，李遂宁一路到了高处的阁楼，目光无心地扫过阁楼间，瞳孔却微微放大。
一位灰衣男子正急匆匆抬步上来，到了阁楼间，有些胆战心惊敲了门，这才迈步进去。
‘四伯公…’
此人正是四伯公李周洛！
李遂宁心中缓缓一窒：
‘四伯公前世在湖上么？’
这位四伯公李周洛可不是寻常人物，他颇得宋帝重用，从登基的那一日起就是京兆尹，随着李氏没落，他的位子却越站越高…在魏王薨后，作为魏王兄弟的他虽然不曾加爵，却一度进入紫金殿持玄，陪驾左右，荣宠不断，极为显赫。
若不是李氏的事情这位四伯公李周洛一直有求过情，李遂宁如今仍不知道用什么样的心情来面对他，可哪怕如此，心中依旧复杂无比。
‘兴许是…绛淳叔父一死，这位伯公便膝下无孙，又在眼皮子底下紫金殿持玄，陪驾左右，故而被高高抬起来用了…’
李周洛这一脉，在整个走向中扮演着极其古怪的角色，四曦中的长辈李曦治，在长阖之乱中出手，一道虹霞之法震惊南北，却在大战之后骤然失踪，从此不见踪迹。
而李周洛之父李承淮，更是只听过名没见过人的人物！李遂宁当年从来没考虑过这位长辈，整个家族也习惯了他外出游历不见踪迹的事实，如今想来，也未免诡异。
可这位四伯公从魏王和其大父身上受益颇多是不假的，他进入紫金殿持玄，敕命的诏书传下，其中毕竟有这么一句话语：
【父兄竭诚，濯邪定郡】。
‘这位四伯公身上…应当有线索…’
他目光沉沉，听着前边的庭卫将自己拦下：
“大人正在召见他人，还请公子等一等。”
……
阁楼之中灯光昏沉，老人将手中的书卷放了，细细瞧了一眼跪在殿中的灰衣男子，似乎有些恍然，连忙抬眉，下去将他扶起来。
李周洛有些受宠若惊，又有些惶恐不安，被老人拉着在侧坐下了，李玄宣也并不回主位，就近挨着他坐下，拉住他的手，问道：
“如今如何了？”
李周洛当年回湖上来，一直在在陪李绛淳，后来青池征召，他送庞云轻回四闵，如今赶回到湖上显然是冒风险了，低了低头，有些迷茫，答道：
“也不知是什么局势，青池忽而倒了，云轻她被安排到了山中，我担忧族里，便回来一趟。”
李玄宣直摇头，苍声：
“你大父去往煆山也十五六年了，前些年还有消息，往后的书信越少，五年前回信，说要闭关验证道统，如今没有消息……你祖母可有给你来信？可有你父亲的消息？”
李周洛一时语塞，离席而拜，低声道：
“是有来过几封书信…只叫我好好修行，还有就是祖母家里要给我资粮，我都一一谢绝了…只是祖母家里的几个亲戚偶尔有寻过我，是指点一些修行的事情…”
李玄宣点头，李周洛恭敬地道：
“只是我从南边得了消息，是那位杨大人，给我封了一二块地界，位置极好，在四闵…”
“晚辈想着，正好可以留给家中驻足，在那一处开一小坊市，也算是在更南方伸一些手脚。”
李玄宣把目光从他身上收回来，抿了茶水，答道：
“你这可不对了，人家大人赏给你的，怎么能推到族里来呢？家中除了在大人麾下听命的绛梁，也没有谁有如此殊荣，好好珍惜才是。”
李周洛不知如何答他，李玄宣却低声问道：
“南边可有消息？这滔滔业火要如何应对？”
李周洛顿时从地上起来，面色凝重，答道：
“那【雀鲤鱼】马上要到四闵，无论如何，一定要有大人出手了！四闵中风声风语不少，依晚辈所见，雀鲤鱼放肆不了多久！”
“家中只须小心，一旦雀鲤鱼从四闵撤走，抓紧时机收复地盘。”
“哦？”
老人抬起眉看他，琢磨了一阵，笑道：
“这是杨氏的意思？”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李遂宁【胎息六层】
——
【雀鲤鱼】又打错了，每次都乱入到孔鲤，还越看越顺眼，怎么都检查不出来。

============================================================
第1005章 正性
============================================================

老人问了这话，却并没有看他，一边已经将桌案上一同倒好的另一杯茶端起来，示意李周洛接过，坐下来说话。
李周洛本就语塞，顿时有了喘息思考的时间，乘势起身，将茶接过来，在老人身侧重新落座，叹道：
“我也不晓得…我去了四闵，有一位大人来见我，让我称呼他…称呼他为舅公…叫作杨锐仪。”
李玄宣神色微微收敛，心中计较：
‘杨锐仪…锐字辈…是杨宵儿的兄弟辈…’
他面上恍然点头，露出笑容，问道：
“是何等高修，竟不曾见过？”
李周洛显得有些疑虑，答道：
“晚辈看不准…他的神妙有些父亲『勿查我』的味道，只站在面前，没有半点气息，如同凡人…”
李玄宣暗叹，听着他道：
“他和我说了一二事，指了北方的局势给我…荒野的地界，如若我家还要，那宜尽早占下，毕竟有玄岳在旁看着…”
“如果我家不占，会有人来守。”
李玄宣放了杯，正色问道：
“越国的事情，杨氏要做主，诸宗诸门如何处置？”
李周洛摇了摇头，答道：
“这恐怕要问绛梁，他极得大人看重，对这些东西很清楚，我攀了一二亲缘，却不能算殿上的人。”
“我只听说一事…”
李玄宣抬眉望了，听着晚辈道：
“前些日子，那位舅公去过雪冀、万昱两门了，甚至去了不止一次，安排好了诸多事务，至少这两门…应当无事。”
老人讶异道：
“雪冀门封山多年，竟与杨氏有联系？”
李周洛面色凝重，答道：
“晚辈并不清楚，可听着雪冀门曾经主人叫官戌真人，似乎…与杨氏关系密切。”
“哦？”
李玄宣盘算了一阵，有些踌躇地抬眉问道：
“渊钦他…如何了？可有回来的机会？”
李周洛显然是早早打听过的，早就打好了腹稿，很自然地道：
“青池的那么多修士，名录和魂灯一个都没有放过，通通被司通仪交出去，记录在【仙仪司】手里，长辈也在其中，只是长辈尚未出关，还锁在青池山中。”
李玄宣早有预料，抬眉道：
“你可知李泉涛…在四闵有什么安排？”
李周洛微微一愣，没想到老人的话题转的如此之快，只答道：
“我见过他了！兴许是因为司家与绛梁都引荐过他，他也很得看重，亲自见过大人一面，听说在大殿中密谈了许久，得的地盘也是数一数二的好！”
李玄宣暗叹，不再发问，而是问起他的修行与生活，聊了好一阵，这才叹道：
“你…你既然有亲缘在身，杨氏也找过你，如今如何安排？”
这句话让李周洛急急忙忙站起身，低声道：
“晚辈并无二意…只是…听着那位舅公说，有位大人想要护一护这与杨氏结亲的一脉…这才在四闵给我封了地，我并不欲在杨氏久留，这才匆匆忙忙赶回来。”
他眉宇间显得有些惆怅，答道：
“湖上是我族系，杨氏再如何也不过是祖母的族裔，有意亲近，却难以交心，终究是不同的，哪有客居到四闵的道理！”
李玄宣踌躇了片刻，点头道：
“有时也由不得谁，你先在湖上修行着，静观其变罢。”
李周洛沉沉点头，稍行一礼，正准备从阁间退下去，李玄宣突然问道：
“临海郡…是突破还是陨落？”
“禀大人，是突破…邻谷兰映！”
这晚辈应了，小心地把门关好，默默退出去。
这才见片片天光落下，在另一侧的席位上浮现而出，显化出白金色道衣的男子，显然已经坐了许久了，侧边则站着黑金色衣物的男子，赫然是湖上的两位真人。
“明儿…”
李玄宣起了身，听着李曦明若有所思地道：
“封在四闵…杨家有留下他驱策的意思。”
“不错…”
老人皱眉，显得很是疑虑，答道：
“不止周洛，泉涛也受了重用…渊钦虽然躲得好，还未出关，可未来多半也是免不了的，南边的人，看得很紧。”
李周巍在殿中踱着，心中疑虑，挑眉道：
“邻谷兰映…原来是老剑仙早有预料！林氏倒也不必他人操心了。”
李曦明若有所思地点头，大殿之中一时沉默下去，李周巍则抬眉，低低地道：
“雀鲤鱼果真是奉命令南下…”
两人一同看向他，见着金眸青年神色幽幽：
“哪怕他是三道衣甲之一，天武真君的金性转世，恐怕也没有只要靠修行就按部就班地登上果位的资格，天底下既然都希望尽早促成此事，那自然人人都想着帮他。”
“神玄明于里，凶威溢于表，正性止淫，仁威无限，煞杀妖魔，持武存真…”
李周巍抬眉道：
“正性止淫，大欲道如若不南下，有什么好正性止淫的？这事情完全不需阴司和杨大人管，北边自然会给大人正性止淫的机会！”
……
泉屋山。
泉屋山是越国腹地、第一大郡四闵郡的北屏障，虽然一座山林，妖物不少，却一直是仙修的后花园，好在几十年来对泉屋山压榨最狠的青池一度衰落，如今的妖物更有气象些。
可这一处丛林茂密的泉屋山如今笼罩在灰光之中，显得黯淡无色，一片片业火在空中盘旋，降下无数黑光。
“嗷呜…”
一片片哀嚎在山中此起彼伏，这些往日里在山中苟且的妖将显然已经成了释修砧板上的鱼肉，一片又一片的华光在业火之中坠落，将之一一降服。
“喀嚓…”
山岭下的色彩暗沉，一只巨大的乌鸦正缩在光彩之中，收了翅膀，化为一黑面男子，显得很是张惶，低声呼道：
“袁道友？袁道友！”
便见一旁急急忙忙上来一老头，法力浑浊，不过是一杂气修士，老得不成样子，眼神焦虑，问道：
“这是…这是变了天了！”
这妖物面色一变，咬牙道：
“你袁护忠不是什么袁家人么，这样大的事情怎么没一点消息！当下如何走脱！”
“还有什么袁家…害！”
提起袁家，这老人袁护忠抬了眉，不敢多说，望向脚下山岭中的众多灯火，显得惶恐：
“是释修打过来了…这足足两万人在山林，躲不去的！”
“自己逃命去罢！”
妖物骂了一句，却不敢驾风飞起，恶狠狠地道：
“你至少不是妖物，不大引得起注意，从山间小道出去，大有生机！”
老人却摇头。
袁护忠年少时路过此地，从妖物手中救下百姓，从此在此地庇佑百姓，一守就是一百三十多年，没有半点动摇，如今寿元已无多，哪还有什么苟活的心思，哪怕双唇吓得发白，依旧低声道：
“他们到底是释修不是魔修，我在此地一劝一劝、问一问，兴许有个好结果…”
他话音未落，山间已经有响动，隐约有人在山中踉跄，吓得袁护忠转头来看，却见山林的四处之中走出一个个娃娃来。
“你…你们…”
他袁护忠一辈子的心血都在这些百姓身上，自然认得出这些孩子都是山下的，一个个很是熟悉，他甚至能叫出他们父母的名字，一时间大为紧张，急急忙忙地迈步下去，压低了声音道：
“说好了闭门不准出，你们上山做什么！还不快快回去！”
这些孩子不过三五岁，在黑漆漆的森林中艰难的走动着，相貌各异，面上却带着一模一样的、欣喜的笑容，呆呆地往山上走着，渐渐将一人一妖越过。
袁护忠一时呆了，有些不知所措地就近拽过两人，却难以阻止，越来越多的娃娃往山上走去，冷汗直冒，却听着身后扑通一声。
那妖物乌道人已经恭恭敬敬跪倒在了地上，不敢动弹。
袁护忠顺着他下拜的方向望去，这才发现不知何时山林之中已经站了一僧人，身材高大，双目极狭，眸子淡红，腰间系着青绸，隐隐放着光。
这僧人静静的立在丛林的阴影之中，直勾勾地看着他。
“扑通！”
袁护忠本不是什么胆大的人物，吓得遍体生寒，脚底一软，立刻跪倒了，哆哆嗦嗦地道：
“大…大人！”
这僧人迈前一步，静静地看着他，林间回荡着树枝被布鞋踩断的声响，袁护忠瑟瑟发抖：
“大人…都是些娃娃…高抬贵手…”
“正是娃娃才好…”
僧人笑着在山间停了，淡淡地道：
“世间多顽妄，食肉复寝皮，不识根本法，罪业修纲常…这人生下来本是无罪的，入了纲常，踏了红尘，作主的去压迫他人，作奴的要做帮凶，就连那最受迫害的佃户，到了家中也有妻与子可以压迫，这便是你们的红尘劣根。”
“寻常人要受种种痛苦，洗清罪孽，这才有福缘入欲山，这群孩子懵懂，还未落红尘纲常，身上没有罪孽，上了山便入根本法，在金莲之下，众民平等，钻研经典，极乐而无苦…岂不比待在这山中好？”
他抬起手来，指了指袁护忠，笑道：
“让他们上山，这是他们的福报，也是你的功德。”
袁护忠听得满头大汗，依稀是觉得他要带这些孩子进释土，低声道：
“恐怕、恐怕要他们自己来选…”
僧人的面色渐渐冷了，淡淡地道：
“这是善乐、慈悲的做法…既然孩儿一出生便无罪，为何要让他们入红尘造孽，被纲常蒙蔽，等到福缘所致再来醒悟赎罪？那就是我们修行者的罪孽了！直接进入我教人间释土岂不更好？”
袁护忠看他嘴皮嗡动，瞳孔中已有迷茫，这僧人却笑起来：
“你话上是说想让他们自己来选，实际上…你的纲常之中难道有让他们选的余地么？你却不以为意，可见天地之纲荼毒至今，已经叫人难以分辨了！”
“既然你想让他们自己来选，那我给你个机会，山下的这群百姓罪孽缠身，还有余生的苦要受，我不能干扰，只放了他们离去，你带着这群孩子一同上山。”
他笑道：
“如若见了我人间释土，你仍觉不可，我便放你们离去！”
他抬起手来，袖中抖露出一点金光，脚底下的小山顿时耸起，山顶之上光芒万丈，开出无数朵金花，千百道银色的水流从天而降，顺着山脉流淌，美妙的乐声升起。
“你是个大善人，我以术法观察四境，没有哪一个比你更适合我人间释土之道的人物了，一百三十余年的功德，发于本心、一百三十余年的营造…你早就与我道结下缘分了！”
袁护忠看向周边娃娃的眼神依旧温和慈祥，面上却露出恍然大悟的神色，喃喃道：
“我明白了…”
于是华光灿灿，熊熊烈火之中浮现出庞大如山的金身，一路将他牵引而上，淹没在浓厚的金色光芒之中。
雀鲤鱼含笑在地面上站着，那六手四足的金身从天而落，在他身边化为寻常人大小，正是奴孜摩诃，面色颇为恭敬：
“恭喜大人了！”
雀鲤鱼含笑点头，听着奴孜羡道：
“可是堰羊寺后人？”
“不错！”
雀鲤鱼那双眼睛微微眯起，露出得意之色：
“虽然修为不高，却也算是嫡系了，难得的是功德卓越，与我道颇为契合！”
奴孜叹息不已：
“【大至禅天参堰】的正统后人、可以在大羊山坐下的身份…又有了这样大的功德，一定是一位厉害人物，大人的福缘与手段，我等难以揣摩！唯有羡慕敬佩而已！”
“【大至禅天参堰】…真是大能。”
雀鲤鱼瞳孔中流露出几分感慨，听着奴孜摇头道：
“毕竟是【天觉苏悉空】的师尊，正是有了祂…【天觉】才有证位的可能，同时还是道胎弟子，祂的因果…也只有大人这等身份、配上如今这种局势才可能去碰一碰…。”
此行的暗中图谋的最大收获已经收入囊中，雀鲤鱼负了手，显得踌躇志满，淡淡地道：
“你说…他的缘法好…还是【广蝉】缘法更佳？”
奴孜只捧道：
“大人，【广蝉】只不过是魏李血脉，占了些修行的先机，成道时间早一些罢了，假以时日，必然被这位踩在脚下…”
僧人听得笑起来，抬了抬下巴。
“走罢，去领教下杨大人的威能。”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

============================================================
第1006章 止淫
============================================================

雀鲤鱼踌躇满志，奴孜摩诃却忧虑起来：
“大人可要小心…”
奴孜摩诃本是他雀鲤鱼麾下的怜愍，当年仗着雀鲤鱼与雀鲤鱼背后的势力，不但得了极好的助力，寻常人也不敢得罪他，地位比寻常怜愍高得多，享得福多了，不愿意轻易失去，如今见了这场景，忧心道：
“成就此事固然要紧，可这事情毕竟不是端在面上说的，全凭一点灵犀，没有什么约定可言，那位大人如果真的动了杀心，恐怕不好应付。”
“哪怕能走脱…也要损去大人百年之法躯…”
雀鲤鱼南下看似威风，可奴孜心中明白，这是一道危险与利益并存的大事，也未必不是几相苟合起来要再断孔雀一臂的设计…这么多年来，孔雀一族的大人迟迟没有回应，众孔雀屡屡碰壁，早就充满着警惕心了。
哪怕杨浞最多刚刚突破紫府，可他本质上是天武金性，当年的三件衣甲让北方损失惨重，至今心有余悸，难免发怵，也难怪奴孜担忧，雀鲤鱼却摇头而笑。
他从袖中取出一枚小小的瓷钵来，只有半个巴掌大小，静静地端在手里，钵中清水晃荡，荡漾出一分分水波。
“这是…”
奴孜摩诃只看了一眼，面上的表情凝固住了，有些难以置信地眨了眨眼睛。
这钵中的灵机璀璨到仿佛要化为实质，甚至让太虚都隐隐晃动起来，赫然是紫府灵水，足足六道紫府级牝水！
“天一、赞崖、青烨、白牟、归谿、母仪。”
这六道牝水相辅相成，似乎还掺杂了灵机极为浓厚的他物，孕育着强烈的生机，浓烈的牝水几乎要弥漫出这小钵，化为滚滚的灰风。
“这！”
奴孜摩诃即使在北边有些地位，兜里依旧是穷的叮当响，别说灵水灵火了，仅有的紫府灵物也是用来压箱底的，哪里见过这样多灵水，一时间看的痴了。
却见这和尚笑道：
“你错了，这不是动不动杀心的问题，所谓正性止淫，并不是说说而已，走到郡外就一定要死，死得神形俱灭，永世不得超生。”
奴孜一时语塞，呆呆的看着他，却见这僧人微微眯眼，笑道：
“正是因此，这事情非我大欲道、非我来做不可，是孔雀一族得了从欲象征，是我大欲道有【大善金莲】…”
“你以为我不知道么？北方没几个是好心的，一个个劝我说去南方走一遭可以沾着妖魔位格，实际上都盼着我下去送死，哪怕是我们这位大欲量力——同样未有不忌惮我的时候！”
奴孜不知他为何提起此事，只觉得头皮发麻，却听着眼前的僧人笑起来：
“可我早等着这一日了，他们以为我亲自以身犯险，实则不然，泉屋种下的这枚【大善金莲】是得过大人加持的，我本体端坐释土【大善金莲】，只以【小孔雀业】与业根下山，一步一个脚印，一路走到郡外。”
“这业根去坐那正性止淫的客位！去做那被降妖除魔的妖魔，去成就千年未有之大因果！”
奴孜听得悚然一惊，微微侧身，失色道：
“业根？大人要斩除孔雀业根？！这…这…”
奴孜低头失色，却见雀鲤鱼端坐在山顶，一点点饮下那钵中的灵水，【大善金莲】笼罩而下，散发出阵阵华光，他幽幽地道：
“当年我家至禅归释，受大人点化，从此并火歧途，可祂毕竟是鵧乌之子，鵧乌曾经是诸火之主人，神威无限，仍有一分因果。”
“祂修行多年，仍不能更进一步，便问道大至禅，方知体内仍有鵧乌业根，业根不除，终为并火所困，不能更进一步。”
“大人在海中除业根，如今我为孔雀第一人，亦除之以成道。”
他抬起头来，面容迅速衰老下去，密密麻麻的皱纹爬上他的脸庞，叫他凝固成了一尊躯壳，胸腹之中则跳出火来，恢弘绵延，如同万千游走在空中的小蛇，顷刻之间笼罩整个山脉，就在他面前凝聚，落地化为一和尚来。
这和尚神采飞扬，笑容邪异，静静地站在空中，而身后的雀鲤鱼胸腔大开，露出干枯苍白的内脏，皮肉粉碎，化为一具枯骨，了无声息。
奴孜只觉得头皮发麻，仍然没有从他这熊熊的野心之中回味过来，脑海中一片空白：
‘以我业根，落座真炁之客位…’
真炁正性止淫，这是天下皆知的事情，那位大人当然需要一个魔头，可这个魔头一旦入了局，便是与大人相对立的一面，即使是魔，位格命数那也是无量之天魔！
这等厚重的因果，足以让任何一个释修为之疯狂！
大欲道闻风而下，就是要做这魔头，保着雀鲤鱼在真炁面前走一趟，成就他妖魔之说，可此事并非没有危险——哪怕可以收摄真灵的【大善金莲】已经种到了四闵门前，也难保阴司手中有『谪炁』！
『谪炁』一道，蒙昧终焉，如果说这位大人手中有什么『谪炁』的重宝，轻轻一照，照样可以置他于死地！
即使成功了，已经落到天武除魔客位，成为被降妖除魔的那个魔，又成功走脱，是极好的位格命数不错…可也是极危险的位置，谁知道什么时候大人欠缺一步功成，这个魔会不会被推出去，完成未尽事业，填了他人之道业？
‘要知道天下都在推动此事，几位大人根本不可能再等了，七相看着风光，在高处又有多少说话的分量？一旦出现这种情况，无论他雀鲤鱼命数有多高，该去还得去！’
雀鲤鱼说得不错，大欲道能够从容南下，的确是有【大善金莲】可以放心一试，可让步的其他几相谁不是冷眼看着…只等未来将他推入井中！
哪怕是支持雀鲤鱼的大欲道摩诃量力，如今看来，同样是忌惮他实力高强，背后又有孔雀这等靠山，巴不得他死在南边。
可雀鲤鱼的这一手高明、大胆到寻常人想都不敢想，竟敢让天武之金性替他除去业根，替他添上位格与命数！
如此一来，位格命数都收罢，这大因果还没有多少恶果——魔是我雀鲤鱼的业根，除了个干净，你正性止淫越威风，岂不代表着我这本体越光明？
‘竟然是做这种打算！’
偏偏事情发展到了这地步，【大善金莲】已经种在了山上，种种条件俱全，天下都在促成此事…奴孜仔细思虑，一时间竟然恍惚，终于明白为何提起【广蝉】时雀鲤鱼暗暗有讽刺。
‘他说的不错，这是千年未有之大因果，此局能成…不但能成，什么【广蝉】，什么【悲顾】，拍马不能及，还必将为他留居高位铺下无比光明的道路……’
如果说袁护忠投入释道，修成摩诃便可以在大羊山法会坐下来说话，那等雀鲤鱼功成，极有可能数百年后他就是坐在位上传法的大人物了！
‘这种大事，会没有大人在背后推动么？如若背后没有大人示意，他在量力眼皮子底下哪来的六道牝水！’
这一刹那，奴孜心中一片冰凉，脑海瞬间清晰。
‘那位大人果真没有反应么？孔雀海秘藏被夺，数名孔雀前后身死，岂是无缘故的？必然是哪位大人暗地里的试探…’
‘大人始终没有回应，就是为了让孔雀渐遭算计，等着雀鲤鱼以身入局，成就今日之事！’
他心中冰寒至极，默默地低下头。
‘如此久的谋划，大人一定提前得了消息…是谁在提醒他？是谁想让七相更加分裂？是天上还是地下…’
可眼前的妖邪僧人已经抖了抖袖子，没有看他一眼，迈步向前，三两步之间化为山下的一个黄点，渐渐远去。
他在大地上行走着，似乎只是寻常迈步，却缩地成寸，一种惊人速度往南边走去，所过之处乐声大作，地面或泥泞、或贫瘠，皆开出朵朵莲花，野兽伏拜，水池光色，如同人间释土。
……
四闵郡。
浓密的灰火在天际升腾，喧闹的乐声一同奏起，轻飘飘地传入郡中，大殿之中却极为安静，唯有淡淡的灯彩闪烁。
上首的主位空荡无人，两侧却坐满了各家的青年才俊，按次第就坐，或低头抿茶，或沉默不语，唯有瓷杯的磕碰之声。
他们大多不紧张，悠悠等着，唯有李绛梁眉头始终紧锁，盯着案上的地图，下方的侍从时不时上前来递信，让他描绘着那黑色的释修路线。
‘过了泉屋…一动就是几万、甚至更多的波及…’
李绛梁端了端茶，显得有些焦躁，抬起眉来，扫了一眼。
他受命制礼，已经许久不曾来过殿中，能站在这个大殿里的人已经发生了好些变化，却理所应当地都是仙族、紫府之后人。
他正思量着，却听着一阵喧闹，殿外进来一位葛衣中年男子，须发半白，面容威严，腰系葫芦，这才刚刚踏足殿中，便有好几人上前相贺：
“恭喜邻谷道友！恭喜了！”
“神通成就，真是震惊四方…”
李绛梁知晓他是谁，邻谷家的邻谷猎，本是个不受重视的、外出游走天下的族老，如今也是家主了。
邻谷家如今的人才绝对算得上凋零，当年有不少筑基，只要有一分机会，立刻会到临海郡闭关，那些个有能力的天才都折了，邻谷猎这个快一百岁才突破筑基的族老才被叫回族里，不得不堪此重任。
邻谷兰映一成就，他立刻变成了炙手可热的人物，一众人上前拍了马屁，邻谷猎却抽空看向他，遥遥一礼。
李绛梁微笑示意，邻谷猎立刻跻身上来，笑道：
“见过李大人！”
“前辈客气！”
李绛梁只好放了手中的事情，温声应他，邻谷猎感慨道：
“我与贵族有几分缘分，家中真人当年也是与贵族并肩作战过的，与昭景真人是实打实的同辈人物，很是亲切，问着我要去拜访呢！”
李绛梁笑道：
“释修南下，大战一触即发，各家的贺礼应该会耽搁一些…你我既在殿中，我提前贺一句恭喜！”
这人正要扯些陈年旧事，却微微一凛，李绛梁也收了笑容，有所感应。
“嘭…嘭嘭…”
桌上的茶杯的水竟然无故沸腾起来，冲的杯盖嗡嗡作响，一层层交迭的水火四处涌现，隐隐约约有鳞片悉索之声响起，李绛梁反应极快，悚然而起，两步冲出大殿。
便见天空之中白鹤盘旋，一重又一重的水火在如同星辰一般在天际闪亮，唤起一道道坠落的仙光，李绛梁只转过身，看向仍在殿中不知所措的诸修。
“下来拜见大人。”
一众人便急急忙忙地从殿中下来，在李绛梁的带领下一同拜了，羽衣与华服铺了一地，与天空之中的水火之光交相辉映，光彩灼灼。
“轰隆！”
蓝幽青靛的水火与黑赤黄苍的色彩在空中交织，无数的白鹤从天而绛，将倾泻而来的无穷业火化解，照得郡中光色一片。
李绛梁微微抬起头来，却发觉眼前站了一双黑色靴子。
他心中一愣，一点点抬起头来，目光从这男子的身上花纹绚丽的黑袍上扫过，最后停留在他的面孔上。
一张极为平常，毫不起眼的面容。
可正是这一张普普通通的面容，却让人脑海一片空白，难以记起他的半点特征，身上的气息更是毫无波动，仿佛一位凡人。
李绛梁却能看出此人的衣饰与妻子杨阗幽相类，微微低眉，发觉左右的人对他的出现毫不奇怪，宛如未觉，这才起身道：
“见过前辈。”
眼前的男子稍稍点了头，笑起来：
“你是明阳之子。”
李绛梁行礼道：
“家父明煌真人。”
男子满意地点了头，轻声道：
“还请你替我向湖中说一声…就说…四闵杨氏杨锐仪请湖上真人前来四闵，共议大事。”
李绛梁迟疑了一瞬，却见杨氏男子笑起来，深深地看了他一眼，补充道：
“官玄真人杨天衙也在四闵，他等了贵族许久了，正要与故人之后叙一叙旧。”
本章主要人物
——
雀鲤鱼【大欲道】【六世摩诃】
李绛梁『大离书』【筑基前期】

============================================================
第1007章 元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）
============================================================

天地灰沉。
一重重、一片片的并火从天而落，烧得光彩起伏，男人身披白金之甲，挂着雪白色羽袍，立在空中，身侧真炁盘旋，手持一柄明晃晃的金镋，镋上电光水火交织，发出细密的噼啪声。
此人短眼乌眸，眉宇俊美，端正地立在空中，仿佛黑暗中的唯一光明。
而在他脚底，一座暗墨色的大鼎正沉在地面上，将那重重汹涌的业火慢慢推下去，哪怕有千百道毒蛇般的烈焰沿着周边想要掀翻而上，却依旧被牢牢压住，动弹不得。
大鼎之下的雀鲤鱼已然化为一片业火，却还在挣扎，引起阵阵波动，却难以将大鼎推开。
‘雀鲤鱼…六世摩诃…’
太虚中颠倒翻滚，没有一处安宁，却有一处青光定在波涛之中，静静地看着。
正是司元礼。
司元礼已经在太虚中站了许久，沉默不语，看着这孔雀后裔在鼎下挣扎，心中没有什么波动，唯有宁静的冰冷：
‘【大欲道】将【大善金莲】种在郡外，想必是有谋划的…这事情天下皆知，这孔雀敢如此猖狂，也是有所依仗，可这宝物一出，难道还有什么活路么。’
司元礼当然识得这暗墨色的大鼎是何物——越王的开国礼器之一，位居『谪炁』的灵宝【毂州鼎】。
正是与『谪炁』有关联，司元礼只怕底下的人再难回北边去了！
『谪炁』一道断绝已久，很多紫府终其一生，别说灵器灵宝了，哪怕是『谪炁』灵物都未曾见过，位居『谪炁』的【毂州鼎】十有八九是从阴司手中流出，也是越国与阴司关联的物证。
随着越王失踪，【毂州鼎】也一同消失，如今赫然出现在面前，若不是屈居于他人淫威之下，简直要叫司元礼笑起来：
‘当初不管不顾，如今是威风凛凛了，真是摆明了这事情就是要第二次干扰江南，就差杨判大人出来指点一二！’
他面上虚伪地笑着，又害怕被人察觉到心思，不再多想，眼睁睁地看着灰火一点一点被镇住，刺耳的咆哮声不断响起，太虚的波动越剧烈，心中羡起来：
‘真炁之水火果真厉害…当年汀兰靠着一份【无丈水火】能让群修忌惮，却是他的六相之一，天生金性，羡煞人也！’
真炁一道在修行上讲究持武存真，修到极处便诞下六种水火，可眼前这杨浞本身就是金性转世，无需神通圆满，自可唤出六种水火，虽然威力形态略有减弱，但也足以让人目瞪口呆了。
他等了片刻，等着那灵宝在地上落实了，这才跨步而出，在混沌的水火之中现身，稍稍行礼，恭声道：
“越国世家司马元礼…代司马家为大人贺，恭喜大人成就神通！”
真要说起来，他司元礼肯定不是对方的对手的，更别说身份地位上的差距，虽然心中不知有多少想法，可他绝不是一个低不下头的人，一脸恭顺，态度低得不像是位紫府。
水火交织，天上的人低眉扫了他一眼，那煌煌威势终于收敛，随意地道：
“原来是青忽真人，这一年以来…劳烦真人了。”
“不敢…不敢！”
这自然是说的是他闭关之时四处受侵扰，司元礼自主出手，为他守下海外之地，司元礼受宠若惊，屈身下来，恭声道：
“我家当年隶从大宁，为天武之掾属，仙朝之世家，今日重回天武麾下，激动涕零…”
他这句话无疑让太虚中的人很满意，又明确点出司元礼与众不同的身份，话也好听，就连杨浞也低眉，赞道：
“当年诸公共辅天武，前后因果，今日终须一一归附，重兴故朝之勋荣。”
司元礼低低拜了，心中大喜，知道此事算是稳了，立刻上前，送他回郡，却听着杨浞笑道：
“司真人，可想过封一封王？”
司元礼心中一颤。
‘果然…果然问了！’
自大欲南下，他司元礼心中始终不安，多方打听，靠着前辈留下来的人脉，总算是联系到了孔雀海的九邱！
可他一连问了几次，九邱终于不堪其扰，也不过一句回话而已：
‘司马氏，天武臣子也。’
正是这一句话，让他在杨氏面前自称司马家，更是面对杨浞的封王话语毫不迟疑，很是坚决地道：
“司马氏为天武臣子，止为臣子耳！”
此言一出，让杨浞都顿了顿步，高看了他一眼，笑着迈步而入，幽幽地道：
“你倒是不错。”
司元礼低眉点头，随着他入郡，周边的欢呼声排山倒海，这位真炁金性转世的人物保持面上的笑容，随口道：
“陈真人到底是前辈，看来免不了我再走一趟。”
司元礼并不傻，有九邱的提点在前，又得到了种种印证，心中很是清晰：
‘方才四闵动荡，在太虚中观察的人不在少数，想必是陈胤前辈在太虚中看过，却悄然退走…’
杨浞的神通被『谪炁』【毂州鼎】遮蔽，寻常人连人影都看不清，自然没有什么贺喜的场景，唯有他司元礼早早投靠，能够在一旁观看，陈胤探查不明，退走也是正常，杨浞的话语中虽然没有责备，司元礼却庆幸起来：
‘陈氏…别人不知道，阴司还不知道么？陈氏在宁国末年权势滔天，所谓的豫水陈氏也是宁国下来的一支，只不是陈玄礼兄弟后人、更早南下而已…他陈胤最好的举动…还是要在郡外侯着大人才是！’
想自然是如此想，可司元礼思虑罢了，心中竟然默默后怕起来：
‘宁国当年的大世家，除了主政一方、有特殊背景而难以掌控的李江二姓，其余诸姓要么就是在江南一方霸主，要么就是声名在外，再不济也是踪迹显露，被早早收下…是早有准备。’
‘冰冻三尺，非一日之寒…’
……
栀景山。
天光灼灼，栀花飞舞，一片彩光交织，白玉般的玉案前坐着一道人，神色自若，手中持着一玉简，按在案前。
道人相对之处坐了一老人，神色敦厚，身后负剑，看着普普通通，若不是一身神通汇聚，交织璀璨，倒像常人。
两位紫府默然对坐，显然已经有一阵了。
“昭景道友…”
眼前的剑客自然是豫水真人陈胤了。
豫阳陈氏与望月一向和睦，因为太阳道统而越走越近，浊杀陵动乱之时，李周巍对他施以援手，又添了几分人情，更进一分。
于是四闵的业火坠落，水火昭昭，这位豫水真人失了太阳依仗，便一路往栀景山上来，在山间落座，长吁短叹，显得很是不安。
李曦明沉默片刻，低眉看了一眼，问道：
“四闵如何？”
“有『谪炁』庇护，看不大清，只是…恐怕雀鲤鱼已经不能猖狂了。”
陈胤有些惆怅地点头：
“我家那个晚辈已经传了消息回来，想必道友也知道了…往后大概率就是立国的事情，兴许要重建大越了！”
李曦明心里叹了口气，终于找到机会，正色道：
“事到如今，我倒有几件事情要问一问前辈，告知一二。”
陈胤点头，李曦明便皱眉道：
“越国…是阴司的越国，当年就人尽皆知，为何会落到如今的境地？”
这疑惑已经在李曦明心中藏匿了很久，可长久以来三宗七门封锁消息，掩盖过去，这些事情沉没在历史之中，向来是禁忌…
李曦明本没有什么探寻的意思，可如今杨氏兴起，复作国事，过去的越国就显得尤为重要了。
听了这话，陈胤并不意外，微微点头，叹道：
“这事情……我陈氏记载有限，关于江南的消息，要从大楚开始了…”
“当年楚国混乱，宗室操戈，一度到了十年而五帝的地步，最后权臣萧祠从楚国手中篡夺了整个江南，立下大吴，这时的杨氏，也不过是大吴的臣子而已。”
他面色有些复杂，答道：
“说来惭愧…我豫阳陈氏…当时也受过大吴恩惠，从那时起家，在江南有一郡之地…”
“可世事难度，而萧祠哪怕权势滔天，擅长阴谋智计，却也不过一介紫府，虽然借着楚国混乱的时机篡夺帝位，却无枝可依，很快重蹈覆辙，吴国同样崩溃，各地兴起义兵，杨氏这才登上舞台。”
“萧吴的势力便收缩去吴国，杨越则很快立国，第一个国都就是毂州，主体便是如今剑门的景川郡，【毂州鼎】因此闻名！”
他思虑道：
“我疑心…那宝物已经现身，在大人手里。”
李曦明点头，见着老人道：
“杨越与萧吴如今都名存实亡，当年扮演的角色截然不同，却有一个共同的特点，人们称魏、称楚都是魏帝、楚帝，而吴越不过是王而已！”
“萧祠篡位，自称为帝，可后世哪有人认他？都不提最为霸道的魏帝，梁帝也好，楚帝也好，哪怕是南离西叛，徒呼奈何的大齐，人家石苌也是真君，萧祠一介紫府，焉有帝名？”
他顿了顿，整理了话语，答道：
“而越王便更直白了，当年越州起事，横扫大半个江南，眼看就要冲击真君了，却在一夜之间消失，子嗣承接帝业，不能统一，数次为先父上帝号，还要受诸世家相阻，最后自己孤零零称了王。”
“诸世家…”
李曦明流露出疑色，陈胤当即会意，答道：
“越王消失得太突然，整个越国还未扫清，连宗室都没有几个，当时的世家颇多，大多能割地而自治，越国宗族无力管束，与世家共治，一点一点丢掉了权力，却还有几分威严。”
“后来，太阳道统先后有传承布下，建立宗门，随着元府避世，禁令一点点打破，越国帝裔的最后一点体面也没有了，各地名存实亡，原本的世家都成了宗门，如鸿雪、戊竹、离炽几家…即使不曾成就宗门的，也大多在宗门之中占据重要位子，姓氏显赫。”
“只是…戊竹几家如今早已经淹没在尘埃之中，再无踪迹了！”
他流露出感慨之色：
“越国存续可凭先人庇护，可这兴落…便是子孙自家的事情了。”
他嘴上客气，心中却寥寥：
‘如不是假了阴司的威风，只怕早早步了吴国后尘…哪里能拖得这样久，拖成了这样一副不上不下的模样…’
他的话虽不曾说出口，可未尽之意也算明显，李曦明暗暗计较了，思虑许久，还未开口来问，陈胤沉色道：
“道友莫看着越国如此，吴国也脱不去，照样有一片动乱，真炁之光，听闻也是个大人物，打得吴国诸姓叫苦连天。”
李曦明抿了茶，眼前的老人眯眼道：
“我家靠近吴国，消息灵通些，如今天下的局势，哪个紫府感觉不出有异？哪怕是再倒霉的，吃一吃亏也反应过来了，吴国的安定指日可待！”
他低声道：
“当年安淮天中三份真炁，一份被长怀得去，另一份落到了紫霈手里，最后一份若化妖邪，必然就是杨氏手中一份。”
这老人的意思分外明显，咬牙道：
“庆棠因早早修行真炁不是没有缘故的，专修天武道统，一边学着天武修【问武平清觯】，一边来炼【奉真策玄鞭】，最后还要学【权业武印】…炼得这不像样，那不像样…只觉得他胡乱来，原来只是预演而已！”
李曦明敏锐地捕捉到了他情绪上的波动，隐约发觉陈氏与长怀关系不算太好，陈胤只摇头：
“三道出了两道，这厢的动乱，应当还未结束，倘若有消息，还望贵族一定相告…”
至少在他眼里看来，李氏无论有多么大的因果，只要李周巍不会夭折，望月湖一定会有一场风光，无论这场风光过去之时会引起多么大的跌落，至少在这场风光来临之前，李氏都是安然的。
他不知内情，作此感叹，可李曦明心中可是越发清晰了。
最后一道在何处？
自家姑姑早说明了！自是在龙属手中，为龙属的求真做准备…诸位龙君会不会让其转世尚且难说，即使有转世，那也是一条海里的真炁之龙！
李曦明沉默不语，端茶送客，将这位真人一路送出，见着李周巍沉色现身山中，低声道：
“绛梁来信了。”
“嗯？”
李曦明略有疑色，心中隐约有一些不好的预感，李周巍则扫了眼一旁的庭卫，两人在山间坐了，便见李周巍取出一信来。
李曦明眼看他放在案上，扫了一眼，面上的表情顷刻凝固了。
‘杨…天衙…’
他对上李周巍凝重的目光，心知不好，沉声道：
“去把老大人请来！”
杨天衙这个名字在江南并不算出名，甚至仅仅在百年之前有所传闻，如今已经没有几个年轻一代晓得，可李家是万万忘不得的！
‘当年…我家受符种，为了遮掩长辈皆有天赋…佯称老祖李木田乃是筑基修士…’
这个谎言短暂的庇护了李氏，而筑基修士如此多子同样让人疑虑！直到李周巍的出生，明阳魏李这个名号被按在李家身上时，这一点跟脚才算是补足。
可作为当年老祖李木田的顶头上司，杨天衙甚至有意承认过李木田这个筑基修士的存在——此事完全是无稽之谈！
“故人之后…”
这四个字平平淡淡，却有不容低估的杀伤力，不知是讽刺还是威胁，让李曦明皱起眉来。
直到老人在山间坐下，拿着这小信看了，李周巍才低沉地道：
“杨天衙一定知道此中的蹊跷…这四个字是有意的，这四闵郡，我等一定要去！”
李玄宣翻来覆去看了两遍，唇间略有发白，李曦明皱眉道：
“他既已是紫府，一定过目不忘，老祖宗如若没有落进他眼中，我等还有婉转的余地，可如果早看清了，这事情就不好解决。”
“无论如何，老祖宗膝下四子，至少有三子有灵窍的事实是抹不去的！哪怕他真的是筑基修士，也天然存在一线漏洞…”
他凝色道：
“四脉的四位长辈年龄相近，几乎是前后出生…按理来说，一位普通的筑基修士是不可能有这样的子嗣的，同时是明阳魏裔，又是筑基…方才有可能。”
他思虑几息，答道：
“要知道…纵使他过目不忘，他也不会记这成千上万的名字，绝不能在成千上万的凡人之中对应上老祖宗，只要他没有见过老祖宗，大可说是别处的筑基修士，为捏造出身…假意挂在他名下…”
李玄宣沉默了片刻，终于开口：
“杨天衙一定见过，他不但见过，他甚至…能叫得出名字。”
李曦明心中一窒，两位真人一同看向他，老人幽幽地道：
“我年幼时…有幸见过老祖宗，他跟我说过古黎道征兵的事情，他那时也是个不大不小的官。”
老人的面色惶恐，带着后知后觉的惧意：
“他说：‘杨将军治军严明，却也与我等同食同住，亲如一家，亲自传下越兵战法’。”
李玄宣瞳孔放大，声音略有些颤抖：
“如今当然知道…杨天衙就是为了用万人的军阵祭炼兵器的…既然如此！既然如此！他堂堂筑基修士，堂堂越国帝裔，为何去和凡人同食同住，亲如一家…”
“他是有意的，他第一个注意到了我家，注意到了身上的魏李血脉，比谁都要早…比谁都要早…”
李玄宣的话长含深意，让李曦明脊背生寒，他放了手中的杯，低眉道：
“也就是说…他早就见过老祖宗了，甚至…是有意放老祖宗回去，去望月湖。”
“正是因此…他才会无缘无故替我家作保…”
李周巍面色沉沉，接过话来：
“也是从那时起，阴司的手段早已经安排好了，青穗峰上不是袁湍峰主去找的人，而是帝云峰自己找过来的，至少有可能是帝云峰有意让她找上门来…”
“我家的魏李血脉暴露…杨氏也是意料之中。”
李曦明欲言又止，李周巍的神色却一点点阴沉起来：
“如若说，魏李血脉与杨氏血脉的结合是阴司的推动，那晚辈便有疑虑了——不留痕迹的结合必然要使李氏先进入青池宗，如此一来，当年的青穗峰峰修司元白，难道是真的恰好途经此地么？”
他的话语让李曦明隐约有了冷汗，李周巍却眯起眼来：
“如若说家中长辈入宗本是第一个目标，那么剑仙展露天赋，得到太阴月华恐怕在他们的意料之外，就不得不放弃了…”
“可司元白呢？”
李周巍语气微冷：
“他从青池无故失踪，只有一句遁去西方的话语，一失踪就是一百多年，至今没有踪迹，谁都寻不到此人…连司元礼都把他忘得一干二净…会不会是有缘故的呢？”
李曦明面色没有太多变化，静静的坐在原地，心中却早已是天翻地覆，寒意滚滚。
司元白。
这个名字他并不陌生，司元白甚至勉强算得上他师祖，他的失踪是萧元思的心事，本应时时挂念才是，可这么一说，他心中突兀的跳起一股疑虑过来：
‘如果师尊时时挂念着司元白…即使萧真人不管…当年我成就紫府，亲自去湖边接他，与他交谈许久，他就应该问我才是……’
‘可他没有。’
萧元思是何时记起来司元白的？
在沧州。
萧元思的原话是：‘这些年来我心头总是反复想起一事。’
‘这是在沧州的日子…在江南是不会记起他的，即使记起他也是恍然不探究地轻易带过，只有离开的江南，到了北海沧州，到了北海沧州他才若有所思…才会记起来，要问我师祖的下落。’
他眼前突然浮现出萧初庭那张苍老的面孔来，沧桑的声音再度从他耳边响起：
‘交友、庇护须慎。’
‘真的可以探究么？’
整座栀景山上安静至极，滚滚的白花在风中飞舞，李周巍的声音越发低沉，幽幽地道：
“既然如此，既然早早注意到了魏李血脉，派一二阴差，甚至不必派一二阴差，派一两个修士前来监看，岂不是情理之中？”
本章主要人物
——
雀鲤鱼【大欲道】【六世摩诃】
司元礼【紫府前期】【司马家】
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

============================================================
第1008章 杨天衙
============================================================

李周巍言罢，一时都沉默起来，李曦明则有些焦虑地起身，踌躇片刻，没有把萧元思的事情说出口，李玄宣则低起眉来：
“至少…如今没有什么后果显露…”
“无论事情如何，我等心里要有数，老祖宗的事情，百年前后的事情，无论他们了解多少，要有防备。”
李曦明点头，劝道：
“北方的事情…意思已经很明白了，落霞对我们不甚在意，有能用则用的心思，阴司与落霞既然是同一级的势力，在这事情上的决策兴许有相同之处…”
李周巍细细地看了两人的神色，收回目光，默默点头。
“再者……”
老人幽幽地道：
“我等因大人之事生，亦为大人之事死，明阳纠葛，不是无缘故的。”
他话中的大人好似在说落霞、阴司，又好似在说魏李之传承，可李周巍也好、李曦明也罢，都明白他指的何处。
李家从望月湖起，无论在哪一方，其实真正的背景都没有变化，也许别人不清楚，三人心头都明白，自家身后一定有一位“大人”。
可面对天底下最大的势力之一，与落霞分庭抗礼，隐隐分天下南北的阴司，李曦明实在没有多少把握——与落霞不同，自家是在阴司的眼皮子底下一点点成就的！
三人沉默了一阵，李曦明正要起身，一旁的李周巍已然低了眉：
“叔公在家中修行，这一次…交给我去见罢。”
……
四闵郡。
天朗气清。
阁楼之中光彩明媚，一女子正匆匆从楼间上来，容貌清丽，一身黑衣，到了门前，便稍稍整理了衣物，踏入门之中。
“嘎吱。”
屋中的装饰极为简练，淡黑色的木椅摆在正中，热茶冒着白气，老人拢着袖子，正坐主位，细细读着手里的书卷。
此人虽然年纪大了，颇有老态，却依旧虎背熊腰，身材雄壮，气势极重，垂着眼睑，仿佛病虎酣睡，叫人望之生畏。
女子在屋中拜了，恭恭敬敬地道：
“晚辈阗幽，见过老祖！”
此女正是李绛梁之妻，杨氏帝裔杨阗幽！
“起来罢。”
上方的老人目光不动，怡然自得地看着手中的乌皮书卷，淡金色的字体闪烁在阳光之中，色彩辉煌，他声音沉厚：
“阗幽…你夫君何在？”
杨阗幽低下头来，恭声道：
“他在郡中督制开国之礼。”
老者笑了笑，轻声道：
“那孩子我也看了，不类明阳，身为世家子，却下怜庶民，倒不是大家的作派，更不是自保之道。”
杨阗幽低眉，老人则将目光移到她身上，笑道：
“你说说看，大宁国祚也不短了，大宁近而李魏远，李氏与江氏也有世代婚约，这才出了李江群这么个太阴眷顾的人物，与明阳还有多少关系呢？要我看来，你们当差的实在也太谨慎了，一点血脉，非要看在眼皮底下。”
杨阗幽跪地，心中恐惧，连忙道：
“老祖…晚辈以为，谨慎总不会错的，绝了后患才是好事。”
老人终于将目光挪开了，笑容消失不见，手中的书卷也放下，随口道：
“哦？”
这老人的声音平静，杨阗幽瑟瑟发抖，低声道：
“老祖…青谕遣和玄谙大人毕竟手握仙阵，驱策【月桂衍化玄光】，又有仙器看护，如今的乱子已经够大了，事情若是安定，应当一同铲除，以绝变数才是！”
老人这才叹道：
“你考虑的也是，可玄谙一旦出事，那只妖狐也没有多少可以蹦哒的日子了，两人折腾来去又有什么用呢，前后几次了？”
“他玄谙不是张元禹，也不是苏悉空，此二人尚且要根据局势来成就大事，一个府中苟延残喘的货色，哪怕他神妙的确高，出尽了手段，又能成什么气候呢？他旧时以为他调弄风云厉害，可厉害的不是他，是盈昃前辈。”
“汤戍盯着他，无论什么手段，如今只要榜前一登，谪入幽冥，立刻全无痕迹，又有什么用呢？”
杨阗幽连忙低头，附和道：
“晚辈明白…一开始府主转世，他还有几分操纵天下的气势，可气势也不过是盈昃大人的气势，随后…什么端木奎，什么李江群，不过徒劳，青谕遣畏首畏尾，三次出手，低到了小修凡人身上，三次都弄巧成拙，更是可笑。”
“没有大人帮衬，青谕遣哪怕有这么一湖，也不过是徒劳，以为得逞，殊不知某位大人丢了【见阳环】，流落到湖上去，让明阳移目，洗也洗不清，那群宁李后人被当做魏李的正统嫡系，最后天下也是要他们死的嘛！满盘皆输！”
她一边笑，一边小心翼翼的观察老人：
“现在『司天』之位别都被谪入幽冥，守着一亩三分地，早无用了，趁早铲除才是，万一青谕遣背后的那只狐狸突破成功了呢？”
“嗯…”
杨阗幽默默低头，眼前的老人则随意地道：
“你不懂事，见阳环未必不是狐狸的手段，是不要小看他们，可割肉要用软刀子，哪怕狐狸成了又如何呢，我们也自然不再贪图他们的东西，欢迎她入局分一杯羹，他们也不会想君父归来的。”
“可对我们来说，落霞和龙属才是最重要的，等着大局定下来，这些事情都可以一同处置…毕竟还有个遗留，躲在南海…”
他笑了笑，饶有趣味地看向杨阗幽，答道：
“你也不用试探我了，表态如此坚决，果真没有保一分血脉的意思？”
杨阗幽惶恐道：
“晚辈不敢有二心！”
老人遂收回目光，随意道：
“恐怕整个天下，也只有我杨家和江判有保他们的一二动机与能力了…却也是保死不能保活，保人不能保嗣。”
他多了几分冷色：
“青谕遣一湖是汤判的小事，又不属于我等的职权范围，我们利用就是，棋子能下就下，不能也就罢了，大宋的事情成与不成才重要，十殿眼看着，若是不成，也别想好过了。”
杨阗幽只叩头不止，冷汗连连，突然听着门扉动响，从中进来一人。
此人相貌普通，平平常常，一身黑衣，正是杨氏的杨锐仪。
这真人入了阁，眼看杨阗幽跪在地上，眼中闪过一丝心疼，动作却极快，毫不犹豫地跪在她身边，恭恭敬敬地禀道：
“老祖！湖上来人了！”
“哦？”
老者抿了一茶，问道：
“是白麒麟还是那紫府？”
杨锐仪恭敬道：
“是白麟。”
青年眉宇间有几分疑虑，却见老人随口道：
“难得来一趟现世，让他上来罢。”
杨锐仪这才敢起身，将杨阗幽叫起来，柔声让她下去，侧身立在老人身旁，却见老人起身，把主位让出来，笑道：
“坐。”
杨锐仪一时惶恐，低眉道：
“晚辈…晚辈…”
“让你坐你就坐。”
老人随口吩咐了，在窗边的次席侧身坐下，目光落在窗外，默默地等着，不过数息时间，便有稳稳的脚步声传来。
“嘎吱。”
房门再度打开，杨锐仪的神色已然恢复平静，抬眉而笑：
“白麟来了。”
那双金眸在阁中很是显眼，李周巍微微颔首，答道：
“望月李氏，明煌李周巍。”
杨锐仪起身，回礼笑道：
“四闵杨氏，麓韬杨锐仪，请。”
李周巍笑着点头，眼中的金光微微闪动，已然分明。
‘紫府中期，修为深厚…’
他顺着对方引领在侧旁落座了，侧目而视，终于对上窗边老者的目光。
这目光平淡有力，带着几分审视，静静地注视着。
李周巍面上笑容不变，流露出几分恰到好处的疑惑之色：
“这是…”
杨锐仪连忙起身，笑道：
“正是我家老祖，天字辈，名衙，道号官玄！”
李周巍浮现出几分恍然之色，不卑不亢地道：
“原来是官玄前辈！”
‘杨天衙…’
这个名字让李家众人思虑已久的，终于出现在面前，李周巍的心有了波动，一点一点地悬起，最先响动的竟然是早就被他抛之脑后的【大璺金瞳】，暗暗提醒眼前之人有所不同！
他目光直视，心中却渐渐凝结。
并非是此人态度有多平淡，也非李周巍对接下来的对话有多忧虑，而是当李周巍抬起眉来，将灵识沟通上仙器之时，眼前的景色却骤然变化。
阳光明媚，桌椅上空无一人。
什么老者，什么杨天衙，唯有一处空空的桌椅而已！
李周巍神色自若，静静地盯着这一处，脑海中骤然升起眩晕感来，隐隐约约间，眼前的一切幻灭不定，一点黑色垂落在桌椅上，顷刻之间占据他的眼眸。
这黑色间潮起潮落，生死寂灭，万物消名匿迹，失其神殊，无数暗沉坠落其中，从空空中生出一点迷失般的困倦来。
一道清凉冲上脑海，将他从暗沉之中拉起，置身事外，李周巍脑海之中骤然明媚，心中唯一念而已：
‘他果真是杨天衙么？’
李周巍强行压下心中的骇意，移开目光，恭声道：
“久闻大名。”
杨天衙神色平淡，对着他点头，似乎在看他的眼睛，笑容多了几分真切与遗憾，道：
“难得…难得…”
李周巍回过神来，回了一礼，见着杨天衙随意地望着他，笑道：
“明煌道友，贵族一步步走上仙族之位，我可是听在耳中的！迟来一句恭喜了。”
李周巍笑了笑，对方却没有给他开口的机会，悠悠地答道：
“贵族先祖在军中崭露头角，我也是记得的，后来听说贵族借势，我便成全一二。”
他此言罢了，李周巍心中一明：
‘贵族借势，成全一二。’
显然，杨天衙绝对是知道老祖宗李木田的！
李周巍微微一叹，流露出为难之色，答道：
“早时…我家山下无数杀戮，相互迫害，偏偏我家当时实力不足，日日恐惧大祸临门，只好在老祖一介凡人，竟然能得大人关注，依凭着这一个缘分，假称筑基，保全宗族，晚辈感激不尽…”
他很是顺畅地回复，表达了感激之意，却趁机把问题丢到了对方身上，杨天衙却低眉抿茶，叹道：
“一位血统高贵的仙修后裔，现身军中，怎么能不注意？”
他说的当然是真话，却半遮半掩，不说哪一家的后裔，抬起眉来笑，眼神却很专注的凝结在他身上，似乎在探究他的情绪，问道：
“『清炁』乃诸炁本源，亦是诸灵所诞之根基，所谓修行之根基，在于灵窍，望月湖灵机断绝，失了『清炁』之征，灵窍自然不好诞生，你家起势，正对灵脉之复苏，其实也是是自然之理了！”
李周巍不知他话语中几分真心，叹道：
“这一点根基在于血脉，老祖没有前辈的帮助，也是无从说起！老祖生前多有念叨，不知前辈踪迹，否则带着诸子前来谢一谢恩情，是极好的…”
“四而得三…也难得。”
他这话说罢，再不应答了，笑着低头抿茶，李周巍便望向眼前之人，贺道：
“恭喜了！”
杨锐仪已然抬眉而笑，问道：
“这次我杨氏得了真炁麒麟儿，诸事顺遂，的确是大喜事…不过…到底不如道友威名鼎鼎，还有许多倚重的地方。”
李周巍抿了一口茶，显得很自在，摇头道：
“道友哪里话，贵族藏得如此之深，真叫晚辈佩服！至于倚重，愧不敢当！”
两家虚伪地客气了，杨锐仪呵呵一笑，答道：
“我家得了几分机缘，比不得什么治玄榭，势力弱小，明煌如何当不得？今后有共事之事，宜因多多交流。”
李周巍顿时会意。
‘果然不是一手遮天，不但不是一手遮天，还差了好些……看来阴司贵重的是那一位杨判，不是整个杨家！’
杨锐仪的话委婉，说什么【比不得什么治玄榭】，实则也是变相地表明立场了，杨氏与【治玄榭】相类，就如同【治玄榭】能代表落霞的意志，杨氏也是在维护阴司的利益而已。
这看上去是惯常的事情，可说清以后的区别可不小！
‘常说【治玄榭】是落霞的狗，狗终究是狗，可以在山下横行霸道，山上却上不得台面，是随意驱策又不能攀上落霞的…如果杨氏要对应【治玄榭】，那可不是什么舒服的位子！’
‘正是因此，当年的越国才会沦落成这个样子！’
‘落霞除了【治玄榭】还有【七相】，那阴司还有哪几家？’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
——
祝大家冬至快乐。

============================================================
第1009章 尊位
============================================================

‘恐怕与当年的州界有关……’
李曦明当年成就紫府，前来湖上的是张贵、王隆，手中最尊贵的紫金之书上便有记载，乃是【交扬两州五方使者】。
‘这张贵、王隆，一定是杨判的人。’
这事情早时还有疑虑，后来便渐渐清晰，毕竟李曦明成就之时，青池已经迅速滑向没落，杨家又知太阳道统必然衰落，一旦李氏肆无忌惮，极有可能伤及杨氏的利益。
而杨判让这两位五方使者前来，透露出杨家有紫府的消息，一是稳定两家的关系，二来也是为了防止未来有可能出现的冲突。
除去此事，李家在江南百年，收集的消息已然不少，与这位杨判杨金新绑在一块的还有另一个名字。
浙南司。
在小道传闻之中，杨判就是浙南司的主人，也主管着处置江南诸多紫府身陨的异象和金性，用传闻之中的话来说，即是‘主神通之【金事】’。
‘也不知司一级的势力…在阴司是怎样的地位，又充当怎样的成分，可有一件事情是明明白白的，这一定是一道有实权的位子，江南也不过是人家东西而已。’
无论如何，眼前的杨家也绝不是简单的势力，更谈不上【势力弱小】了。
“贵族堂堂帝裔，江南第一等，左右拍马不能及，如今又有求真之事…道友过谦了…”
杨锐仪哈哈一笑，正色道：
“帝裔是过誉了，也没有几家能在道友面前称帝裔。”
他这是真心实意的话语，无论李周巍如今的处境如何，只要给他时间，必然是世间第一流的神通，身上流淌麒麟血，除非赵昭武皇帝复生，赵宫中的父戚家的赵天子受了加持，才有可能在他李周巍面前称帝裔。
两人捧罢，那静静坐在窗边的老人已经消失不见，杨锐仪也好，李周巍也罢，心中都是深深松了口气，紧张僵硬的气氛立刻舒缓下来。
李周巍则抬眉，趁机若有所思地道：
“听闻…道友背后的那一位大人，是【浙南司】的人物？不知是何等的仙司。”
杨锐仪的心思明显一直在老人身上，别看他杨锐仪占据主场，他比李周巍还要紧张，生怕说错了话，此刻老人一走，他仿佛活了过来，语气也轻松了，背靠主位，笑道：
“我家大人本官并不在此，而是在殿上，殿上的官职往往有官而无差遣，他是兼领此司为差遣，世人对他便有个称呼可言。”
他抬了抬下巴，随口道：
“毕竟殿在幽冥玄谪中，那些幽衔通常是不去称呼的。”
方才老人真身的恐怖模样李周巍可谓是记忆深刻，只是不敢特意去回忆而已，只点头示意，杨锐仪却不多说了，敷衍道：
“【浙南司】来历久远，当年是负责这一带的，当今纲纪废弛，诸司不显，许多事物都精简归附到了【浙南司】下，那【北江司】也好、【岭间司】也罢，权力都不如【浙南司】…”
李周巍看出他言不由衷，有所忌惮，随口道：
“果真是幽冥的大人物！”
杨锐仪笑了笑，立刻转移了话题：
“白麟赏脸过来一趟，我也不多说客气话，大人们很看重道友，称是我镇国第一重辅，贵族又进退有度，颇得喜欢…今日来，最要紧的事情就是议下此事。”
李周巍静静地看向他，杨锐仪叹道：
“道友如若看在幽冥的面子上，愿意为我朝添力…杨氏自有补偿！”
李周巍抿了一茶，心中已然有了答案，问道：
“称臣？”
杨锐仪一时间默然。
这并不是个简单的事情，对于陈氏也好、邻谷家也罢，向杨氏低头是必然，也没资格在此处商议，李氏也好不到哪里去，杨锐仪提及的补偿，是在李周巍身上。
李周巍修行明阳，本是不低就的道统，寻常人好些，可李周巍作为明阳钟爱之人，命数不凡，降世以来，李氏便不呼其名，以世子称呼，允他不拜不跪，本就是为成全他命数。
如今他又有冲击果位的心念，一旦以臣礼事人，看似无事，最后必然影响他冲击果位！
‘李周巍毕竟是明阳之子，哪怕为卑位时忍气吞声，可胸中必然还有野心，乘此天地之局势，是一定要冲击果位的。’
断人道统往往是势不两立的血仇，而阻碍他人求金、给他人求取果位放绊脚石也是极为招人恨的，杨锐仪怎么能不谨慎呢？
‘更何况，我家还要从此得利。’
杨浞一方是同一个道理，李周巍的身份命数特殊，如若向他低头，不但对杨家立下的新朝大有裨益，也是在抬高杨浞的命数！
正是杨锐仪知道这些顾虑，这才观察着他的脸色，李周巍却一言不发，那双金眸盯着他，似乎在等他的下文。
杨锐仪与他短短对视，并未多等，笑了笑，解释道：
“白麟不必担忧，你冲击真君之位的事情，我等一力支持，这事情并没有那样严重…我等务必将其间影响梳理至最低。”
“毕竟…新朝的治事并不苛刻，陈氏、邻谷氏都是内附的邦臣，领王号，留郡中诸地为封邑，虽然要听从调遣，封邑却能留以自治，而李氏…更是宽松极了。”
他笑道：
“一定尽力成全位格，能让白麟满意！”
李周巍并不意外，或者说杨氏和李氏都不意外，这件事情没有商量的余地，李曦治、李周洛、李绛梁三代李氏族人被牵扯入局，本就是一种暗示了。
‘杨氏的大局，要有李氏的一份子，当年隐约的庇护、对前人的相助是杨氏的闲子，却都标注了代价，无论等不等价，李氏愿不愿意，都到了兑现的时候了。’
而他的话语分明，从另一种立场上看，阴司在李乾元这一方面也抱着与落霞相类似的立场——死了的、至少半死不活的李乾元才是阴司愿意见到的，遂有‘一力支持’之事。
‘故而落霞从不关心，李氏毕竟在阴司地界上，即使落霞不出手，阴司自然会盯着看…也不急着折我命格…反而多有成全之意。’
‘天下第一等势力的态度，这最后一角，亦补齐了，这位明阳君父…让落霞、阴司同力，龙属半推半就…’
当年青谕遣请李周巍入山，亲口阐述了魏李之事，曾说李乾元与五成的道统有不可调和的冲突…今日看来，五成简直是保守得不能再保守了！恐怕余下的不算不可调和，却也见不得他…
李周巍金眸静静地注视着他，轻声道：
“李氏蒙受天衙前辈恩情，自当尽一分力。”
杨锐仪微微一笑，答道：
“倒还有一事…是要商议【大善金莲】的事情。”
“【大善金莲】…”
李周巍挑眉，问道：
“杨大人已经打回泉屋了罢？可有解决不了的道理？”
杨锐仪面上扫过一丝无奈，答道：
“【大善金莲】本身不是什么麻烦事，麻烦的是受【大善金莲】影响的修士与百姓，其数难计，遍布黎夏泉屋，【大善金莲】一折，恐怕伏尸百万。”
李周巍心中不置可否，只是面上作恍然大悟的模样，微微点头，听着他摇头道：
“好在大人毕竟天生神圣，手中尚有神妙，眼下最柔和、最方便的手段就是锁住【大善金莲】，去其影响，用个八年十年，自会消解。”
“这些【大善金莲】都在我等监看之中，唯独…荒野一处两朵，不好处置。”
李周巍当即明白了，杨锐仪口中说的是【大善金莲】，实则是荒野的交付分割，便放了杯，问道：
“贵族如何看待？”
杨锐仪只道：
“我家大人的想法…荒野且先留在我等手中，等着事情安排妥当了，便以另一种方式交到贵族手中。”
荒野的人手损失其实比预估的少得多，可【大善金莲】已经荼毒四方，又是释土落下的东西，不好处置，李家如若拿在手里，一时半会还真没有什么处理的手段，交给杨氏也少一桩麻烦。
‘所谓另一种方式，不是分封就是赏赐了…’
李周巍颔首，答道：
“麻烦贵族了。”
杨锐仪遂笑道：
“这倒是无妨，我要谢过贵族信任才是。”
李周巍把诸事谈罢，终于正色，凝重道：
“我家还有两位族人…一是族弟李周洛，受了大人封赏，二是长辈李渊钦，在青池修行…不知贵族要如何处置？”
这事李玄宣思虑已久，李周巍既然见了杨锐仪，便细细问起来。
杨锐仪意外地看了他一眼，收了笑容，答道：
“李周洛…毕竟有杨氏血脉，放在我杨家，能安然保全，也不必担忧什么人在他身上使什么手段，从中影响你我两姓，这对他好，也对你我两家都好。”
李周巍沉沉地看了他一眼，杨锐仪则添了一句，笑道：
“不过…也不必在此处细究，等着新朝立下，自有他选择的余地，你我等着就好了。”
他显得很自信，静静看向李周巍：
“至于李渊钦…宁氏将替大人戍守倚山城与南疆，这是对宁婉的赏赐，如若李氏真的用得着他，尽管向宁氏开口，想必宁婉不会拒绝。”
“只是…”
他笑道：
“我看…好不容易走出去一支，不回湖上也是好事。”
李周巍若有所思地看向他：
‘赏赐…宁婉还有手段…’
两人各自为了各家的利益，本没有什么好多谈的，杨锐仪便端茶送客，笑道：
“道友且等着，就是这几年的事情了，哪一日天现星辰，闪烁不息，日夜皆明，便是奉武立国，有金车玉马来湖，册封尊位！”
言罢，他亲自从主位上起来，送这金眸青年出去，又上前一步，亲手将阁门推开。
“嘎吱。”
清晨的和煦之光顿时落入阁中，一阶阶石阶明亮，冷风吹拂，却有一人候在阁外。
男子眉宇英俊，金眸闪闪，身着卷云纹长衣，外披对兽纹路锦袍，极为典雅，透露出几分儒将气度，正候在阁外。
如今阁门一开，他立刻拜下，恭敬地道：
“见过大人…见过…父亲！”
李周巍立在阁前，迎着灿烂的太阳之光，负手而立，杨锐仪的笑声回荡在阁外：
“四公子仙勋卓著，大人多有提起，正是虎父无犬子！”
李绛梁拜倒在阁前，并没有因为他的话语而有什么情绪波动，而是小心翼翼地等着，这才听到父亲的声音：
“道友谬赞了。”
李绛梁心中复杂，微微抬头，退至侧边，只望见两袭衣摆到了眼前，那黑衣男子笑道：
“我便不打扰了。”
他的身形转瞬消失，被抹了个干干净净，仿佛从未出现过，只留下这金眸的青年静静立在原地，李绛梁视线多抬了几寸：
“父亲。”
“与我走走。”
“是。”
李周巍挑了挑眉，便顺着阁楼间的廊道漫步起来，李绛梁亦步亦趋地跟着他，听着李周巍问道：
“你在朝中…持什么事务，执何等位子？”
李绛梁忙道：
“孩儿如今制新朝之礼，等着大事妥当了，应打理些民生之事。”
李周巍顿了步，回头端详了两眼，道：
“你倒是和几个兄长不同，崔决吟教了你十余年，你都听进去了，没有辱没我家家教。”
李绛梁断然想不到父亲会有这样的话语，一时听得有些呆了，沉默几息，这才恍然起来：
“父亲…谢父亲。”
李周巍侧身看向回廊之外的云层，扶在白石所刻的雕栏上，静静地道：
“当日，你大哥从蕈林原回来，你说的话我也听了，你说宁可去死亦不动一分家中的东西…”
李绛梁陪在他身边，看着他的金瞳，神色复杂。
可父亲的语气渐渐柔和，淡淡地道：
“其实你也知道，你动不动用家中的势力不重要，哪一日无能为力，真要动了，那都是推不去的事情，也不必有如此毒誓…”
李绛梁垂下目光，骤然拜倒在地，李周巍的话语却淡起来，只在心头回荡了。
‘跟在杨氏身边，兴许还有更多转机。’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
杨锐仪【紫府中期】【四闵杨氏】

============================================================
第1010章 玄香
============================================================

栀景山。
天光闪动，白金色道衣的真人端坐其中，白花滚滚，青衣的中年男子相对而坐，按杯不语。
“青忽道友好闲情。”
李曦明坐着主位，面上笑着看他，心中暗叹。
‘与前些日子…匆匆离开望月的模样不同，如今气定神闲，想来是靠上阴司了。’
李周巍才从望月湖出发，不出一个时辰，司元礼便踏足此地，巧合得很，李曦明自然等着他开口。
司元礼笑着看他，心情明显不错，却自嘲地笑起来：
“昭景客气了，也不是什么闲情雅致，我如今连个山门都没有，举目无处可去，只好来湖上走一走了…”
这话让李曦明放了杯，笑道：
“山门…哪还愁山门？道友好本事。”
司元礼的山门一直是青池宗，还能是哪处？如今口中说没了山门，实则是暗示已经投入杨氏麾下，不必入那渌葵池了！
这显然是喜事，李曦明的调侃也正对他心思，司元礼当即抚须笑起来，答道：
“承道友吉言…至于本事……”
他幽幽一叹，答道：
“这不算本事，是前人遗泽，一啄一饮，早已定下。”
李曦明抬眉道：
“宁道友如何？”
提起宁婉，司元礼面上扫过一丝惊叹之色，答道：
“她亦有出路，元素前辈有过安排，虽然不一定能保下她性命，可她如果能熬到新朝立下的那一日，立刻能转危为安…”
李曦明虽然有些讶异，却也松了口气，司元礼则转过话题，笑道：
“前几日我见了勋会，也问了问他近况，如今江南渐渐平定，他有回越国效力的意思，不知…阙宜如何安排？”
这倒是理所当然的事情，司家人才凋零，司通仪虽然能持事，天赋却不够高，唯一一个厉害人物就是司勋会，不但出身显贵，师母又是杨家的人，自然没有不回来的道理。
可李家颇有不同，至少李曦明如今与况雨关系不错，又有意接近东南海的紫府圈子，李家的地位也与司家不同，自然是没有把她叫回来的心思，遂叹道：
“勋会这孩子福缘深厚，回来自然是好的，可阙宜深受况雨看重，回来却没有什么可以落脚的地方，我们做长辈的不叫她为难。”
司元礼听得明白：
‘不叫她为难，其实是别叫你昭景为难罢。’
于是点头：
“虽然要让他们分居，可各有发展是最好的，杨氏广布恩泽，尤为看重东南两海，到时也有联系的机会。”
“哦？”
李曦明笑道：
“如何个看重法？”
司元礼一顿，心中暗暗过了一遍，自觉也不算什么秘密事，摇头道：
“在于石塘…青池留有一线生机，至今被拖着不让闭宗，就是在石塘，等着竺生道友事情妥了，南海一定要有变动的。”
他提起南海的竺生真人，李曦明心中一下敞亮了——当年浊杀陵之争，那位隋观真人可是特地让宁婉将他骗来江北，深度参与此事的…阴司只要拿下这一战力，石塘的事情就好处置了！
李曦明神色如常地点头，司元礼心中却庆幸起来：
‘只好在我果断，早早把勋会的事情给定下来，如今坦然的多，等到四闵郡的消息一出，陈胤一定也要来攀一攀关系的。’
‘而李氏向来对血脉看得紧，明显留着李阙宛，如若要在李氏选个有分量的人物，指不准要选明阳之子嫁女…有的他头疼的！’
李周巍虽然威风，可未来难卜，嫁女给明阳之子还真不一定是什么好事，想到此处，司元礼暗自满意，笑道：
“新朝将立，应有政局…这一朝必立于真炁…真炁一道又有长进修为，推动神通之效，为后辈弄一二官职，恐怕大有利于他们的修行！”
“道友…如何来看？”
李曦明自然明白他的意思，可心中虽有兴趣，却不算太积极：
‘我家的核心后辈都有符种，一是不需要往朝中送，二来也不知送进去会有什么后果，顶多是三五位有天赋而未得符的子弟入四闵，碰个机缘而已。’
他偏不主动开口，呵呵一笑，答道：
“各有局势，原本就是一家人，诸位紫府和睦，底下哪能有什么大争执。”
司元礼摇头叹息：
“这话可说不准，现在是和和气气，未来又如何呢？紫府和睦，晚辈为了利益争一争也不为过嘛……”
“只怪我底下的族人不争气，派了那么些个孩子进去，最后依旧只有一个通仪靠着在仙宗的关系在山中添一份力…比不得道友…只是到时如有需帮衬，又要请道友出手了…”
李曦明并不想卷入他司家的事情，李周巍未归，他也分不清自家在新朝的地位，只摇头叹气，答道：
“这可不好说…绛梁是个不念家的，道友看如今的局势，他还敢向着谁呢…我家只去了他一个人，未有太多助力，如今也开不得口。”
“再者…”
他笑了笑，反问道：
“他手下可都是道友的人了！”
司元礼尴尬一笑，立刻转了话语：
“我这一次来…还有一事要问一问道友…”
李曦明挑眉，听着司元礼笑道：
“我家长辈有位旧友，叫作平偃，在殷洲修行，最近得了一两句请托，听闻是莲花寺的大人开口，要托我从中出力，换取贵族的宝物。”
李曦明有些意外，心中生出几分喜意来，问道：
“可是明慧大士？”
明慧这家伙是个变脸如翻书的人物，莲花寺也是与仙修苟合最严重的一道，在好几次仙释的勾结中作媒，李曦明与他有过一面之缘，就是要换取李家手中缴获的好些个释器！
只是后来南北冲突越发激烈，唯一和明慧搭上路子的称昀门又被置入北方腹地，从此断了联系，不曾想这和尚还有几分本事，一路寻到司元礼身上来。
果然，司元礼点头而笑：
“正是！想必道友也早有预料了！”
李曦明微微点头，只是表情变得耐人寻味起来，问道：
“听闻殷洲是龙属腹地，平偃真人想必也与龙属关系匪浅，竟然能联系到释修身上去？”
龙属与落霞的关系紧张，与七相的关系也不算好，诸释经常渡化妖物，因此常常得罪龙属，更有甚者，觊觎妖帝之后裔…更是叫龙厌恶。
李曦明有此一问，司元礼并不奇怪，笑道：
“龙属霸道不错，却也需要个从中斡旋的，有些事霸道办不成，圆滑反而能成，平偃真人在殷洲修行，交友广泛，与诸道都有联系。”
他浮现出几分感慨甚至是羡慕：
“凭借龙威，这前辈是捞得盆满钵满…”
李曦明心中便清楚了，可他终究信不过释修，微微一顿，皱眉道：
“这怜愍可有提及什么？”
司元礼连忙道：
“我却说不清了…如今这中间的人我不太好去做，只传这一句话，听闻明煌真人与某位龙子有交情，要寻到人安排此事，应当是不难的！”
他的顾虑并非没有道理，李曦明应答了，这才见司元礼笑起来，从袖中取出一玉盒，轻轻一放，道：
“听闻道友手中有一份【升燠石】？”
李曦明点头。
当年【宛陵天】显露，李氏子弟有入内得宝，收获不小，除去几枚丹药不谈，分别得了并火的【心味煞】和灴火的【升燠石】。
司元礼遂笑道：
“『灴火』能平湿去雨，肃正木气，我欲修行一道神通，乃是『背南行』，『灴火』平湿去雨，大利之，同心樆主人又在北，大有裨益，便要道友这【升燠石】一用。”
『灴火』一道踪迹不多，司元礼不愧是家学渊源，极为了解，李曦明暗暗点头：
“是极，『灴火』在北，合在背南行，道友深得道算之妙。”
司元礼哈哈一笑，将那玉盒前推，笑道：
“道友上次提过的…【明真合神丹】！”
李曦明眼前一亮，信手接过，果然见内里神妙灼灼，引导神通，有真炁焕发之妙，笑道：
“岂不是亏待道友。”
【明真合神丹】与【南宫玄馁丹】都是古代四密道统闻名天下的灵丹，可前者毕竟是增广神通，多几分价值，司元礼却半推半就，答道：
“道友客气。”
于是从李曦明手中接过【升燠石】，心满意足地看了一阵，稍稍抿了一口茶，准备起身告辞，一边道：
“那灵香的事情…”
“喔！”
李周巍从洞天中得到过八根金纹玄香，不知用途，李曦明早拜托司元礼问清，如今得了消息，自然颇感兴趣地抬头，听着司元礼笑道：
“我替道友问了好一圈，最终还是要孔雀海才有消息！那东西大人手上也有一份，与道友的略有不同，是【四密台玄香】。”
他正色道：
“兜玄一道，自号司天，常理香火祭祀，这种东西虽然流传不多，但还是有踪迹的，道友的这份在兜玄道统里应该有他自家的命名，根子却是一样的，是一道香火凝聚的玄香。”
“香火凝聚？”
李曦明心中立刻有些莫名起来，只是面上持着若有所思的表情，叹道：
“如今香火不显，祭祀之道废驰，都是为哀思前人的仪式而已，可还有用途？”
“有！”
司元礼斩钉截铁地道：
“寻常人一定是用不到的，可道友不要忘了北方，莫要看这东西小，在和尚眼里可是好宝贝，有价无市，拿灵资也换不来的！”
李曦明点头，司元礼笑道：
“再有……一些古代的香火之器，再或者一些失传的秘法，某一二道兜玄的道统……都能用得上这东西，同一处出的数量越齐越好，若是数量足够，取个一二百根来，也能够贿赂幽亡之事。”
他笑得有些意味莫名：
“幽亡之事向来是怠慢不得的，却不是不能怠慢。”
他口中的幽亡之事自然是阴司了。
修士转世困难，可理论上此人若是神通圆满，五法俱全，有凝聚金性的能力，转世的门槛便会下降许多，其中最要考虑的就是阴司——毕竟折损了他们的利益。
当年在越国折腾来去的江伯清，便是道行极高的人物，贿赂了阴司，在越国逍遥了一段时间，却因为与仙书有关而伏诛。
‘香火……’
李曦明思虑罢了，起身送他出去，随口笑道：
“什么一二百根，你怕是把宛陵天掏空了也取不出一百根，更何况还要成套…”
司元礼对宛陵天颇为了解，理所应当地点头：
‘每一处祭祀处最多八根，乱战之中大有损失…二三根在手…有机会也可换一换。’
李曦明一路送他出去，回到山中，这才重新打开玉盒观看，见着盒中真炁盈盈，彩光交织，倒有几分心动了：
‘成就神通的灵丹不多，只可惜给南海的人了，否则有这丹药一用，我大有成就『天下明』的把握！’
他『天下明』第一次推举失败，好在李家在提升神通上的花费堪称奢侈，丹药年年供满，如今又修成仙基，等着慢慢圆满。
“还有一枚『上巫』灵胚，也十余年了，更重要的还是灵甲，紧着问上一问。”
灵胚炼就本是麻烦事，十年二十年都是惯常的，李家有观榭炼法，大手大脚，这才快些，当即使了人上来，前去漆泽。
他落回位上，微微闭目修行，不过片刻，便有光彩闪动，在山上汇聚，现出那金眸的青年来。
“明煌！”
李曦明简直望眼欲穿，连忙下来，问道：
“如何了？”
李周巍向着他笑一笑，安抚道：
“事情不算糟糕…叔公放心！”
有他这一句，李曦明顿时吃下了一颗定心丸，拉着他在桌前坐下，叹道：
“司元礼早来找我了，话里话外打着机锋，要我家允诺帮一帮他…我看…杨家那儿给了待遇，我家应该贵重些…”
李周巍颔首：
“封王。”
他目光中似乎有着阴沉的思虑，细细将在杨氏的话语谈了，却折去许多，与李曦明一同往洲中而去，轻声叹道：
“天衙前辈颇为欣赏老祖宗，感慨四而得三，很是难得！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师
司元礼【紫府前期】

============================================================
第1011章 白麒麟
============================================================

密阵之中光彩交迭，氤氲的紫色洒在殿中，【逍垣琉璃宝塔】在紫光中显得分外耀眼，李曦明细细地听罢了话语，沉默起来。
“新朝以王位予众仙族，有尊名而已，唯有我家有名亦有实，这是定下了，一定要你冲击明阳尊位。”
对面的金眸青年负手而立，在大殿中踱步，心思难测，等了好一阵，听着李曦明幽幽地道：
“阴司也有使你求金的意思…岂有婉转的余地。”
李周巍看向他，神色冰冷，轻声道：
“求金已成必然。”
李曦明有些焦躁地点了点头，眉头紧皱，在殿中踱了两步，答道：
“我且不论李乾元是何等人物，哪怕我对这古代之事实再不了解，至少如今道统在此，还是有几分底气说话的，你求证明阳…好…他们要你求证明阳，于是使你有一国…一湖而已！在古代连诸侯都算不上大的！”
李曦明向来是平和的，哪怕当年被人一路追逐，受了重伤，也不过苦笑着找一个地方疗伤，这件事上他从来不多说什么，可忍了如此之久，到了安全的地方，终于忍耐不住了，显得有些暴躁，咬牙道：
“魏帝…那是魏帝，在真君里也是排得上级数的人物，更是帝君，论起国运，那是北方第一天朝，论起道行，那是接近道胎的人物，再论位格，他破国灭门，制定人间纲领，使得明阳千年不移目…”
“假如使你有一天朝，有半个天下，我自有信心，你有几分可能成此事，好，如今一湖之国也就罢了，还要你称臣！要以子代父，笑话！要你向真炁低头，还有什么资格向李乾元抬头！这和让你赴死有何区别！”
“从头到尾！从头到尾！他们都没有给过你活路！”
这道人显然有些失言了，咬牙切齿地道：
“我自然明白，你成就明阳是我们最好的选择，可你我为何苦苦寻求退路？就是因为这全然是不可能的事情…落霞大有把握，天下都大有把握…”
“如今倒好了，一条退路也不给，既然决定了冲击明阳，龙属那里又如何应付？！龙属难道是好招惹的么！群夷位在东海！”
神通动怒，使得殿内所有灯火一同失明，外界的紫光暗沉，一切光彩都黯淡下去，黑暗中唯有那双金色的眸子微微闪动，瞳孔已经化为金白色的圆环，盯着地面，不复一向的平静，闪动着浓浓的冰冷和无情的阴毒。
“叔公，不必多想了。”
他的声音却出奇的平静，压着扭曲的嗓音，在空中回荡：
“他们要我求证果位，那就一定要让我一步步走向神通圆满，且看我家如今委屈，我如今是棋子，可随着明阳大成，这枚棋子的意义截然不同了。”
李曦明欲言又止，发觉大殿之中的光线动摇起来，忽明忽暗，这白麟自顾自地道：
“且熬一二十年，我神通圆满，自有影响局势的法子，可我如今要积蓄力量，我不能受伤，不能停滞修为，要破山伐庙，要杀释屠魔，只有先向真炁低头，我才有背景以血海供养箓气，积蓄力量的机会…”
“等到明阳大成，我哪怕肆意地张口咬他一二口，他如若不叫真君下场，必然要忍着…哪怕要我证明阳而死，死之前也要被我杀个肉痛…”
“再者…”
他头一次吐露心声，那金白色圆环般的瞳孔看过来，叫人不寒而栗：
“今日称臣，岂是终日称臣？天上的绳索不牢靠，我若一日反复，咬碎了他五指，砸了这大局，明阳也忍不住要高看我几眼。”
这话如同一盆冷水，将面前道人心里愤怒的火焰浇至熄灭，他悚然而惊，似乎有些不知所措。
‘那么…又以什么为代价呢…’
其实李曦明方才的话语一出口，立刻就后悔了，看着眼前的晚辈出神而流露出的眼神，他心中的不安越积越重。
李周巍自小情绪变化不多，与他相反，似乎李绛迁的阴与毒更容易流露于表面，可当一切光彩黯淡下来时，那不经意的眼神却如同一捧针扎入李曦明眼中，突然让他记起一事来。
当年天宛在荒野，李周巍亦有过这等眼神，那话还犹在耳边：
‘为我而死，岂不应当！’
他的失神让那双眸子立刻收了情绪，那白麟一步步踏上台阶，幽幽地道：
“至于今日之事…我已经在心中思量踌躇过许久。”
“真炁一道，正性止淫，仁威无限，可如若有家道统，仙修正统，有正性上仪之道，偏偏主人失踪，暗暗投了北方，正性止淫不成，杀伤又不仁，岂不为难？”
“这地方距离大人起势之处不过百里，正因此而为难，于是这位大人一扫越国，偏偏漏了此处，正需要一个变局。”
他腰间倒挂的王钺闪动着光彩，淡淡答道：
“大人正稳定局势，正性止淫，一路追赶大欲道，一地又一地去废黜淫祠，杀向北方，大欲道还要折损，大人同样腾不出手…不如我帮一帮他。”
“也复东走海上之仇。”
李曦明抬起眉来，有些难以置信地看向他，听着这白麟道：
“青忽真人来问山门，也是有意，大可问一问他，合林一郡，长霄之山，可符合他胃口。”
他嘴角微微弯起，讽刺地道：
“不过…叔公不如猜一猜，青忽真人可曾走远？会不会就在周边太虚等着。”
道人心中连成一片，站起身来，听着青年幽幽的话语：
“我家无他路可走了…叔公…手上是不能不沾血的，如若没有主导大势的觉悟，唯有一味地受大势支配…”
那双白金色圆环般的眸子仍在闪动，白麒麟微微一笑，露出锋利的、细密的牙齿：
“您也知道…大人让明阳移目眷顾，不会是让白麟来白白转世一次的。”
……
石室之中灵机浓郁，灯座的微弱白光淌在榻上，照出一旁倾倒的玉瓶空荡，少年微微吐出口白气来，骤然睁开双眼。
与前世截然不同法力流淌在四肢百骸，让他抬起眉，细细品味起来。
《太虚斗转诀》成就『神布序』，是极为明显的『司天』道统，一股子兜玄【我为天纲】的霸道，虽然仙基未就，尚不明显，却已经有了手段。
‘《太虚斗转诀》凝聚，在气海有一虚丹，平日多多供养，斗法时添作法力…可惜并未筑基，神妙不多…’
李遂宁轻轻抬手，掌间涌现出淡银色的法力之辉，随着他的摆手而落下，从袖中提出十二枚紫色为底点缀星辰的阵旗来！
这十二枚【长光掩星旗】在空中忽聚忽散，落下而变化幻彩，时而作雨云姿态，散布雷霆，时而变化为铁锁横空，封锁灵机。
这阵旗变化了三十二种阵势，逐一交迭，落回他袖中，李遂宁将前世最熟悉的诸阵演罢，眼眸明亮，心中已有数：
‘前世也是『司天』一道，与雷霆相亲，可比起『斗衡玄』，今生的『神布序』明显与玄雷一道更加亲近！’
‘而在封锁腾挪，响应太虚而调动变化一处也有更多灵性，恐怕转来与『修越』一道有些冲突了…’
身为阵法师，对道统的敏感程度是百艺之中最高的，李遂宁在『司天』一道上的道行不低，又有远变真人的【玄迭衍算经】，这点感应并不困难。
这些都算情理之中，可叫李遂宁又惊又喜却是别的事情。
‘就法力的品质来看，这【太虚斗转诀】…丝毫不逊色于前世的【星闱太仓神卷】！远胜于前世转气前修行的【金章上笏诀】！’
这一点寻常的练气修士一定是看不出来的，可他修行两世，亲自修炼过这两种功法，自然体会得颇为深刻，当即若有所思地低下头，心中喜意浓厚：
“【太虚斗转诀】虽然没有后续道途，可品质不低啊…”
这无疑是极好的事情，他已经不抱有冲击紫府的想法，可筑基阶段表现得越亮眼越能得到看重，能力越强，能改变的也越多！
于是乐呵呵地扫了眼洞府，收起杂物，一袖扫开石门，从容地迈步出去，刺目的日光顿时照耀而下，他暗忖起来：
‘大欲道从荒野下，也不知真人是否有伤，如今如何了…紫府一级的伤势从来是秘密，不能打听、也打听不到…’
他抬眉，发觉一白发老头正守在洞府前，盘膝而坐，正是家中遣过来使唤的杜斗。
他见了李遂宁，登时大喜，起身来贺，少年笑着止住他，却没有多少心思庆祝，急着问家里的事情：
“我闭关多久了？”
杜斗忙着行礼：
“禀公子，只不过六个月。”
李遂宁心中暗动。
到底是两世修士，孰门熟路，水到渠成，他前后服丹、完善胎息六轮，调整气息，花费的时间却不多，顿时松了口气：
‘时候尚早，兴许宋帝才到荒野…那业火又没多兴起太多杀业…可诸事现了征兆，大乱将起了……’
大宋立国，扫清越地，可不止有几场神通斗法，只是没有太大的折损，并不为人所关注，前世他在闭关，也未有多少了解，如今仔细一想，琢磨起来：
‘一场打得四方宾服，赤礁岛、长霄门都被折腾得够呛，自家守的北线，长霄门海内之地甚至被陈家所破，毕竟…总要有个投名状的，陈家与长霄仇怨又如此深了…’
他微微眯眼，心中沉下来：
‘还有个汉睢真人，长霄子将其布在朱渌多年，海内不过是个累赘，最后还是火上浇油而已…’
李遂宁一边思量着，一边从楼间下去，很快到了一阁楼底下，正欲上去，却突然抬眉细细一瞧，发觉主人并不在，这才问道：
“奇怪…老大人可在洲中？”
“属下不知…”
杜斗身份不高，这种消息的确是为难他，李遂宁便吩咐道：
“杜老，我突破功成，应禀老大人才是，你替我去打听一二，问问时间，我好去拜访！”
杜斗连忙下去了，李遂宁将他支开，便一路往洲中寻去，很快到了一处幽静安宁之所，芳草萋萋，瀑布鸣响，更有剑鸣之声复起，李遂宁一路往内，只觉得锋利之气扑面而来，生怕被他伤了，急急忙忙道：
“小叔叔！遂宁来了！”
一时间铿锵声大作，在瀑布上方如月光般穿梭的剑气纷纷坠落，如同暴雨般往湖中心凝聚而去，幻化为一把月辉闪闪的法剑，落入白衣少年手中。
“锵！”
长剑入鞘，李绛淳略有些讶异地挑了挑眉，笑着看向他，答道：
“恭喜遂宁！”
李遂宁退出一步，行了一礼，笑道：
“小叔好剑法！”
天上的白衣男子驾风而下，在他面前站定，摇头而笑，答道：
“来…”
两人正在湖边的石桌前落坐，李绛淳却突然抬起头来，看着天空一一闪动的遁光，皱眉道：
“奇怪…今日怎地调动这样频繁…”
李遂宁何等敏感，抬了眼皮，心中咯噔一下，一片寒意冲心，正欲起身，却突然发觉天上降下一片杏红色的火焰，光焰灼灼，骤然落在湖边！
这火焰落地，剧烈的灼热气息冲面而来，让李遂宁睁不开眼，却见离火凝聚显化，竟然化为一位绛袍青年。
此人容貌出众，身材修长，双眼中正蓄满了凝重的阴冷，那双金眸炯炯地刺眼，仅仅往此处一站，筑基巅峰的气息便使整片小湖安宁下来，离火威压弥漫。
李遂宁有些失措地呆愣住了：
‘昶离真人？’
他一瞬便反应过来了，眼前的李绛迁还是筑基！
‘出事了！’
果然，李绛淳立刻意识到了事情的严重性，站起身来，疑道：
“兄长？！”
李绛迁眼中闪着几分悸动与疑虑，扫了两人一眼，低声道：
“不必多说，立刻跟我入内阵！”
李绛淳毫不犹豫，立刻带着李遂宁驾风而起，三个人一同站上离火，瞬息穿梭而去，只见着这金眸的男子嘴角微微勾起，低沉地道：
“今日父亲带人离湖南下，复长霄之仇，真人留湖，明令洲间禁行，嫡系入阵。”
他的目光阴毒起来，语气中充满了浓浓的杀机：
“他长霄门暗中动作，逼走真人、逼死叔公、逼迫父亲示剑自保，今日…要复江上逐杀之仇。”
这排山倒海般的消息简直在他耳边炸开，使得李遂宁低眉，心中隐约的猜测立刻被证实，心中一下冷下来了：
‘坏了…坏了…真是想什么来什么！’
‘果然，影响紫府一级的战力必然会有问题…提早了…真人从西海脱身使得长霄的破灭提早了…不但提早了…甚至…还是我家出手！竟然是我家出手！！’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

============================================================
第1012章 兵至
============================================================

李遂宁心中暗沉，又心忧李绛迁的心思敏锐，阴冷深沉，不敢有太多表情，唯有惊喜交加之色，一旁的白衣剑客却收了喜色，低声道：
“怎地不曾听说…竟然惊动了兄长出关。”
李绛迁拢了袖子，微微点头。
“这等大事，自然的。”
李绛淳当即明白了，侧身示意李遂宁上前，介绍道：
“兄长，这是遂宁，我家难得的阵道天才，真人亲自见过，去换取了功法与道统。”
绛袍男子顿时有了些许笑容，答道：
“我闭关修行多时，想不到家中有了这样的天才，今日也算见过了。”
李遂宁眼中仍有喜意，恭恭敬敬地应答了，拜见了他，试探着忧虑道：
“只是，前些日子荒野业火熊熊，湖上紫府大战，不知是否影响大事…”
李绛迁摆手：
“无妨，一二怜愍，在真人手底下徒劳丢了性命而已。”
此言一出，李遂宁立刻点头赞叹，盼望李绛迁多说些，并不多接话。
这才听着李绛迁眯眼道：
“事出紧急，湖上诸修调动，为之一空，我被真人唤出，守备湖上而已……至于突兀…也算不上，父亲才从四闵回来。”
这话算得上隐晦，李绛淳自然听得懂，可一旁的李遂宁非同寻常，却也听得明明白白。
‘魏王…原来去了四闵。’
紫府的行踪是隐秘，那时他不过小小胎息，不知也是正常，心中仔细思量了一遍，却发现天边升起金光来。
这金光大如宫殿，却狭长华丽，上方楼阁遍布，站满了密密麻麻的白衣兵马，竟然是一艘淡金色的长舟！
【曲贺】大舟！
这法舟是李家最早的飞舟，曾经是西岸的贺九门铸造，那时家中铸器之法并不成熟，这大舟并不能大小自如，可福祸相依，反正没了变化方面的考虑，后来的一次次修改干脆越造越大，平日里沉在湖底，知道的人并不多。
如今飞驰而起，竟然如同一高台宫阁在空中穿梭，滚滚的气浪排空而来，一片片密密麻麻的遁光相附而上，数目难计，簇拥在大舟之间，高高的飞入天际，阵法运转，隐匿于无形，往东方去了。
‘玉庭卫已经出发…’
李遂宁瞳孔倒映着密密麻麻如星雨般的遁光，目光中忍不住流露出几分自豪。
‘玉庭卫…庭州二十一部、昭广魏王卒的前身，如今这就要第一次出手了，叫吴越听一听我家玉庭卫的名气…’
李遂宁可以毫不客气地评价，随着赵国的宫廷沦落，天下愿意以百年治一卫，愿意去传承有序地供养百年正统兵庭的绝对屈指可数，哪怕是北边大漠上经常要征战的几家，依旧有部族悍乱之风，论起令行禁止，绝对不如自家的玉庭卫！
如今是突袭，前去的是玉庭精锐，等到魏王得国，这些精锐拉起一支人马，可以比拟一二的唯有北代、渤烈二王兵卒，等着驰骋十余年见血，恐怕是北方王卒也要退避三舍！
‘如今丁客卿未死，将来让【殿阳虎】、【玄镔雷】为锐将，三叔主军阵…哼哼…燕国也要头疼了。’
他目送这一舟远去天边，湖边却还有两艘银白色小舟破空而起，紧随其后，却没有那般庞大了，这两艘是后来浊杀陵得来的，可以大小自如，质量颇高，却站不下太多人，全当是辅助了。
终究是看不尽的遁光闪烁，他只好收回目光，随着李绛迁一同落向内阵，顿时浮现出紫金屏障下的大殿来。
此处紫光沉浮，色彩缤纷，脚下的大地呈现出厚实的棕金色，李遂宁前世多在此地修行，心中油然升起一股熟悉感来。
‘建筑大差不差…此时其实大多已经建成了…’
三人在最高处的大殿中立足，这才发觉一人急切地在殿前踱步，服饰简朴，容貌生得颇为宽厚，见了李绛迁上来，从袖中取出一信。
他环视一眼，眼前的都是能入内阵的人物，便拜了拜，直言道：
“属下从群夷带信来了！”
李绛迁从他手里接过信，听着安思危颇有不安地道：
“是远变真人…听闻胜白道插手婆罗埵之事，从西海一路追到娑婆国，打伤了大娑婆王复勋妖王，差点将青衍妖王斩杀…”
“好在婆罗埵妖王人人自危，一时沸反盈天，大部分妖王一同出手，将胜白诸修逼退…可…事出突然，青衍妖王撑了好几月，伤势越来越重，复勋妖王欲请远变真人过去！”
李绛迁面色略微变化，将他手中的信接过细细瞧了，随手打在掌心，抬眉冷笑：
“真是时机恰巧！”
这显然不是什么好消息，李家可以放任群礁鹿莱岛不管，最大的依仗就是常年在那一处驻守的远变真人，虽说远变真人离去，鹿莱岛也不一定出事，但安全性无疑大大减少…
李绛迁沉色问道：
“远变真人如何吩咐，又已经是多久的事情了？”
安思危有些尴尬，恭声道：
“这封信是即时写来的，先被巡岛的修士接到，再上报真人，半途我看了，立刻赶向家里，那时我们还没找到真人的踪迹，便没有听说远变真人的心意…群夷实在太远，虽然真人通常不会离开太久，可第二封信应当还在路上…”
李绛迁踱了两步，琢磨起来：
‘婆罗埵…胜白道…这封信一定比我家动手早…这算计又当如何…’
他抬眉道：
“真人如何说？”
安思危忙道：
“禀过了，真人…说群夷…不急。”
李绛迁负手踱步，明白了这两位紫府的心意有多坚决——群夷岛底下是有紫府大阵的，只要远变真人一走，李阙宛一定会提前带着众人往阵中躲藏，大阵闭锁，只要人在，其余的损失也顾不得太多了…
他摆手将安思危遣下去，又有数修入阵禀报，大殿之中回荡着低声，候在一旁的李遂宁心中已经是一片明亮。
‘胜白道插手婆罗埵之事，从西海一路追到娑婆国…如若真人在西海，如今便就陷在此事之中！’
‘如此大战，上一世真人有八九成的概率是受伤了，这才会回到湖以后许久不出…一直在湖内疗伤…两位真人遂不能轻易挪动位置！’
那位宋帝杨浞是要北上的，大欲道的势力还未退走，北边虎视眈眈不说，听说如今的荒野就有一个骀悉摩诃守着，这老东西向来是自家的仇敌…岂能轻易看着不动？
一旦在长霄门的紫府和紫府大阵上拖延久了，湖上指不准会有什么动乱，若是如前世一般真人有大伤在身，甚至根本没有及时回来，大欲一有动作，形势必然急转直下…
‘正是因此…前世哪怕有合适的时机，魏王也只能在湖上按兵不动…如今真人安然无恙，可以威慑骀悉，甚至在那位业火主人不见，大欲道量力未至的情况下，配合阵法可以守住大欲道的绝大部分战力了…’
毕竟大欲道的实力比起慈悲终究差了一筹，摩诃量力又不得南下，比起慈悲动手时的汹汹气焰，如今大欲道实在是小打小闹了。
他心中梳理了一遍，暗暗稳住，发觉事情的走向并不算差：
‘长霄门如今是累赘，那位大真人绝对不会现身，如果能吞并这七门之中的佼佼者，所得的筑基练气资粮也绝对是一笔庞大的财富…’
李遂宁侧立在旁，望着主位上李绛迁的修长背影，心中一分分安定下来，终于有了安全感，退出一步，竟然生出几分希冀来。
……
合林郡。
合林山脉是有名的大山，虽然灵机不浓郁，却胜在宽广深厚，重岩迭嶂，立在广阔的平原旁，与东边的泉屋山脉遥遥相对，贡献着越国绝大多数的低等灵资产出。
在这两山之间，有一片广阔的平原，北接蕈林，西接通漠，沃野无尽，置有两郡，一曰合林，一曰苍武。
合林郡正位于合林山脉下，历史悠久，背靠这一座妖物极少的山林，又位在腹地，少受滋扰，郡中的坊市极大，置在山门边。
此刻坊市之中灯火通明，正中置了一台，高大壮观，阵纹密布，最高处的阁楼美轮美奂，乐声大作，靡靡之音四处飘荡，歌乐之伎在酒席之间往来，陪笑倾酒。
高处的主柜上坐了一道士，长得白白净净，留着两撇黑须，显出几分精明来，翘着脚摇头晃脑，极为自在，那只白净的手随着乐声左右轻摆，酒液却一滴未洒。
过了一阵，又有献媚的笑声响起，一老头举着杯到了跟前，在他座位下跪倒，把酒举过头顶，恭敬地道：
“庄大人！小人能保一条狗命…多亏了大人了…还请赏一杯酒！”
上头的那位庄大人却没什么多的表情，斜了他一眼，悠悠地道：
“当年…司徒末前来合林山脉，把你这老东西留下，以作沟通，好出卖司徒家海外的利益来给他自己谋利…没想到…最后倒是留了你一条贱命。”
这老头忙着行礼，悲道：
“是极…是极…只可惜湖上…”
这话叫庄大人面色微变，飞起一脚，狠狠蹬在那老人下巴上，将那老人横空踢起，在空中翻了个身，扑通一声摔在地上，咳出血来。
‘妈了个巴子，你不要命，爷爷我还要命呢！’
他心中当然知道对方什么意思，甚至本就是看重这点才救的对方。
长霄门本以正派立门，长霄子道统正统，以『真炁』、『紫炁』、『寒炁』立道，佐之以少阴少阳，根子极正，大真人亲传更有一道兜玄正道，密不外传，极为强悍。
可这样一个正道门派，气氛十余年来却越发古怪，作为长霄门开派祖师的大真人长霄子失踪多年，一直是成言真人在镇守。
可成言真人的那点事闹得沸沸扬扬，连外人都晓得了，更何况他们长霄门自家人…长霄子失踪的年岁里，那位真人夫人渐渐伸手伸脚，偏偏成言溺爱无度…从根子上就不复当年的清静了。
而掌门乃是白鬓子，这位老修士当年可是围杀过白麟的！在位之时那白麟成就紫府，他半是妒恨半是恐惧，一个劲提拔李氏的敌人，他庄道人能从海外回来，执掌如此大的坊市，正是因为他也是当日的参与者！
与白鬓子相反，他庄道人在最初的那几月恐惧之后，渐渐已经平静下来，四处打听，知道紫府尘缘已解，他没有在对方突破当日被杀，背后又是堂堂大真人，今后除非亲自犯事撞到人家手里，大多安然无恙。
于是他在坊市之中冷眼蹲着，等着有一日湖上与释修打出乱子来，手下拢的都是些与李氏不和睦的人物，什么宋家余孽、什么司徒老修，一个劲地往宗里送。
‘宗里都是他们的仇敌，总比我一个人是他们的仇敌好！哪一日大真人有意动手，总多几个同党！’
成言闭关不出，在几人日复一日的努力下，长霄门的氛围能好才怪，虽然修的是煌煌正道，可早不复百年之前开明包容、师徒传授之风！
可他庄道人岂在乎？真正在乎长霄门的那一日就被白麒麟烧杀在咸湖之上，白鹤坠地，死无全尸了！
他正微微笑着，忽然有所感应，骤然低头，却发觉主位之下的银色阵文开始微微闪亮，挑了挑眉，双脚交迭架在桌上，懒洋洋地倚着高大主位，漫不经心地道：
“又是哪家的商队飞得这样高！好好罚他一顿！”
“呦！”
另一边的白衣修士连忙上来，他面色绯红，显然已经醉得不轻，行动都有些失规矩了，运转法力影响大阵，手中端着一壶酒，口中赔罪：
“失礼…失礼！这个时间，当是小人负责的那一批【柏心果】来了…小人自己来开启大阵检阅，惊动几位大人…全当是欣赏景色了…小人赔这一杯…不…三杯！”
他一边红着脸赔笑，一边将手按在阵盘上，随着他的法力运转，头顶上华丽奢侈、紫青两色的屋檐渐渐淡化，一片片玄妙之气在屋檐之间凝结，将所有阻碍消弥得干干净净，显现出大殿外的天际景色。
这阁楼中的众人纷纷抬起头来，欣赏起夜景，庄道人不屑的表情还凝固在脸上，望向天际的瞳孔却一瞬放大，倒映出那横跨夜空的庞大金舟、重重迭迭的巨大船楼和一道又一道遍布天际的遁光。
这恐怖的景象凝固在夜空之中，无数目光居高临下，或冰冷或不屑地注视着他们，似乎已经等了许久了。
席上一瞬间安静下来，静得落针可闻，所有人的脑海只余下一片空白，偏偏有一道刺耳的笑声响起：
“错了…错了…小人赔罪…小人赔罪还不行么…”
那上前的修士喝醉了酒，头也不曾抬，自顾自地饮着，喃喃自语，终于不胜酒力，软软地仰面跪倒在地，手中的铜壶叮当一声砸在地上，溅起满地的酒液。
呆滞的人们仍望着天空。
一道又一道仙光环伺簇拥，或身披羽衣、或佩戴鳞甲，光彩各异，宛若天兵，远近参差，围绕着那庞大仙舟上的楼台侧身恭候，所有人的目光都停留在楼台上，凝固在那随意倚着玄彩紫金栏杆的青年脸庞上。
一双冰冷的金眸。
一双白金色圆环为瞳仁的金眸。
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李绛迁『大离书』【筑基巅峰】【仲脉嫡系】
——
大家圣诞快乐

============================================================
第1013章 麻烦
============================================================

庄道人瞳孔被冻结住了。
他知道天上的人是谁，这张脸庞，这张让他惊恐到不能入定的、闪烁过千万次的脸庞——长霄门没有几个人比他更熟悉了。
李周巍。
当年诸位师兄弟一同在湖上围杀，他不但端详了个仔细，还以术法伤过、觊觎过宝物、张口骂过…细细算来，够他死几百次了。
“扑通…”
主位之下的老头一点点跪倒在地，难以挪开目光，哪怕一切已经到了眼前，脑海却仍然一片浆糊：
‘这是…怎么了…’
从长霄门负责镇守此地的庄道人到酒席间随意两个小家族、门人亲属，从来都没有想过有这样的一幕，没有想到那位白麟会站在这座山门前，不仅没有想过，是连见到了也觉得不可能！
‘白麒麟？白麒麟来此处作甚？访友？…访友长霄门？啊？’
也不外乎众人迷茫——长霄门安宁太久了，越国点到为止的规矩也太久了。
这几百年来无不在海外扶持争斗，哪有几次是打到山门前的斗争？哪怕是有打到门前的情况，那也是紫府陨落干净了！
开什么玩笑，长霄门有大真人健在！
虽然明面上众人都不说，可在这等青池衰弱，太阳失辉的时代中，长霄门哪怕自诩仙门第一，当下的越国还真找不出一个能与他比肩的！
‘那这是…作甚么？既然不可能来访友…’
“滴答…”
夜色寂静，灯光柔和，酒液在桌案上一点点流淌，反射出天上的一道道幻彩，滴落之声分外刺耳，一瞬间所有人都低下头来，看向最高处的庄道人。
‘那应当是来复仇的。’
庄道人目光呆滞，身体软绵绵地瘫在主位上，脖颈僵硬，如同一具雕像般立在位子上，他的瞳孔放大到极致，所有的表情都消失了，唯独余下绝望。
天空中的神通没有给他们多少思虑的时间。
一切快得难以反应，庄道人双腿仍然瘫软，可夜空已经化为无尽白色，浩浩荡荡填充在每一个人的瞳孔之中，伸手不见五指，唯独留下无尽的白。
“轰隆！”
天顶上的阵法脆得像个蛋壳，在白光面前洇灭不见，这白光继续下落，却如同柔和的清风，从每个人的面上拂过，没有带来半点伤害。
脚底的整座楼台轰然作响，所有纹路一同失明，台上的所有人惊出遍体冷汗，失禁也好，啼哭也罢，通通被凝固在原地，毫发无伤，只是束缚在滚滚的明光之中，动弹不得。
号称神妙无穷的大阵、筑基之中数一数二的大阵在神通面前像个笑话，天空中的天光如同一只巨兽，吹了口气就将地上的阵法破去，仍要收着力，生怕将整个坊市踩了个粉碎。
“嗯？”
直到此刻，天空中的青年才微微移目，注意到了地上的道人，如同天神俯视，隔着遥远的距离看过来。
下一刹那，沸腾的天光从庄道人的七窍中蜂拥而入，他一个刹那都没能撑住，修炼多年、离火蕴藏的躯体突然鼓起来，毫无征兆地轰然炸响。
“轰隆！”
沸腾的离火喷涌而出，血液燃烧成了熊熊的火焰，原地溅射而出，如同雨一般纷纷落下，左右一同失声，衣袍底下湿了一片，只能在原地颤抖，不敢抬头。
庞大的飞舟已经从天而降，身着甲衣的兵马急匆匆落入坊市之中，毫不客气地杀入各处，四下都是脚步声，可天上的白光闪烁，台上的修士人不敢动弹，呆呆的站在原地。
可一切白光仍然在往上翻涌，将他们留在原地，先前无数从天而降如同雨水般的白光又倒流而回，通通往一处凝聚，龙旗鸾辂穿梭而来，滚滚的彩云笼罩了整片合林郡，风起云涌，显现出庞然之物的一鳞半爪来。
一座玄纹密布、笼罩天际的天门。
……
长霄门。
山势巍峨，宫殿密布，白气滚滚，升腾跳跃，最高处的玄宫前两尊白瓶光彩纷呈，喷涌出浓浓的灵机，顺着台阶倾泻而下，长霄山门上的金宫却一片鸡飞狗跳。
白衣金纹的服饰飘飘，云霄彩旗却在风中凌乱地飞舞着，一众长老、客卿在山峰之中飞来飞去，面色或惊恐或愤怒，呼声四起。
“掌门！”
华丽的掌门服饰在彩光之中更显尊贵，老人却满脸恐惧，浑身颤抖，呆呆地站在山峰上，身边跪倒了一地修士，都拿眼睛看他。
“掌门！”
这一群修士满面愤怒，将他围在正中，声音嘈杂：
“李氏…本就是妖邪治家，竟成紫府…还敢惹到我煌煌正道头上！”
“好大的胆子！我长霄门是什么地方？大真人道统，岂容他放肆！”
“还望掌门请真人出山，降服妖邪！”
众人面上皆有怒色，唯独这身为掌门的白鬓子失魂落魄，瞳孔放大，注意力似乎根本没有在众人的话语上，而是手脚冰凉，瑟瑟发抖。
‘李家兴兵来此…总不可能只为灭一坊市罢！’
他的目光停留在空中密密麻麻的遁光上，心中有着极不祥的预感，隐隐约约发觉所有的彩云都在往上抬。
这庞大的神通已经催发到极限，整片平原清晰可见，彩云笼罩之处，修士也好，凡人也罢，通通惊恐地抬起头来，千万人目光所注视，皆是无尽的不安与惶恐。
“他要做什么？”
在千万人的目光之中，这座天门砰然而下，带着滚滚的紫焰和天光，轰然一声砸向那雄伟的、仙楼密布的长霄山门！
随着神通落下，排山倒海的镇压之力扑面而来，一时间山门边畏畏缩缩围观的遁光立刻稳不住阵脚，纷纷一同落下，仿佛无数孛星坠落，白光如雨。
整座长霄山门笼罩在彩光之中，满天已然浮现出璀璨的银光，长霄门的护山大阵自发运转！
【天仪致熙灵阵】！
此阵玄纹密布，从太虚中浮现而出，笼罩住整个长霄山门，光芒还没有攀登到最明亮之时，天门赫然砸下：
“咚……”
刺耳的响声在整座山脉中回荡，一个个弟子东倒西歪地落下山来，终于惶恐起来，如同无头苍蝇般飞行着，在无尽的喧嚣中，浓烈的白光在大阵上不断蔓延…
白鬓子一屁股坐倒在地，心中冰冷至极，耳边纷纷扬扬的叫骂声戛然而止，仍传不可置信的低喃：
“这是…要亡我长霄门！怎么可能…”
“大真人仙踪何在！”
白鬓子脑海中一片空白，他到底是掌门，知道长霄真人是什么态度，心中的惶恐更重：
‘别说大真人，真人都不知道在哪…哪怕真人确实在宗内…难道就斗得过白麟和昭景联手了么！’
“咚！”
山木朔朔，地动山摇，灵机汹涌变化，白鬓子慢慢从地上爬起，左右的修士都有了惶恐之色，老人抬眉看了一眼。
从山门中向外看，天空之中只剩下浓烈让人睁不开眼的白光和那在白光中巍峨矗立的天门，门中降下无穷紫焰，烧得四处灰烟。
除此之外，别无他物。
“真人…真人…”
白鬓子满面冷汗地望着阵外的白光，在袖中摸索来去，却始终取不出什么来。
成言给他的玉符早被他捏碎，绝对是知道了！哪怕他不知道，如此地动山摇，哪能躲得过真人的耳目！
白鬓子如同脚下生根，呆呆地望着天际，却听着周围的喧嚣齐齐一窒，老人瞳孔同时赫然放大。
那无尽白光中唯一矗立着的天门终于有了变化，一位青年正持戟站在天门之下，冷冷地望着他们。
此人长眉冷目，气质迥异，当年束起的长发如今已经披散而下，微微拂动，滚滚的神通将他簇拥在其中，身后的天门高大光明，将他衬托着如同君王。
当年低眉时是稳重、是冷静、是不动声色，抬眉时则截然不同，凶相毕露，金光炯炯，妖邪至极，仿佛要择人而噬。
那双金眸仿佛刺破了大阵的遮掩，毫无阻碍、居高临下的俯视着一切，这种真切地、仿佛与紫府直视的恐惧让白鬓子心中漏跳一拍，心口一热，惊慌失措地想要吐血。
不仅仅是白鬓子，当这位人间白麟在天空中显现时，山上的一切谩骂声都静下来了，这男子仿佛一下抽去了所有人的勇气，又让所有人心中升起惊慌来，无论是躲在哪个角落的修士，心中都升起同一种恐惧和亲切：
‘好像…好像在看我…’
他们痴痴地、难以抗拒的望着天空。
“扑通…”
山间的细微风声中突然有了跪倒的轻响，这声轻响又如同一点烈焰落入柴火之中，仿佛触发了什么转变，跪倒之声此起彼伏：
“扑通…扑通…”
山间跪倒、恐惧低头的弟子越来越多，修为高些的还好，修为低的已经磕起头来，一股诡异的氛围正在弥漫，白鬓子强行闭起双眼，心中的防线仿佛要随时被攻破：
‘怎么可能…连太虚都被隔断了，他的神通怎么可能透过紫府大阵…怎么可能透过紫府大阵来影响他们…’
他当年是亲自感受过什么是白麟的，可如今的压力又岂是当年能比？
‘真人…真人在何处啊！’
在这目光之中，他度日如年，手脚颤抖，闪亮的棕光终于照耀而出，笼罩在这山门前，照出无尽玄光。
一位棕色衣物的男子已经现身眼前，静静地站在这孤峰之上，面色难看，阴沉不定地注视着外界的天光，显得极为烦躁。
正是成言真人！
相反，白鬓子简直一口气松了，扑通一声跪倒，哭道：
“真人啊！”
无论此刻的成言有多少心思，只要他现身了，白鬓子就能有一丝生机，怕就怕在这真人根本不在宗门，几家说好了把山门给卖给这家那家，那他可真是上天无路，遁地无门了！
他的哭泣声不知有多少解脱，成言根本没心情理他，别说这山间的弟子长老了，就算他成言到了此刻也是满心惊疑！
‘不是…啊？’
‘无缘无故的…突然动这样的杀机…诸门难道都不管了吗！长霄说了我道煌煌，只要坐等杨氏上门招揽即可…那位杨大人也是秋毫无犯，他李家发什么疯！’
他心中且怒且疑，可李家是有实力的，没有长霄帮助，他估摸着自己斗李周巍都费劲，更别说加上一个李曦明…最要紧的是，李家如此自信兴兵而来，恐怕有什么把握！
这真人环视一圈，面色黑得如同锅底，重重一挥袖，山间顿时炸起一片戊土光辉，倒了一地的长老弟子。
山间弥漫的诡异气氛顿时为之一松，却没人敢说话，一个个默默的站起身来，成言则微微感应，心中难堪：
‘谒天门就在阵外…这镇压神通一向恶心，不可能悄无声息的走脱了…’
他的面色越来越难看，脚底下的大阵却在不断撼动，成言抬起眉来，却发觉天门之下的那人微微抬眼，开口了：
“成言。”
这一声显得很是平淡，与神通共鸣，传入阵中，成言真人面色微变，一时间也不敢与他对视了，缓缓移开目光。
可这话却将白鬓子最后紧绷的神经敲断，这老人病态般的退出数步，坐倒在地，哆嗦着嘴唇，骇道：
“他看得见！他看得见！”
他的声音凄厉，在山间回荡，引得一片人心惶惶，原本好不容易站直身体的低修被这么一喝，如同割倒的麦田，一个个弯腰软倒在地，心志不坚的甚至重新跪拜起来。
真要论起来，成言真人比宗里的任何一个人都知道天上那位明阳加身有多么可怕，那可是是楼营阁都拿不下的人物！当下被他这么一喝，心中一寒。
他强制镇定，抬起眉来，光明中却能见那柄长戟抬起，指向脚底下的群山，锋利夺目，青年命道：
“出阵受诛，留你门人。”
成言不曾想他一言至此，颜面大失，虽然心中颇有些发怵，面上仍然古井无波，神色阴厉，还未开口，却见着李周巍掌心处越发明亮，从中跳出一抹银白色光彩。
这一抹光彩浓厚至极，时分时聚，如同鲤鱼嬉戏，灵动地在他掌心上下游走，行动之间却卷起亮眼的雷光，弥漫着毁灭般的气息。
成言终于恍然大悟，面色迅速苍白起来，以他紫府级别的目光，自然看得清那一抹银色光彩是什么！
看似是一抹，实则是密密麻麻、成百上千芝麻大小的银白色雷光，数目难以估计，每一道芝麻大小的银白色雷光显化而出，都是一把银白色如长剑般的雷楔！
“至于破阵诛杀道友…明煌倒不嫌麻烦，只麻烦道友陨而化土而已。”
青年思索着的、甚至有些笑意的声音在四方回荡，传入他耳中：
“届时戊土落到山门上，杀伤无算，污了灵脉可不好。”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
成○言【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第1014章 阵前
============================================================

这一抹银光倒映在眼眸中，成言心中一片冰凉。
‘【殛雷破阵楔】’
青池宗的【殛雷破阵楔】！
此物兜玄出身，曾经是法道之中的雷霆之宝，一抹银光之中，聚有一千八百二十一枚破阵楔，只要取出其中十枚便可破寻常筑基阵法，一千八百二十一枚齐聚…便是江南少数可以迅速破除紫府阵法的宝物！
长霄从东海的一处兜玄洞天之中得道统，身为长霄门培养出来的第一位紫府，成言甚至比青池宗的绝大部分修士都要清楚此物！
可除了【殛雷破阵楔】本身的威能，其中蕴藏的含义更让成言心中冰寒：
‘【殛雷破阵楔】不会无缘无故到他手里，青池宗一定抱着赞同甚至全力支持的态度！宁婉如今毫无用处，看来是姓司的…姓司的也要我的命…’
‘而青池背后…大概率是杨氏了…’
‘不应该呀…绝不应该…’
可仅仅是在一念之间，李周巍掌心中的银光已经散为满天流光，每一枚流光显化而出，皆是三尺有余，遍布雷霆玄纹的银白色无柄菱形长锋！
滚滚的雷霆交互穿梭，满天都是星星点点的银光，密密麻麻却又有序的分布在天空中的每一个角落，如同一张让人无法喘息的大网，沉重地笼罩而下。
整座山门的目光都往成言身上移动，这真人已经无暇细思——无论时局如何变化，他绝不能坐视【殛雷破阵楔】破除大阵！
“嗡…”
浓密的戊土光辉终于喷薄而出，卷得山间每一个角落都在动摇，相互纠缠上升，呼吸间化为一张冲天而起的巨伞，棕黄交织，绘着金绿纹路，遮天蔽日，将所有雷霆与光线一一挡下！
“轰隆！”
银白色的雷光只能徒劳的在伞上流淌着，迅速被戊土光辉消磨粉碎，光与雷被阻挡在外，长霄门陷入一片黑暗，成言的声音滚滚如雷，在夜空中响彻：
“李周巍！你兴此妖邪杀伤之事…置真炁于何地！”
可光与雷上的玄妙明阳天门没有一丝动摇，金眸青年上前一步，眉心处迅速明亮，天门之中的明阳光彩顺着他的衣袍往上翻涌：
“他长霄投北，你成言秽淫，岂敢提真炁？我今日并非为真炁而来！也无主持光明之意，而是…”
他露齿而笑，目露冷色：
“报咸湖之仇。”
他话音未落，明亮的光彩已经喷涌而出，成言一身戊土光辉闪烁，不敢大意，两手在胸前交迭，唤出一珠来。
戊土灵胚【戊咲珠】！
这戊土光辉极其浓密，如同深不见测的厚重大地，将【上曜伏光】一一承接，荡漾出浓浓的紫火。
“轰隆…”
戊土光辉一阵动摇，却能在明阳之中不惧不畏，只是光华迅速减少，成言才生出喜悦来，哪曾想浮光之中跳出一点太阳之辉，两显交相辉映，让他手中灵胚骤然滚烫起来！
他的神通全力往灵胚之中注入，一边寻隙观察，却发觉天上的『谒天门』毫不动摇，默默锁定着他，李周巍本人也不过运用眉心术法而已。
成言如何也是成就六十多年的紫府了，纵使天赋稍次，与同时代的诸天才不能相比，手段也算的上老辣，此刻没有半点退缩，骤然抬起头来，抖落一点辉光。
戊土神通『仙无漏』！
这一点辉光神通与术法交织，看似寻常，却透露着不同的味道，这真人的面色微微一变，极为阴沉，却对自己的神通很是自信：
‘好狂妄…纵使我近年不得寸进，也岂是你负手可定的！’
这辉光极速放大，在空中呼吸般耸动起来，其中七彩之光混一而白，化为千万霞光，可成言面上生烫，微微抬眉，发觉那青年已然逼近！
“嗡…”
锐利明亮的长戟骤然而落，纠缠的白光光明，如绳索一般的光华落下，带着太阳应离之术，在辉光中纷纷明灭，成言声音冰冷：
“明阳…明阳也要伏于戊土！”
他这一点【降法伏光戊辉】极难炼成，与戊土神通『仙无漏』结合，取的就是一点【戊土无漏】的威风，正是用来降服诸法，为他腾挪争取时间！而他化解了纠缠的伏光，立刻就要遁入太虚！
‘哪怕你是白麟，却不过二神通而已！应对我这等戊辉，如何还能腾出手来！’
可话音未落，那长戟上跳出一道金光来，幻化为一道金色长戟，竟然越过了长戟与辉光纠缠之处，往成言面上刺去！
他成言可不是释修，断然没有看轻他这一戟的想法，不得不显化神通，抵挡明阳，微微一顿，可金眸青年的眉心的光明迅速转化为黑暗，浮现日食之兆。
【帝岐光】！
那日食之兆中浮现出无数流光，前黑后金，如同一条条灵动毒蛇，在空中划出优美的弧线，刮起浓厚的法力风暴。
这法术甚至让成言面上一热，心有余悸：
‘好厉害的术法！好在我戊辉在前！’
果然，这成千上万的黑金色流光才刚刚在空中舒展身姿，那一点仙意飘飘的辉光如同响应一般膨胀起来，如同厚实的大地，将所有光辉一点不落地吞下！
成言终于脱身而出，踏入一片漆黑的太虚，心中才升起疑惑来，忽然觉得头顶一寒，骤然抬眉：
太虚之中正闪烁着一柄紫金雷锏，雷光闪烁，玄纹密布、刻画杀魔消恶之纹，紫金之光照耀而下，下落一片雷海！
成言的护身灵伞尚在山间，猝不及防，顿时被困在雷海，腾挪不得，谁知那紫金雷锏还不消停，光彩越来越明媚，赫然降下一道雷霆。
“轰隆！”
成言的【戊咲珠】立刻飞跃而起，结结实实的挡住这一道雷霆，炸出一片棕色流光。
多亏了戊土镇雷，哪怕是如此突兀的雷霆，也不过让他面色一白而已，可天上的雷霆仿佛被激怒了一般，雷霆依次而下，首尾相接，一道比一道粗大，打得他苦不堪言！
可就在这雷霆交织之中，成言面色一变，他的神通『仙无漏』虽然不是命神通，却神妙异常，暗暗提醒他，让他心有所悟：
‘不好！’
果然，太虚中浮现出片片光明，现出那座天门，他再也顾不得诸多雷霆了，立刻便从太虚跳回现世！
可方才成言被一时困在太虚，现世中的日食之兆却没有半点停滞的意思，其中的黑暗越发深沉，从中穿梭而出的流光一而化二，二而化四，宛若九幽之魔神，舒展身姿，笼罩整片天际。
那一点辉光不愧无漏之戊土，竟然毫不逊色，同步膨胀起来，化为雾蒙蒙一片慈祥的棕黄，庇佑众生，可终究是无根之水，最后一点神通法力几乎一瞬间就被榨干，立刻轰然倒塌！
“轰隆！”
被束缚其中的无数黑金色流光顿时喷涌而出，遮天蔽日，游荡在天空中，才腾挪而出的成言顿时被逼出身形，面色大变——他才掐了一道法术而已！
‘他的话…绝不是说说而已…’
这真人心中升起前所未有的危机感来——在自己的性命和长霄门之间，他毫不犹豫选择了前者。
那庇护着山门不受【殛雷破阵楔】侵犯的灵伞顷刻之间消失，浮现在他掌心，当即撑起，如同暴雨中的浮萍，在这【帝岐光】中摇曳着。
成言没有半点惊慌之色，纵使一切超出了他的预料，已经将灵器先丢入太虚之中抵御雷霆，一枚淡白色符箓则浮现在他面前，手中的法术同时施展而出。
‘【移心散形符】！’
他成言根本没想与这只白麒麟在此缠斗，李曦明、司元礼未现身，一旦事情有变，十有八九是要命的大事！
这符箓与他的术法结合，顷刻之间放出万丈光华，符箓还未运转，已然有一道道朦胧胧的云雾冲散而来，试图将所有神通术法定在原地，动弹不得。
‘敕！’
这么一撤，外界如同妖魔一般的日食帝岐光之景终于暴露在所有长霄门弟子面前，天色也再无阻碍，李周巍嘴角微微勾起，身前浮现出一物来。
此物混元如金丹，无数金丝盘绕，赤色如焰，带着不断闪烁着的离火之辉，正是【重火两明仪】。
【群光】！
极为广阔的压制之力顿时蔓延周边，成言手中【移心散形符】险而又险地及时催动，神通运转，不但巧妙地避过满天流光，更化为戊土之辉飘散。
只留下无穷的迷蒙之云雾在空中蔓延，干扰李周巍的判断。
李周巍神色却没有太多变化，任凭满天的戊土光辉流淌，神通没有一丝动摇，仍然高高悬空，蓄势待发，防止他远遁了去。
唯独那金眸微微明亮，转过头来，冷冷地看着左侧。
“笑话。”
成言的术法是不错，可当年的赫连兀猛『千百身』都未曾瞒过他这双金瞳，更何况一道不上不下的符箓！
成言本在寻找出路，猝不及防被他这么一看，浑身发冷，可一切已经来不及了！这一瞬犯了好几个错误…哪怕他并未受什么伤，哪怕他本还有转机，这些错误重迭在一起，已经够致命了。
璀璨天门之下已然空无一人。
『君蹈危』。
青年那张脸庞几乎在转过来的同时到了面前，近在咫尺，复杂的、如同鳞片般金色纹路倒映在成言瞳孔之中，这真人只觉得咽喉一紧，一只铁手死死地掐上咽喉，窒息般的危险感冲上心头！
‘遭了！’
一股强烈的横拽力道传来，这位长霄门真人万众瞩目之中赫然被打散了神通，单手提起，高高举在空中！
成言千算万算，算破脑袋都不曾算到，术法与紫府符箓本应该是最安全的时候…怎地会骤忽被人擒在手中！可哪怕有再多不解，此刻的心中唯独留下一片冰凉。
他的灵器【百甍玄石伞】赫然失联！
不仅仅灵器失联，在对方的手掐住他脖颈的一瞬间，一股尖锐的刺痛突然冲上脑海，让他眼前一黑，陷入迷茫。
眼前青年的那双眸子一片光明，眉心处的色彩已然化为实质，成言如梦初醒，却为时已晚，浑身的神通仍在往脖颈处汹涌而去，拼了命地挣扎起来，那颗脑袋顶着明阳神通与【群光】的压制，毫不犹豫的脱离脖颈！
当年的赫连兀猛，法身强悍，擅长近身斗法，被李周巍锁了咽喉，尚且狼狈而归，成言在术法上有些本事，可法身又有多少威能呢？
更何况…李周巍已经不同从前，如今已炼成『君蹈危』！
成言的头颅方才飞起，另一只大手已经按在他后颅处，璀璨的天光化为无尽的白色，从他的眼鼻耳中穿梭而入，发出尖锐的仿佛切割金属般的破碎声。
“轰隆！”
那颗脑袋发出悲惨的咆哮声，成言大张的口中灼热的天光喷涌而出，仍在李周巍手中脱离不得的身体已经强行从胸口之处折断，驾神通就要飞入太虚！
可李周巍轻轻捏着他的脑袋，头也不曾回。
迎接成言躯体的是从太虚中飞出的庞大天门，两根白色的巨大门脚轰然砸下，带着滚滚的紫焰，将他压回现世，一切戊土光辉粉碎，牢牢地镇在空中。
一卷淡白色的卷轴正挂在天门之上，用一根金色的细线绑着，微微晃动，不曾展开，却将整座天门连为一体，化为不可撼动之物。
“轰隆……”
那颗脑袋上的无尽白光仍然在喷涌，所有皮肉都被燃烧殆尽，只留下一枚质地如玉般的棕黄色头骨，颌骨微微颤动着，发出低沉的哀求：
“大人…大人…”
青年笑道：
“道友客气了，原来道友未曾携带【雍京玄环】，我等来等去，却是白等了。”
他随手将之丢在天门之底，上前一步，目光轻轻一瞥，随意地落在脚下的山门上。
‘让三样灵宝动弹，【殛雷破阵楔】响应，我亲自出手杀你，若有来世，也值得你去吹嘘了。’
可整座长霄山门已然化为死寂的海，数以万计的人立在山间，却只有风吹过山林的沙沙声，这股寂静从山上一直蔓延到山下，没有一人敢驾风，也没有一人敢抬头。
无数修士低眉恐惧，凭着双脚立在地上，脑海中唯独留下一念：
‘这才多久？堂堂真人…尊贵神通…这才多久？’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
成○言【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第1015章 魄炼（112）（神战求票加更）
============================================================

“叮…”
万籁寂静之中，清脆又响亮的声音响彻在整片天空，一点金色从太虚之中诞出，在半空中化为一把棕黄交织的小伞，灵光荟萃，绘着金绿纹路，轻飘飘沉浮。
正是成言的【百甍玄石伞】！
这灵伞灵气荟萃的表面上已经布满了重重迭迭的金丝，稳稳地将每一根伞骨紧紧束缚住，哪怕这灵器在不断挣扎，却依旧难以逃脱。
这乃是【重火两明仪】的最妙神通【玄】！不知不觉间骤然锁去他人灵器，只要时机巧妙，一瞬间甚至能起到断人一臂的巨大功效！
灵宝通灵，此刻成言被镇，【百甍玄石伞】立刻被带回来了。
李周巍的目光却停留在山间，金眸之中隐约有乌焰跳跃，每个低下头的长霄门弟子仿佛都使他眼中的火焰更加汹涌。
他只横起戟来，明亮的长锋指向脚下的仙山。
与此同时还有渐渐轰鸣而起雷霆之声，一千八百二十一枚银白色无柄菱形长锋一同浮现而出，遍布天际，随着长戟锋芒转动，长锋上的雷霆玄纹一同光明起来。
“开阵，只诛首恶。”
这一声语气平淡，落在山间却如同一声响雷，炸得众修面色骤白，白鬓子满面汗水，左右人或默默垂泪，或低眉喃喃，却没有人敢多说了。
甚至大部分人纷纷起身，一改先时义愤填膺的模样，不敢看这老掌门，低眉道：
“掌门！开阵罢…”
自家真人被镇压，灵器都让人拿了去了！【殛雷破阵楔】一破必有禁断，到时候说不定跑都跑不出去！
白鬓子心中当然明白，左右环视，惶恐至极。
不止成言认出【殛雷破阵楔】，长霄门的高修都看得清清楚楚，青池宗一定背后指使…如今长霄不见，成言受伏，大难临头了！
可到了此刻，白鬓子反而定在原地，低眉咬牙道：
“大真人必有底牌！”
“轰隆！”
一千八百二十一枚银白色无柄菱形长锋悍然落下！
与先前『谒天门』落下时的光辉闪闪，灵机碰撞不同，【殛雷破阵楔】赫然定在阵上，死死锁住，一道道银白色的纹路开始在阵法上游走，暴烈的雷霆蔓延开来，当即叫群山动摇。
“掌门！”
哀求之声骤然响起，白鬓子反无动于衷，面上出奇的冷酷：
‘他若是入阵，我一定要死的！’
阵前的雷霆已经越发浓厚，甚至叫山中元磁响应，枯叶漂浮，衣物纠缠，众人骚动起来，白鬓子厉声道：
“大真人未归，宗门岂敢让！”
可长霄门从来不是独他一人说的算，各峰之间互相争斗，皆有心思，左右人之所以听从他，也不过是真人任命而已，如今真人都躺到人家神通底下去了，他的话还顶个甚用？
哪怕他喊的震天响，左右人的脸色都没有半点改变，山间重新暗下来，雷霆风暴在阵光之上跳跃，一片骚动之中，暗暗有两人对视一眼，喊道：
“尊掌门仙命！”
白鬓子面色一变，却有数只手抓住他的手臂，众人已经簇拥着他往殿中走，更有人泣道：
“掌门大义！你族中百余口人…我等一定在真人面前为掌门保下！还请放心！”
……
天际。
亮白色的天门在黑暗中光芒万丈，滚滚的彩云蔓延，天门底下的棕黄色神通正在拼死挣扎，却不能撼动一分一毫，每一次碰撞仅仅是使那一卷亮白色卷轴代天门受过，在门上轻轻摇晃而已。
李周巍立在神通之下，脚底下的整座山门已经被银白色的雷霆所覆盖，他静静等着，掐诀在心口，随意地吐纳着乌焰。
那柄棕黄为底、金绿交织的小伞正躺在他掌心，闪烁着戊土光辉，李周巍微微估量了，心中已然有数。
此物在灵器算得上中品，在戊土修士手中还厉害一些，『明阳』又与『戊土』不亲近，到了自家手中比正常修士使用还要差上一分，也就与【赶山赴海虎】相近。
‘只可惜这家伙也是个穷鬼，那枚灵胚肯定是用不得的，唯一有价值的就是这【百甍玄石伞】了，起码拿到手上还有些流通的可能…’
他正思量着，忽而微微抬眉，开口道：
“青忽道友。”
这才见一旁有中年男子现身而出，长袖青衫，腰间系着一葫芦，背后背着剑，显得略有拘谨，忙道：
“恭喜…恭喜殿下了！”
司元礼在一旁亲眼目睹了整个斗法过程，哪怕他同样有插手，也知道成言撑不了多久，可此刻心中仍在发怵——成言败得太快了。
要知道成言修的可是戊土！这道统号称无漏，可不是说着玩的，是曾经的戊土修士实打实地打出来的！这道统对付仙修有独一处的优势！
哪怕成言不堪，那也是戊土紫府，修行的是『仙无漏』，哪怕不是北方正统，东海的道统大多沾了魔道，寻常人也真不好拿下他！
‘败得太干脆了…有朝一日白麒麟要杀我，又要多久呢？’
他心中悚然，踌躇着准备开口，李周巍却看向他，抬眉道：
“请！”
司元礼连忙撇开心思，会意点头，两人的身形一同变化，已然出现在那天门之下。
这天门底下炽热无比，紫色的火焰汹汹，那具无头躯体皮肉晶莹，怀中抱着棕黄色的骷髅，滚滚的紫焰在他的法躯上流淌，他却恍然不觉，跪倒在紫焰之中。
紫府的生机极为顽强，成言又修行戊土，本是高贵的道统，可沦落到这种地步，也只能在『谒天门』镇压消磨之力中挣扎了。
“大人…两位大人！”
成言那无头躯体拜伏在地，露出红粉色的筋骨和一截亮白的喉管，已经全然没了心气，恐惧不已，哀道：
“殿下…一切皆是长霄指使，我一道神通，在他大真人面前岂有多少能耐！”
李周巍宛若未闻，轻轻抬手，从火焰中摘出一物来，却是一枚鼓鼓囊囊的金色储物袋。
‘长霄既然离开仙门，也做好了牺牲此地的准备，那长霄门之中的紫府之物一定不多…有点东西也在成言的储物袋中。’
按着先前的分配，此物是要和司元礼分的，他往前一抛，让成言解了储物袋中的神通，轻轻弹指，此物便被天光所系，挂在天门上的卷轴旁，以示分毫未动。
成言已经顾不得太多了，稍稍一顿，语气中充满了追悔不及的愤怒与恨意，道：
“长霄…长霄…我对他忠心耿耿，事事以身犯险…他欺瞒于我！却拿我当投名状…我也好，长霄门也好不过是他表明立场的工具罢了！”
成言被长霄蒙在鼓里，得到了太多错误的信息，人家打到了门前还恍然未觉，如今只在神通下待了这么一阵，一切已然想通了。
‘长霄…长霄已经选择了北方…’
可哪怕他心中恨如东海，如今已什么都顾不上了，只低声下气地道：
“如今早已悔过，落在大人手里…唯求一命！”
“小人虽然修为不高…却也是紫府…并无野心，愿为大人镇守一方…愿为大人之走狗，鞍前马后…”
他极尽卑下姿态，不敢将那头装上，只一具无头的躯体跪下，两边肩膀咚咚咚砸在神通里，苦苦哀求。
“呵呵…”
司元礼静静看着，冷笑一声。
李周巍笑着扫了他一眼，问道：
“青忽道友可是来为他求情的？”
司元礼摇头，幽幽地道：
“只是想起…族史上的故事。”
“哦？”
李周巍瞥了他一眼，见着司元礼笑道：
“当年…楚国有一道【裨玄门】，收留了南下的散修紫府襄鸮真人，也是做着镇守一方的事情，可惜…【裨玄门】的老真人在大战之中陨落，叫【裨玄门】换了主人…血脉尚绝了…”
“这【裨玄门】也在合林，襄鸮真人后人众多，也难怪合林世家血脉好！出了这样多天才。”
他这话太过赤裸裸，更是暗示出身，叫那无头躯体抬起身来，怀中的骷髅头忍着羞辱，低声下气：
“大人言重了。”
“那是要杀。”
李周巍笑了一声，语气却很坚决，叫成言咬牙切齿，终于骂起来：
“司马元礼！你家窃了迟家青池，也敢谈篡事！”
司元礼嗤笑一声，随口道：
“青池背后的真相不好多说，可道友杀婿淫姊的事情却很光明！可怜那些个孽种，成言道友也是很照顾吧。”
司元礼的篡事本不怕人说，而成言的事更不光彩，如此一句，竟然将成言问倒了，他在神通之中颤抖着，怒意满胸，抬头也不是，低头也不是。
司元礼却不放过他，笑起来：
“你是个不识趣的，如不是你有姊妹之淫，又有土德魔道行径，我看大人也不会全不管你，紫府好杀不好成，收到朝廷里总是从容！”
他的话让李周巍微微眯眼，成言的心却彻底沉下去，无头躯体贴着地面颤抖了一二，传来他森森的声音：
“你…一个是北方门阀、累经四朝，一个是帝族衣冠、明阳专爱，我的祖先就受你祖先立的纲常束缚，动则有孛，明阳兄弟相杀，世家草菅人命，你们的纲常又视若无睹了，今日…你李家远诛光明，你司家篡而无罪，只不过你一个姓李，一个姓司而已，与古代岂有不同？”
“我一介草莽之辈，应你们所谓的纲常所陨，有什么好说的？”
司元礼大笑一声，答道：
“看来我说得对了，在你看来，你的姊妹之淫本最光明。”
成言那头颅上长出皮肉来，目光炯炯，咬牙切齿，答道：
“光明？我神通加身，偏不听你们的纲常，司马元礼，你听着，你只不过是一小儿辈，不要以为是天下的纲常、天下的道德胜利了，我是应时局而死，非是应道德而死，休要扯你的道德大旗，你司马家又是什么好东西！”
司元礼目光阴沉，淡淡地看了他一眼，一旁的李周巍却按住他，笑道：
“青忽道友可不要把他给逼死了，我还要留着他，看看能不能试一试长霄的下落。”
此言一出，司元礼微微一愣，皱眉不语，成言更是目光冰冷，冷笑道：
“长霄冷血无情，岂会理会我？”
李周巍则淡淡地道：
“我自有办法。”
两道神通穿梭而出，司元礼面上仍是不解，李周巍看了他一眼，心中暗叹，答道：
“道友真是好计较。”
司元礼略显尴尬，微微摇头，李周巍则随手解下腰间那一把暗金色的长钺，答道：
“我家道统不喜戊土，更用不上戊土，道友如若果真需要，这片造化留在此地也无妨，只是…我要【百甍玄石伞】。”
哪怕李周巍不开口，【百甍玄石伞】十有八九也是他的，他顺水推舟做了人情，司元礼连连点头，没有半点被揭穿的尴尬，答道：
“那就麻烦道友了！”
金眸青年便抬起长钺，扫了一眼脚底的神通，【华阳王钺】时隔多年再度明亮，一片片玄纹颤抖起来，骤然放光！
【分光】！
天门赫然抬起，一刹那放出无尽璀璨，云层中破出一片庞大如山的金色光彩，带着彩云轰然坠下，成言惊怒可怖的声音当即在夜空之中响彻：
“李周巍…你！”
可虚弱已久的戊土光辉，在这璀璨的光彩之下显得脆弱不堪，只见叫那长钺之光，微微一顿，便轰然溃散。
“轰隆！”
滚滚的雷暴中亮起更加浩瀚的光彩，一股强烈的气息冲天而起，天空上的一切乌云骤然退散，浮现出笼罩千里的夺目霞光来！
无数乌光从一点汇聚，迅速蔓延天空，浓浓的雾气蔓延开来，上霞下雾，从中洒下星星点点如雨一般的黑土。
地面上则有地煞感应，大地咆哮，裂开一条又一条深渊，潜藏于地底的煞气一一升腾，喷涌而出，夹杂着金石火土，在地上蔓延。
李周巍眼中的乌焰越发浓厚，手中华阳王钺的光彩如同呼吸一般，兴奋地明暗着。
‘土虚而崩，上为霞雾，下为煞泉…成言折了。’
司元礼低眉不语，并不奇怪。
他与李周巍早早谈过此事，司元礼如今已经是新朝的人物，没有贸然出手的可能，哪怕借出灵宝都是冒着一定风险的，只是近年与李家关系实在好，又贪图仙山，这才借来此物。
司元礼方才在神通中步步紧逼，也不是什么意气之争，完完全全是有意为之，就是想让成言当场陨落在此！戊土光辉就降在此地，为他将来的山门更增添一笔光辉！
李周巍自然看得穿他的心思，有两人在此，又有数件灵宝镇压，哪怕成言自裁也翻不起什么大浪了，可他自裁事小，李周巍可舍不得！
他一路前来，本就是抱着破山伐门的心思，借此修行【甲子魄炼戟兵术】，要知道长霄门名冠一时，虽然历史不算悠久，底蕴却很深厚，名声也很响亮，是一道再好不过的资粮了！【甲子魄炼戟兵术】能得此淬炼，再也不是只能看看的小法术而已！
他折腾来去，就是为了让天下亲眼目睹成言被他生擒，再斩杀于山门之前，斩杀和破山重迭在同一个时间…如若让他自裁了去，哪还有好戏可唱？正是有此缘由，他才要安抚成言，亲自斩杀！
‘更何况…既然说他有魔道手段，说不定斩杀了以后还有仙功可得…’
李周巍在滚滚霞光之中站定了，望着山脉中起伏的煞气和奔逃的兽类，心中却有别样的意味。
他自觉迟早要对上戊土修士，与成言斗法也在暗暗观察，收获极大：
‘戊土的确无漏，上曜伏光还好些，作为明阳客位的帝岐光落在戊土之上威能大大减少…被削弱得更厉害！’
刚才对方以神通接他的【帝岐光】时李周巍便有感应，心中立刻警惕，只是他明白时机重要，不顾一切地用法力堆灭对方神通，也好在成言胆气已泻…否则时间一长，【帝岐光】还真未必压得过他的戊土！
‘魏帝被折腾这么多年…明阳的损伤是绝对存在的，只是他还没彻底从位子上陨落，亏在内里，未显于外…这点亏损尤其体现在客位上，哪天他真的被扯下来了…真是主位客位都受戊土霞光所伏。’
他正思虑着，却听着天地之中灵机波动，隐隐有巨响，体内的乌焰突然汹涌起来，便知底下的长霄门撑不住了，果然听着司元礼道：
“咦？”
他瞥了一眼，轻轻抬手，【殛雷破阵楔】便重新化为银色流光，落回他手中，贺道：
“恭喜殿下！”
“也恭喜道友。”
李周巍微微闭目，却不急着落下去，身上乌焰汹汹，深深吐出口气来，感受着【甲子魄炼戟兵术】的回馈，持起【大昇】来，轻轻一抛。
这长戟悬浮在山门之上，喷涌着道道乌焰，他这才穿入太虚，徐徐而落，降在这长霄山门之中。
暴躁的雷霆风暴弥漫，长霄山上的银色光华终于徐徐落下，将这座灵机旺盛的仙山袒露而出，原本色彩纷呈、高贵典雅的仙楼仙阁仿佛都蒙上一层蒙蒙的灰，阁楼间、阶梯上的修士或畏缩着跪着，不敢动弹，或驾风而起，试图逃脱而去，更有人持起法器，与天空落下的李家修士拼杀。
山脚下的玉门上原本熠熠生辉的【西仪长霄】四个金字如今也黯淡无光，金眸青年停在门前，滚滚的乌焰立刻凭空涌现，顺着阶梯迅速蔓延。
他一步步走上山去，所过之处天光灼灼，乌焰升腾，明明树木无碍，楼台却一间间倒塌，仍在负隅顽抗的修士一个接一个的受乌焰攀附，如同一枚枚符箓，轰然炸碎。
一排排白衣的甲士则迈步而入，井然有序地从诸多台阶阁楼之中穿梭而过，押起一个个面如死灰、不知所措的长霄门人，山间唯有衣甲的碰撞声与低低的哭泣声。
待到青年踏上山巅，整座山门四处废墟，业已平定，滚滚的乌色无形火焰冲天而起，李明宫则静静地侧身立在他身旁，冷眼看向山巅的众人。
“拜见大人！”
山巅处仍然有些混乱，可打开大阵的长霄门修士已经初步控制局势，那白鬓子被两个筑基巅峰的修士压着，拜倒在他脚前，一边的皂衣男子不敢看他，唯唯诺诺地跪着挪上来，恭敬道：
“大人…长霄门首恶白鬓子在此！”
李周巍目光落在他身上，一眼便将这老头认出来，扫了周边，还未开口，这皂衣男子立刻抬了眉，使唤着人把身后的大殿推开，忙道：
“白鬓子俗家…就在郡中，他在山上修行的弟子，都在此处了！”
便见殿中缚了五位修士，皆被封了六识，躺倒在地，如同五具尸体，被人拖了上前，掷在地上。
“合林郡已经投向正道，他在郡中也有族人，还请大人给我等一个机会，一一指认，务必赶尽杀绝，让恶徒伏诛！”
此言一出，那白鬓子呜咽不止，怒目抬头，却正正与那金眸对上，他口中的话还未骂出，却已经有乌色的火焰从耳鼻之中喷涌而出，烧得他满地打滚，浑身冒着焦黑的烟火，却被神通吊住性命，求死不得。
一瞬间，山间皆是他凄惨的嚎叫声，众人悚然低眉，火焰的噼啪声仿佛更大声了，这真人淡淡地道：
“还有。”
当年他在咸湖受围，共有六人，玉南子为他所斩杀，庄道人方才在坊市之中被他看杀，白鬓子在此，余下还有三人。
可皂衣男子早就考虑好了，人群中立刻拖出一位老人来，丢在跟前，皂衣男子不敢抬头看他，忙道：
“大人，当日还有三人，其中一人在海外被杀，一人冲击紫府陨落，只余下这个老东西不得寸进…还在此处苟活！”
这老人目光绝望，还未来得及开口，眼前的真人轻轻启唇，一口紫焰吹拂而出，将这老人吹得灰飞烟灭，这真人这才在白鬓子惨叫声迈步向前，看向一旁的李明宫，声音有些沙哑：
“当日我借先辈宝剑而出，剑出却不能有杀，实在失敬，这白鬓子送回湖上，诛在剑前，以祭先辈之灵。”
“是！”
李明宫行礼点头，嘴角多了几分喜意，目光之中仍有些难以置信的骇色，同样不敢直视他。
李周巍则将目光投向皂衣男子。
这皂衣男子立刻磕起头，泪流满面，恭声道：
“大人…大人…小人本是景川人士…吴蕃，年幼时被携来此处修行，也曾听过大人威名的！”
他双手一抬，从中取出一枚白灰色的令牌，长约一尺，刻画着云雾缭绕的纹路，口中高呼道：
“此乃长霄门掌门秘令…传道之宝，为大人奉！”
他又是惶恐，却又有溢满胸膛的贪婪欣喜，只感觉掌心一空，好一阵没有听到声音，微微的抬起头来。
眼前的人立在滔滔的乌焰之中，仿佛是错觉，这位大人比来时更加高大了，站在面前如同一尊巨像，满是金色纹路的面孔俯视，他吴蕃趴在地上，似乎还够不到对方的膝盖。
那双金色眸子眯起，眼中乌焰汹汹，如爪般的大手渐渐收紧，从指缝中淌下粉末般的银光，投射下的阴影遮住了所有人：
“宗内灵藏、道藏何在。”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
司元礼【紫府前期】
成○言【紫府前期】
——
在起点【活动中心】有一个【神战】的投票活动，《玄鉴仙族》有幸能入围前百。
现在进入最终阶段，要和其他神作一起PK。
虽然其他作品都很优秀，但是既然入围了，还是需要尽力求票，争取最好的名次。能够进前二十最好。
麻烦大家有机会的话去活动中心投投神战票吧。
(本章完)

============================================================
第1016章 两仪
============================================================

那如纱般的银光漂浮而下，吴蕃的目光仿佛被烫了般低下去，心中的恐惧迅速扩大，咚咚咚地磕起头，惧道：
“禀…禀大人…长霄山门有二十七峰道藏，已为仙族天兵所持，小人不敢做主，余下…余下有七库六藏，受真人管控，位在阵底。”
“余下灵库一十二，灵钥本由仙峰共持…可…可…”
吴蕃抬了抬眉，似乎不知道该说还是不该说，只面露恐惧为难之色，眼前的李周巍已然迈步而入，到了这山门最高处的仙堂之中。
两旁各放了一尊白玉宝瓶，六根大柱一字排开，点缀着一幅幅屏风，皆点金字，最顶上是一幅玄妙的道画，由银色的纹路排底，正中是一金色衣物，没有面孔的男子，手中轻轻端着一宝瓶。
‘虽然不是灵器法器，可用的材质很是上乘，挂得久了也有几分神妙…只可惜人是长霄自己画的，并非有古代传下，便用处不大了。’
在这幅画顶上则用金色牌匾书了四个大字：
【上仪天霄】
这四个字李周巍熟悉的很，当年在【宛陵天】中曾到过一处【清仪峰】，那峰中赫然就是这四个大字！
他见了底下的【西仪长霄】，本就怀疑是不是同一道统，如今确凿无误，山底下的那四个大字应当是长霄自立的道统名字，正出自【上仪天霄】。
见着李周巍停在此处，吴蕃连忙上前，却被李明宫伸手拦住，这女子微微一礼，上前一步，将这幅画从梁下取下，放入玉盒之中。
这幅道画被收入玉盒的一瞬，整座仙殿赫然失色，流光溢彩的玄柱、宝瓶通通暗淡下来，原本自发明亮的大殿只余下灯火的色彩。
殿外隐隐有啜泣声，吴蕃毫无反应，低低地道：
“贵衾夫人常年处理宗事，好问库中事，借钥保管，白鬓子为讨真人欢喜，以保权位，佯装不知…灵库事事则从夫人峰上过…我等…实在不知！”
他潦草从白鬓子手中夺过宗门，纵使是有几分能耐，却等到了李家人攻入峰中，宗里的事务已经不能做主，更为致命的是…这位贵衾夫人，他实在不敢动。
天上的成言看似不行了，可谁知道真人有什么手段逃遁而出？真人之间是否会真的波及到生死之事？过一阵成言突然现身，归顺湖上，动了真人禁脔，哪还有命在？
“贵衾夫人…”
他的话语让众人一阵骚动，显然都有些恨意，平日敢怒不敢言而已，李周巍扫了他一眼，看向李明宫，这女子则点头，低声道：
“此女已被我等锁在侧峰。”
李周巍这才看向吴蕃，道:
“跟着。”
这男子直起身来，长长地松了口气，底气也足了，侧着身一路向前，才迈出一步，三人已然在侧峰的宫殿上现身，吴蕃低眉垂眼地答起来：
“禀大人，贵衾夫人姓马，与成言真人是亲姐弟，育有一子一女，养子倒是很多，亲子死于东海，其余都在宗内从事，余下一女，侍奉在夫人驾前…都在一处…”
宫门嘎吱一声开启，便见殿中挂满了大大小小、色彩斑斓的丝绸，随着风慢慢飘荡，本是极美的场所，偏偏传来哀恸的哭声。
飘飞的丝绸之中，两女正在殿前相抱而泣，一女圆脸峨眉，身披白纱，肌肤雪白，生得我见犹怜，偏偏修了寒炁，多出几分凛然不可侵犯的贵气，神色哀恸，泪光闪闪。
她怀中抱着一女，娇小可爱，粉面金裳，淡红色的两唇紧紧抿在一起，目光低低盯着台阶，因为殿前的响动微微转了转头，却不敢抬起。
这吴蕃看得心中大快，平日里这母女踩在他脸上都不敢反抗，今日竟然沦落至此，只跟着李明宫上去，喝道：
“灵钥何在！”
贵衾夫人含恨抬起头，含着泪花的眼睛盯着他看，一言不发，却自有股冷清的气质，李明宫本是一等一的美人了，可学不会母女蹙眉娇俏的模样，一时竟然失了色。
吴蕃正积极献媚，哪管她什么怜香惜玉，一脚蹬在这女子肩膀上，叫她闷吭一声，贵衾夫人却仍不开口，吴蕃立刻抽剑而起，一时间叫骂捶打，哭声连片。
李明宫实在是看不下去了，随手将这人扫到一边，侧身而立，李周巍便上前一步，微微弯腰，捏住这女子的下巴，叫她抬起头来，正视自己。
贵衾夫人对上那双金眸，骤然怔住了，眼中满满的恨意如同冰雪融化，转瞬之间化为飘飘乎不知所以的喜色，她急急忙忙的翻过身，张了双腿，露出自己的咽喉，喉咙中发出甜蜜的笑声，道：
“大人…大人…灵钥在主位底下的秘阵中…大人…”
这一幕让吴蕃悚然而惊，心中的恐惧勃然而生，抑制着双腿发软的冲动，摸不清这位大人的想法，跪在这女子身边，想要扶她起来。
可女子话音落下的一瞬间，那只锁在她下巴的手骤然离开，贵衾夫人的头颅竟然脱离了脖颈，轻飘飘地飞起，没有带起半点血迹，就这样顺势滴溜溜地掉进他手里。
那张甜蜜的红唇仍在开合，目光妩媚，脖颈处的断面光滑平整，仿佛为什么极锋利的法器所斩，男人呆呆地将这头颅捧住，正对着他的娇小女子已然同时仰天而倒，螓首咕噜噜地滚下来，掉在他膝边。
男人一时失语，痴痴呆呆地跪在地上，心中的恐惧骤然达到巅峰，突然发觉身旁不知何时站了一位笑眯眯的青衫男子，轻轻地拍了拍他的肩膀：
“起来罢。”
吴蕃哆嗦地站起来，青衫男子笑着看向李周巍，像是在解释：
“毕竟是紫府血裔，留个体面。”
吴蕃后知后觉地恍然大悟起来：
‘这位真人一直在，我等肉眼凡胎，见不得而已。’
李周巍倒不在乎，若不是怕暴露仙鉴，他都不必问什么贵衾夫人…眼看着司元礼想用这吴蕃，又是威慑又是言语，他也懒得折腾：
‘长霄山门与余孽如何处置，随后都是司元礼的事情，他麾下无人，吴蕃显然好用。’
他翻手将主位底下的灵钥取出，丢到李明宫手中，向着司元礼一点头，两人的身形一同消失，只留下李明宫立在原地。
“这位大人…”
吴蕃连忙转向，毕恭毕敬地问起来，李明宫则摇摇头，立刻有数位修士从大殿之外快步进来，一位身材高大，腰佩长刀的金眸青年一马当先，停在殿中，向李明宫问了好。
这女子目光便扫过来：
“交给你了。”
吴蕃只看他那双金瞳便知道是了不得的尊贵，快步上去，陪笑道：
“见过殿下！”
……
山体深处的洞府里光芒明灭，银白色的阵纹密布，两位真人迈步而入，在阵前停了，司元礼便抬起头来，一边从袖中取出符箓，另一只手微微一捻，捉出一抹银光来。
正是【殛雷破阵楔】。
他随口一笑，道：
“【百甍玄石伞】既然交给道友了，【戊咲珠】我便收下…正巧有位前辈用得上。”
司元礼显然是有几分手段的，按理来说两位真人未归，宗内人要开也只能开外阵，他一边开口，一边却已经慢慢解开这内阵。
长霄不是太阳道统的修士，没有内阵设宫殿的习惯，阵中并不大，七库六藏分开储存，处处相隔，显得极为规整。
司元礼却笑起来：
“长霄老奸巨猾，不会给你我留下什么好东西，看看成言的库藏罢。”
李周巍点头，轻轻招手，已经有一道金色流光从太虚之中穿梭而回，落在他掌心，却是一道系着储物袋的卷轴。
他随手一拍，这储物袋中的东西，便哗啦啦洒落一地，顷刻之间就将这洞府中铺上一层又一层的灵物，光彩熠熠，竟然见不到几块灵石。
李周巍扫了眼，轻轻招手，便有七道流光从中脱颖而出，在桌上一字排开，余下密密麻麻的玉简则在脚边排列开来——这就要交给长霄门的修士来打开了。
再以掌为刀，左右一滑，看似随意地就将剩下的两堆灵物分开了。
这七道流光中有三道都是装着灵丹的玉瓶，李周巍自家是不缺这些东西的，便往余下四道去看，玉盒一启，一入目便是一枚淡白色的玄纹圆石。
司元礼看了一眼，笑道：
“是【安淮天】中的东西，这家伙当年有不少收获，这是『真炁』的灵资【鹤抱石】，最好的用途是让低修养在气海，辅助修行，还能大大提升驾风速度，足以让天赋寻常的修士在同辈中脱颖而出，服下去对我们是没什么用处的…倒可以点缀灵靴。”
余下的三样分别是一样卷轴和两枚灵资，灵资一为『真炁』，是【三枝湫心叶】，善于疗伤的好宝物，通体墨绿，叶子上密密麻麻都是石头纹路，已经长在这玉盒中，默默呼吸，只可惜已经被人拔去一枝，余下两枝，隐隐还在流失药力。
司元礼看得心疼不已，骂道：
“真是畜生，自己不会炼丹，也不会找个人来炼，生吃了有甚么好处…好歹懂得用玉盒来装，否则早散了。”
李周巍细细瞧了，在上头发现一些明阳之气，估计他是在自己神通底下服食，遂作罢，倒是余下的一道灵资为『晞炁』，半金半白如水，司元礼立刻注意过来，笑道：
“『明阳』贵为阴阳，控摄离火，不喜爱『晞炁』，反倒正木有用…不如此物交于我，【鹤抱石】给道友，【三枝湫心叶】则交给昭景道友炼丹好了。”
“好。”
请动司元礼时，成言身上的东西便提过对半分润，此事轻易定了，李周巍举起那卷轴来看，却发觉用了一道秘藏之术锁了，难以开启，颇为新奇，忍不住多看了几眼，司元礼亦抬眉：
“是古代的东西，用的秘藏之法，比玉简的封锁还要麻烦，这东西打不开…可是会化为白卷的。”
“哦？秘藏之法？道友既能破阵，可有开启之法？”
李周巍微微留意，听着司元礼叹道：
“也不怕多说，我家祖上有些手段，修过『更木』之道，留了些破阵的手段，可这东西是抱锁之征，要找『库金』修士，如今哪还有这等人物？”
李周巍当然知道『库金』修士，可一挑眉，故意要试他底细，问道：
“这道统…不知是何等厉害？”
司元礼不曾想太多，嗟叹道：
“我只知道一事，谢家就有一宝贝，叫做【索迒看川石】，便是『库金』一道，其中有一道极为少见的金性，乃是『悬藏不器道库性』，也就是『库金』金性，不说世间独一份，诸位大人手中也是少之又少。”
李周巍若有所思，正欲开口，突然抬头：
“喀嚓…”
随着一声脆响，长霄门所谓的七库六藏之一已经显露于眼前，滚滚的白气汹涌而出，正中间放着一宝瓶，明显有宝物幻彩，司元礼便问道：
“『上仪』道统…殿下可有意乎？”
李周巍答道：
“道友且看一看罢。”
司元礼和气一笑，扫了一眼那玉瓶，答道：
“应当是『上仪』的灵物，用来采气的。”
“『上仪』属十二炁，在十二炁中号称【晚兴早匿，悬然不群】，大周有位主政的帝裔凭此得金，故而兴盛些，后来这位大人行踪隐匿，『上仪』一道也少了，而这一道…其实难在灵物。”
“我家道统提过，『上仪』中有近九成的灵气都要得到特殊的灵物再来采集，便是俗称的【围灵法】，往往锁住这一套特殊的灵物，就能成就一道统，等着天地变动、或者失了灵物，道统便不兴了。”
李周巍心中立刻有所悟，他在【宛陵天】中曾经得过【萃心玄元功】，便是用灵物【玄筵鸿琼】来采气。
而自家还有一『上仪』的『致缉熙』，是叔公从远变真人手中得来的，采气用的是远变真人的灵物【光霄誊云】，这灵物自然不会给自家，刘长迭也没有特意去采过，是由自家的人在群夷采了再送来。
他若有所思，司元礼却叹道：
“这样的道统其实不少，只是不如他『上仪』道道所需，苛刻到九成…如那『真火』，往往也需要一道灵火来采气，可此道难在【悬然不群】，左右不接，没有特别亲近的道统，你要调配他的灵物…没有几分特殊的手段，那就是难上加难，更何况有天霄飘飞之性，灵物不好保存，这才沦落到此。”
他正色道：
“其实对应的还有一道，我家道统也不甚很清楚，只按着对应，称他为『下仪』，听说早早被阴司把控，那就不只是少了，只比起『谪炁』好些！”
他有意卖人情，听得李周巍颇为满意，点了点头。
‘十二炁算是齐全了…’
李周巍心思敏捷，心中暗暗思虑起来：
‘阙宛的『候神殊』曾经提过，可以调配两仪之气，所指的两仪可是十二炁中的上下两仪？如若如此，『全丹』与兜玄的关系也不浅呐！’
阴司是明显的兜玄道统，那上下两仪便都是兜玄的位子，可明明是兜玄道统的阴司…为何对宛陵天的坠落推波助澜，毫不在意？
这其中意味深长，让李周巍暗暗留意，司元礼已将玉瓶取出，问道：
“上仪的道统一定还在长霄身上，我看是他怕惊动成言，故意留了一两份灵资在此采气…这东西…道友可知晓用途？”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
司元礼【紫府前期】

============================================================
第1017章 司马家
============================================================

司元礼端了玉瓶，送到李周巍手中，叫这金眸青年细看起来，便见瓶中一片清朗棕黄之气，滚滚翻动，似乎想要飞散而出。
李周巍曾经在【宛陵天】中得过一道【六合宝瓶论】，记载着炼制宝瓶之法，其中对『上仪』灵资颇有要求，便有记载，倒是不难辨认了，挑眉道：
“此物是【灵樽熙华】，说是灵资，其实不大纯粹了，也是紫府级别的灵资揉和成萃，需存于瓶瓮之中，可以醒神持殊，多用于修行术法，此中有两份…至于能不能采气，那要看道统了。”
这显然不是司元礼想要的答案，他有些失望地收回目光，多了几分疑色。
‘他居然对此物如此熟悉…方才却还问我『上仪』之道？恐怕是试探我吧！’
于是口中笑道：
“原来『上仪』道统…道友也有几分传承，倒是我那一两点浅薄的见解，叫道友笑话了。”
李周巍翻手将灵资收起，目光仔仔细细地打量着洞府，随口道：
“各家的道统不同，我不过有一二道论，能看出一点东西，比不得贵族传承提纲挈领。”
他说的是实话，司元礼信与不信就另说了，话语之间，又有阵法破碎的声音响起，滚滚的白气倾泻而出，那里却是空无一物，反倒有片片雷光闪烁，司元礼只好抬起神通化解禁断，有些尴尬地解释道：
“【殛雷破阵楔】破阵太过暴力，快是快了，禁断却常有，多费些手脚。”
这里头麻烦得很，刘长迭不愿来海内，还真不好找人处置，司元礼有能力折腾，少了好些功夫，李周巍只在一旁坐了，便见着李明宫迈步进来，低声道：
“禀真人，长霄山门已安定，诸道统收拢，一一破解，送入洞府来…诸多灵物已经收入舟中，事事妥当！”
李家的效率极高，长霄门又有吴蕃带路，这些资粮很快就被掠夺一空，李周巍点头道：
“也叫青忽真人听一听。”
便听着李明宫道：
“长霄一门，藏有三道紫府道统，三门皆四品，分别是《在地瀚山经》，成就『戊土』『仙无漏』，《应石璃光经》成就『真炁』『抱石眠』，《寒雪孤峰经》成就『寒炁』『松上雪』。”
“四品的术法则有两道，一为【祭山分石术】，为戊土攻伐手段，二为【寒光谕景诀】，是寒炁术法。”
她抬起手来，掌心五枚玉简金灿灿，低声答道：
“余下一二十道，还未找到开启之法，仍在审问，按着诸修观察，皆不是紫府形制，恐怕收获廖廖。”
这些东西听得司元礼颇为感慨，四品术法已经可以入寻常紫府嫡系的眼了，可对李家来说功法术法本就不稀罕，李周巍显然是有些失望的，皱眉道：
“上仪道统是不可能在这诸峰之间找到了，长霄手上不乏五品，甚至六品的法术，显然也没有赐下去给宗门的弟子，难怪长霄门名声鼎盛却少有惊才绝艳的人物…只有个王伏…还修了个前路断绝。”
司元礼挑眉，笑道：
“哪如贵族一样亲近！所谓宗门，姻戚相累，宾客奸猾，多干多乱，哪怕是真心作师父的…教授起来都要留上一手钓着，才能被徒弟尊重，更何况长霄这样刻毒狡猾。”
“总有弊端，在于人为而已。”
李周巍摇头，李明宫则等两人话语停了，这才道：
“司勋会已带人到了山间。”
这座山是交给司家的，腾出这么一段便是有意给李家收刮资粮留时间，李周巍顿时看向李明宫：
“把成言姻戚宾客，徒子徒孙一并缚了，让他看着处置。”
北边虎视眈眈，李家不能在此地多待，他这话的意思显然是移交山上的控制权，李明宫点头退下去，司元礼则微微一笑，又有破碎声起，这一处仿佛打通了什么关窍，原本就岌岌可危的内阵颤抖起来，仿佛随时要支离破碎，叫司元礼连忙从怀中取出一物。
此物巴掌大小，乃是一块呈现青碧之色的灵木，往这灵阵之中一垫，原本摇摇晃晃的大阵立刻稳定起来，司元礼而轻轻勾指，其中之物便如流水一般淌徉而出，一一在桌面上排开。
银白两色，错落而开，玄纹闪烁，一卷轴、一玉简、一玉盒、两法符、四玉瓶。
李周巍这才点点头，笑道：
“劳烦道友了！”
“不麻烦！”
司元礼欲言又止，笑着摇头，李周巍却不多理会他，扫了眼卷轴法书。
这卷轴银白，质地形态与当年【麟光晖阳神卷】大相径异，乃是古代之物，轻轻一抖便开了，便见六个银色大字:
【降服溟山术书】
李周巍扫了一眼，便知是戊土之术，乃是成言【降法伏光戊辉】的来源，那辉光极为厉害，看着应有五品，果然出处不凡。
‘这东西成言没有带在身上，倒是不用跟司元礼分…’
玉简自然是启不得的，是件叫人头疼的事，两法符乃是成言用过的【移心散形符】，玉瓶中四枚丹药，除了一枚【南宫玄绥丹】值得一提，其余的三枚都是戊土，不好出手。
玉盒中则是一道【绸缪心冰】，是『寒炁』一道的灵资，不算贵重，却很是少见，可以去心魔、断火毒，投泉则出筑基灵资【未雨寒水】，算是其中最有价值的收获了。
他信手收下了，稍稍盘点：
‘果然被掏空了，还好这成言不算太寒伧……’
一旁的司元礼却怅然若失，摇头道：
“成言用过一宝贝，叫作【雍京玄环】…斗法不见，我还抱着些存在库中的希冀，到底是被长霄取走了，还有一味【修心天仪石】，是可以炼得身外身的宝物，也不在此处了…”
李周巍这才知道他在寻什么，失笑摇头，目光落在那维持内阵的青木上，略微有疑，问道：
“这是…”
长霄一山给了司元礼，这紫府大阵可没有大方到给出去，李周巍可不给他折腾的机会，一句话问白了，司元礼摇头道：
“这紫府大阵阵盘内藏，我等没有主人家的信令，不能轻易动得，我碎了内阵，用这【置移桑木】瞒着阵盘，否则阵法是要出问题的。”
李周巍微微一笑，问道：
“看来这阵法不那么好到手。”
这紫府大阵贵重，甚至比湖上的阵法要好出一截，可李家却没有自己用的心思，一是实在是没有精力再去折腾这么一回了，二来…这是长霄子的大阵…谁敢轻易用？不改头换脸来一次彻彻底底的修改，在里面修行都不会安心的，可这么一改，谁知道剩下多少威力？
‘我家湖上的大阵如果哪一天要换…那也是自己修建一座大阵，废了那个，再搬这个过去…又有多少区别…’
司元礼也是做此考虑，『上仪』虽然与『正木』不冲突，可他身家殷实，与其改来改去浪费材料，倒不如自己建来得安心又舒心，此刻听了这话，欣然会意：
“我替道友拆下来！”
紫府大阵所费甚多，又是麻烦事，李家当年哪怕有玄岳的阵盘都花费了不知多少灵材，李周巍遂点头，与他一同迈步出去，轻声道：
“正好在此处，我会留人下来，道友吩咐便好，只是阵盘贵重，这大阵拆解完毕，还要劳烦道友送过来！”
司元礼自己也要用这山门，倒也不嫌麻烦了，含笑点头，李周巍难得多给了他几分笑脸，转了眸子，问道：
“如今有一处山门落脚，司家也有不同气象了。”
司元礼手中掐起法术，似乎在调度外阵，一时间白气横流，天顶上却是空空一片，他毫不在意，继续持起术法，低低地问道：
“那时在栀景山上问了昭景道友山门之事，本也只是做个铺垫，等着事情尘埃落定，拉上陈氏，再来问一问昭景道友。”
“本想着李氏一向自保于湖上，凡事不会出来做主…却没有想到殿下这样果断，一夜渡过蕈林原，这就斩杀成言了…吴越应是一场哗然。”
拿下长霄山门固然值得庆贺，司元礼心中亦有欣喜，可遗憾同样不少，这事情对众紫府来说实在太过突兀，被动的不只是成言，还有他司元礼。
长霄门是肯定要被拿来开刀的，按照司元礼的安排，等着大局安定，这事情自然是要他司家主持，联合陈李两姓，覆灭长霄…
如此一来，是他司元礼破的长霄，山门一定是他司元礼的，紫府大阵能保存下来更好，其余灵物多给两家分一点，也算结下善缘了…
如今虽然结局是一样的，主导之人不同，落到他司元礼身上便更尴尬了…李氏的确允了他山门，可堂堂紫府大阵，一定不会白白让给他司元礼了！
故而当时李家急急找到自己，司元礼心中可谓是震惊至极，谁能想到李家突然如此激进？短暂的震惊之后马上就是迟疑，那时便想通了其中的关窍！
可无论他如何动小心思，两家如今表面上热情似火的模样，哪里容得他拒绝？哪怕他真拒绝了，李周巍难道就破不去长霄了？顶多让成言走脱而已！等到长霄一破，司元礼可谓是竹篮打水一场空，别说山门了，半点利益得不到！
到时候哪怕真的又把长霄山门换到手里了，成言走脱，满山的遗孤他是杀还是不杀？
有时局势变化，谁为主人，谁为客人，仅仅在一个先后而已，这一差，就至少去了一道紫府大阵…足够一个寻常紫府折腾几十年，哪怕他司元礼家底殷实得过分，也不能不暗呼肉疼。
他到底心思深沉，从头到尾看上去极为自然，也只提了个平分长霄财物而已，可心中有遗憾，要多问几句。
李周巍扫了一眼，不置可否，大大方方地答道：
“李氏复仇，我亦复仇，李氏求自保，我则求道，他说得不错，没有我家也有别家，只可惜来得是我。”
司元礼踌躇不语，似乎仍在考虑他口中求道的分量与司家未来要如何置身，良久才抬眉看他。
‘白麟这颗大树长到今天，已经可以依靠了，虽有倒的一天，可眼下很结实。’
这是李氏的难题，他司元礼不去心忧，只一步步向前走去，一点一点抬起头来。
耳边隐约传来血水滴滴嗒嗒的流淌声，司元礼将手搭在腰间，将那青色的外袍解下来，披在手上，那点金穗顿时垂落，露出他雪白的内衬。
“我家应立一族。”
青忽真人司马元礼从胸膛深处吐出口气来，神色有了很明显的转变。
李周巍多看了他一眼，目光有些出神地盯着脚下的大地，轻声道：
“我来时留意过，合林郡的稻谷已经半熟，地脉一动，肥沃变化，几年的收成都不好保，这郡中的事我不好干预，可事情归根结底在我，我家会把粮米送到，要劳烦贵族收拾。”
这金眸青年低了眉，那股盘桓在眉间的凶煞淡下去：
“长霄在时，他们不曾饿着，我从此地离开，亦不能留他们一场饥馑。”
话语之间，不复从前青池仙宗的味道，赫然已经是两个仙族之间的对话，司马元礼本就是个玲珑心窍的人物，眉毛一抬：
‘警告…还是提醒？’
可他面上笑盈盈，正色道：
“一定全须全尾…处理好此事！”
两位真人站在光中，司马勋会已经带人从山间上来，他本就生的俊美，又披着灵甲，好一副威风凛凛的模样，身后跟着那春风得意的吴蕃，一同向着司马元礼、李周巍下拜，恭声道：
“两位真人…神通陨落，诸位峰主响应光明，一同铲除邪道，皆有功勋，山门内外恭顺良和，一派清明！”
“好！”
司马元礼抚须，双目微红，有些颤抖的闭上眼，台阶下的青年眉毛一挑，朗声道：
“晚辈为真人贺！”
洞府的金槛光彩四溢，在两人的神通照耀下更明亮了，山间的血滴滴答答地从林间落下来，在地上晕开一点点红黑色。
几件云雾纹路的淡白色道袍弃在林间，不知是谁迫不及待地脱的，在血水中拧成一滩，斑驳参差，玉冠倒置其上，灌满了血水。
山间的诸多修士已经纷纷在这满山的血泊中跪倒下来，吴蕃恭顺的声音响彻：
“属下为真人贺！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
司元礼【紫府前期】
——
感谢
紫龙_
T元泽
向跑跑
333333
琉璃琴
寒鸦落残柳
书友20210601024809789
光雾
朝阳之上
mu木心mu
水福之人
流云霄海
打赏盟主

============================================================
第1018章 应对
============================================================

月色皎洁，明亮的月光流淌在青铜质地的台阶上，一千八百条长阶在云中显得肃穆冰冷，八方立门的广阔仙台下三三两两站了人，仔细交谈。
一位墨蓝衣物真人站在台阶上漫步着，脸蛋圆润，眼睛颇有神采，神色则琢磨不定，一路到了最高处，这才迎面撞上一人。
这人却是个和尚，脸蛋白净，气度威武，眉心点金漆，从台阶上下来，正正挡在他面前，双手合十，笑道：
“白道友！好久不见。”
墨蓝色衣服的少年赫然就是邺桧真人白子羽，目光平淡地扫了一眼这和尚，答道：
“原来是【广蝉】道友。”
邺桧从来不是好惹的人物，见着此人直挺挺挡在面前，便笑起来：
“怎地学释学到【治玄榭】里来了？看来法界中的蒲团虽然是坐着，却也没有仙榭里的地砖站着舒适，要叫你一日日走动。”
他话出就是讥讽，含沙射影，偏偏直击痛处。
【治玄榭】是大赵统帅仙修之所，前身是大梁的【求紫榭】，虽然少阳魔君折了，可【紫台玄榭宗】的道统留存了下来，这位少阳魔君不喜释修，但凡释修，无论修为高低，到了【求紫榭】里就得站着，可仙修前去，无论修为高低，至少有个蒲团可以坐。
【治玄榭】还保留着这个规矩，哪怕他广蝉是摩诃，见卫悬因还得站着…
广蝉摩诃面色立刻阴沉下来，邺桧却不放过他，随口道：
“我看是雀鲤鱼得了大好处，道友平白与他齐名，如今也耐不住了罢。”
广蝉冷冷地看了他一眼，答道：
“我道何等清静道统？岂与他那妖邪来比？麒麟光明，孔雀…”
邺桧径直打断他，笑道：
“孔雀？孔雀祖上鵧乌，也是大圣，你要是李周巍…说这话我也只能点头，可你是个甚么！”
这句话彻底叫两人撕破了脸，广蝉面上的情绪波动迅速平静下来，淡淡地道：
“道友嘴上不清静，还须小心了。”
邺桧见他动了真火，也不再刺激他，冷笑不语。
广蝉毕竟是大慕法界近百年来风头最盛、进步最快的摩诃，他『都卫』一道不好斗摩诃，打起来还真不是对手，直叫邺桧暗叹：
‘『都卫』道统的确空旷，可受伏之处也太多了…可惜我一个没出身的，既然得了道统，只能走这没人愿意走的路。’
一念之间，广蝉已拂袖而去，叫邺桧嗤笑起来，两步跨上了台阶，经过那白光闪闪的【治玄榭】之匾，入目便见那庭中的亮银色大鼎。
大厅一旁站着一男子，披着羽毛般的银袍，两眼细长，白皙的五指搭在鼎边，微微拨弄着鼎中的水光，见他上来，转过头笑：
“子羽来了。”
邺桧急忙行礼而笑，在一旁站了，卫悬因便失笑，摇头道：
“你又和释修争执，早早说过了，你『都卫』与『华炁』有渊源，到时候出了什么大事，你还可以投到释修一边…你这是断退路。”
无论北方势力如何，卫悬因对邺桧绝对算得上好，白子羽只摇头：
“我不愿渡人，他也别来渡我。”
是装的也好、是真心的也罢，至少有骨气说出这话，卫悬因眼中便升起几点欣赏之色，邺桧很快转了话语，正色道：
“长霄灭门，成言身陨了，李周巍又在洞天中打伤是楼营阁，是楼营阁这家伙连磨洋工都不肯了，一口气跑回齐地…如今李周巍灵宝渐多，寻常的三神通已经压不住他…我等虽然有四位紫府中期常驻，却怕释修那头走了雀鲤鱼而空虚，奉戚大人的命令来，请大人安排。”
“雀鲤鱼。”
卫悬因听了这名字，神色略有复杂，答道：
“他们还是小看了背后那位，到底是大圣之后，不能跟日居月诸相比，却可以比肩未明未晞，至于东方填业之流，只配给他垫脚了。”
至于李周巍的事情，卫悬因显然比他知道得还早，只是面上仍有感叹之色，摇头道：
“李周巍到底与众不同，也不奇怪，至于灵宝渐多，就更不奇怪了，他命数加身，只一突破，李氏手里的灵物必然倍增。”
卫悬因虽然修行厥阴，却比那宗嫦清静得多，语气中没有什么恶意，轻声问道：
“杀伤可多？”
邺桧摇头，这点他倒是深有体会，答道：
“李氏治下严苛，所伤甚少，止于长霄门而已。”
卫悬因点头道：
“明阳讲究一个我为君父，自有他作君父的道理，要求属下尽忠而无私，隔绝私利与己心，君父之权威横行，于是忠孝无私…当年的公孙杨、瞿仪等人在山中修仙，也照样被魏帝拖出来致忠孝，就是这个道理了。”
“而所谓的无私，最后成全了君父最霸道的私欲…好歹…好歹百姓对君父之征有用，便好过一些。”
白子羽听得连连点头，唯独最后一句让他暗暗皱眉，他东海出身，难以理解卫悬因最后一句话的意思：
‘有什么用呢？他持着治玄榭，这种暗暗赞同明阳的话…也能是能随便说的么？’
他明哲保身，一言不发，卫悬因却戛然而止，思虑道：
“至于成言…”
“魏帝镇压天下的影响是抹不去的，胜名尽明王乃是血裔，所得金性也不是魏帝的，充其量不过是个假白麟，神通成了，也能打得赫连家直呼怪物，与明阳斗法，能压过是好拿捏的，可要是被明阳压住，除了个别道统，翻身可就难了，那成言死得不冤…”
“就算让他逃出去了，最后到东海也是个死，难怪长霄不会救他。”
邺桧暗暗皱眉，问道：
“这是何解？”
卫悬因一笑：
“当年洞天的事情，顶上都是知道的，殷洲平偃，也就是那个为龙属办事的殷洲紫府，曾经得了许诺，倘若这份真炁他能到手，龙属要许他一份大机缘。”
“平偃虽知希望不大，却也仔细做过准备，没想到他机缘深厚，真让他撞见那份真炁，却被成言坏了，这是比杀了他父母还要大的怨恨！”
邺桧默默应下，出言问道：
“那长霄子…”
卫悬因拨弄了水波，看着一片片白色的符文从水面上浮起来，淡淡地道：
“杨氏这么好的机会摆在他面前，『上仪』简直是天作之合，竟然不肯配合，如果他真的对果位有心思，早就和杨家合力，正好可以帮杨氏在廷中制衡…”
“他靠向我们，显然是不想着求果位，早有落位真炁之敌，入赵庭成道的心思，考虑临走前屠了鹿莱，荡清一地，覆灭李氏在东海的根基…”
“哦？”
邺桧皱眉问道：
“可动手了？”
卫悬因笑了笑，答道：
“他在群夷等了一阵，日日雷雨，我看是东方合云拉着他饮茶，硬是拖到了长霄门覆灭…龙属又多管闲事了。”
“也舍得拉下脸皮！”
眼看长霄吃瘪，邺桧幸灾乐祸起来，赞道：
“那李清虹雷霆成道，龙属便有几分话说。”
“不对了。”
卫悬因摇头，答道：
“这事情不是这样算的，李清虹的事情算得上意外，我怀疑是有人保她，可她没有多少话语权，你以为龙属有多少好心？本来天下都以为他们要先杀李周巍，如今虽然留了命，也不过虚情假意而已，前提在于山上不保他，龙属便不先动手。”
“东海诸龙不害他，是知道推到北方手上必然有人试探山上…只静静坐在东海看着，北方还有多少可腾挪空间，山上对整个北方还有多少控制力。”
他神色平淡，答道：
“这是场预演，看看有多少人有小心思，哪日天上真的斗起来了，北方在没有山上大能镇压的情况下…有多少变数。”
“至于群夷……保全在刘长迭。”
卫悬因饶有趣味地笑起来，目光仍然停留在鼎中渐渐凝聚的字迹：
“我看这家伙如今也想明白了，以前没人管他，是因为这几个关键的兜玄洞天还需要用人，还需要变数，现在大局已定，大家都不喜欢变数，他就不自在了。”
“反而在海外他才有几分余地，一来龙属要求的几个位子都与兜玄有关，保住他绝对是件好事，二来…龙属如今也被动，变数在手里，说不准什么时候就能化为主动了。”
卫悬因正色：
“你莫要小看长霄，他也算计到了刘长迭的变数，或是暗中算计、或是根本与胜白道谈好了，时机掐得极准，那时西海出了事，刘长迭如若动身，群夷也是保不住的。”
邺桧便骤然明悟起来，低眉沉思了，把话题转回来，答道：
“可如此一来，江北的布局…”
卫悬因轻轻摆手，将水波上的玄纹字迹通通打散，随口道：
“公孙碑在江北，灵宝在身，你们是不怕的，释修那里我会提一句…”
邺桧见他不甚在意，这才顺势说自己的想法，试探道：
“我也见过那只白麟，不像有多么妖邪。”
卫悬因便转过头来，神色渐渐郑重，低声道：
“你可知『君蹈危』？限制明阳妖邪就要去思虑明阳神通，不会错的。”
“神通渐长，明阳合位，不可以常理度之，对上他，要在他未曾动弹便制他、挟他、处处掣肘，若是让他喘息了，冲杀而来，明阳蹈危，除非我下场，否则什么限制都不好用了，又会有一个成言。”
他幽幽道：
“我总会提醒他们的，诸释如若看轻，后果由他们自己承担。”
……
望月湖。
天色明亮，湖光粼粼，淡白色的遁光在天际穿梭，一位位修士驾风而驰，井然有序，紫金玄柱通天彻地，一派仙家气象。
李遂宁静静立在高处的阁楼间，抬眉而望：
‘魏王回来了…’
天空中云浪排空，巨大的金舟如同沉沉云海中遨游的野兽，在太阳的照耀下舒展身姿，舟上玉甲井然，神霄绛阙，一重重、一间间华光尽显。
他凝视着这巨大的金舟，一旁的老头则一言不发地立在一边，望向天际的目光中满是崇敬，李遂宁沉沉吐了口气，有些难以置信地道：
“杜老…成言真人…果真折在长霄了？”
杜斗连忙拜下来，恭声道：
“小的从大人口中听着的，也不知真假，只是听说有这样的消息传来…随行的修士说，合林郡…那天上皆是土石，道上堆了数丈，黑漆漆比墨还要黑！地上也有煞气往外冒，那土被煞气浸没了，捏都捏不起来…人走上去就陷在里头了，爬出来还要生一场病…”
“我们几个老头嚼舌头，思来想去…这真人之死，也应当如此。”
李遂宁道行其实是不低的，听着点头，心中已经信了八九分：
“果真斩了！”
前世陈家出手，长霄门虽然同样破灭，可成言或得了提醒，或有什么手段，逃遁而去，消失不见，去了东海也好，跟着长霄也罢，再没有什么消息了。
这股前世与今生的错乱感让他心中升起感慨，叹起来：
“合林诸族应有一笔，说是晚春五月，天门光明，镇于九天，俄而山崩地裂，土石大雨，煞出于地，出户而视之，道间土积数丈，其色黝然，滑如凝脂…遂知成言受诛。”
杜斗听得半疑半解，可也不要紧，只拢了袖子，恭道：
“公子所言极是。”
他拍了马屁，却听着阁楼间悠悠地传来一道清朗平淡的声音：
“公子倒是好雅兴。”
李遂宁连忙扭头过去，却见阁楼间站了一男子，一身黑衣，两眉宽且长，目光微狭，显露出灰黑色的瞳色，炯炯之中带着股恶气。
他紧紧地盯着李遂宁的眸子，那灰黑色眼睛中带着几分打量和探寻，微微一笑，低声道：
“在下陈鸯，忝在真人跟前办事，闭关了有一阵了…想必公子是认不得的…”
李遂宁目光带着几分异样，久久地停留在他那一双灰黑色的眸子上，再一点点从他的身上划过，答道：
“原来是陈客卿，久闻大名…都是青杜血裔，前辈不必客气！”
本章主要人物
——
卫悬因【紫府后期】
邺○桧【紫府中期】

============================================================
第1019章 万乘（112）（小指勾尚白银盟加更910）
============================================================

陈鸯…
李遂宁低眉拱手，面上算得上平静，陈鸯听了他的话，便露出笑容来，点头道：
“公子说得极是…这份情谊抹煞不去，往日洲上但凡来了人物，属下都会一一来拜见…如今闭关，怠慢了公子，还请勿怪。”
李遂宁话说得漂亮，由不得陈鸯不笑，【青杜血裔】本就是陈鸯等人带头默默推动出来的，是指最早与主家联姻，世代亲近的的几姓，祖先都受青杜的宗正管束，其中最典型的就是陈、柳、田、任。
而划上这么一道界限，第一是寻找与主姓更亲近的融合感，第二就是针对后起之秀，如丁氏的浮南派、西岸贺家派、甚至南漳一系、安氏的骅玉派…这些派系或是筑基众多、或是掌控炼器命脉，甚至修士数量庞大，各有各的力量。
【青杜血裔】四字在这些后起之秀前划出一道阶级，一向是黎泾四家在宣扬，诸修始终静默，李遂宁如此一言，陈鸯岂能不高兴？看向他的目光都溢满了笑意。
李遂宁心中是很明白的，前世的南潭沉与陈噤光争执，陈噤光一句：【我青杜血裔，岂为你遗族驱使！】叫南潭沉色变，辛苦自称的田氏后人被赤裸裸戳破，从此怀恨在心，数派争执越发严重。
如今虽然并未发生，李遂宁却知道陈鸯的痒处，如此一捧，便见陈鸯连连点头，满面正气，郑重道：
“今后有什么难处，尽管来找我！”
李遂宁半点不信他，笑道：
“陈客卿言重了。”
这位陈客卿，将来的陈将军倒是有个不错的结局，魏王求金，两位殿下折在北方，一度音讯全无，后来李周暝收拾人马到了南疆，才听说一二消息。
魏王旧部十不存一，这位陈将军收拢残部投了赵庭，颇得看重，因为身上流淌着魏李血脉，明阳不在父系，又修的坎水，便被收了下来。
‘『厥阴』与『坎水』相亲，又是『明阳』坠陨投赵，那时…他也算个有用的人物了。’
这位陈客卿手段高明，左右逢源，在治玄榭下做了个小官，虽然不算多么大的人物，却靠着手腕与大慕法界来往密切，后来音讯便不多了，直到李遂宁身亡的那天，也不曾再听说过他的消息。
‘陈鸯…到底有我李氏一半的血脉，走到赵庭里…自然有个好身份。’
这毕竟是李家衰颓后的事情，树倒猢狲散，李遂宁不去计较，却能够凭前世的经验知道此人手段极高。
‘他毕竟是黎泾一系为数不多出色的人物，在当年就得了重用，功勋卓著，天赋放在当今的湖上也是第一流的，话能传到魏王身边…若是能和他亲近了…对未来的局势大有帮助。’
于是依旧面带笑容：
“前些日子前辈不曾出关，我却看见南边的气象，河水咚咚，人人瞩目，噤光峰幕的功底可深了！”
“哈哈哈哈。”
陈噤光突破筑基，他陈鸯又服丹突破筑基后期，陈家的权势更上一层楼，本就是大好事，陈鸯点头大笑，拍了拍他的肩膀，正色道：
“真人归来，我要去禀报一二，以表谢意，便不多谈，你习阵之余，若有闲情，大可来洲中见我，噤光他们…都听说过你的大名！”
两人客气一阵，算是认识了，陈鸯便从阁间出去，踏出阁楼，面上的笑容便慢慢淡了，一青年从阁间迎过来，低眉道：
“父亲！”
陈鸯点头不语，微微眯眼：
‘倒是个厉害人物…听闻他阵道卓绝，将来也是李阙宛一般可以上山的人物，已经初露端倪，可以拉拢一二…’
他在回廊之间微微驻足，目光不经意扫过天际的金舟，眼眸中闪过几分迷离的、蠢蠢欲动的野心：
‘长霄覆灭，足见威能，腾挪之间，山上的余地…已经够我等证一道神通…’
‘机缘…机缘在何处呢？’
天空中的金舟划过，陈鸯父子的身影消失不见，李遂宁将目光收回，一步步地顺着台阶迈下。
滚滚的气浪使他的衣物飘荡起来，众多遁光正一一垂落在洲间，那金舟停稳了，内置的大阵明亮，缓缓开启。
李遂宁正欣赏着，却见着一位面容憨实的中年男子快步走过来，到了他面前，神色很是激动，叫道：
“遂宁！”
李遂宁下意识地一抬头，李周昉已经抓起他的手，扯着他向前，有些神秘兮兮地道：
“来！”
这位长辈的手很热，面色有些激动的红润，一路拉他到了舟前，出示了令牌，从一侧的小门入了舟，这才让他站定了，笑道：
“看！”
一片片洁白光彩闪烁在两人的瞳孔之中，目之所及是仿佛漫无边际的洁白玉盒，重重迭迭，码得整整齐齐，充满了整个船舱！
李遂宁一时失语，缓缓环视，一车又一车的灵资正从金舟腹仓之中飞驰而出，在空中连成一连串首尾相接的长龙，两侧的储物船仓轰然开启，浩如泥沙的灵稻如同金黄色的瀑布，在两人震撼的目光之中倾泻而下，迅速在玉池之中堆积。
两人在这灵稻瀑布之中渺小如一点白光，一同目瞪口呆地凝固在舟内。
李周昉面上升起自豪之色，难以自持地道：
“长霄山门的密库中还有，家中已经收集好了，这还是运回来的第一批！”
李遂宁的目光扫过，渐渐收起震撼之色，听着男人道：
“长霄积蓄，恐怕殆六世用之不尽！”
李周昉说得一点不错，李遂宁见识比他还高，如若属实，这些资粮足够李家所有血裔奢侈百年！哪怕是之后南北征战的日子，亦少有这样能完完整整端掉一整个宗门尽归自家所有的日子！
李遂宁有过预料，此刻很快就把震惊消化为欣喜，转过头来看这位长辈，见他捡起地上两枚散乱的玉盒，轻轻开启，欣赏着里面的灵资，叹道：
“看…这成色…”
李遂宁陪他端详着，不知他是要提前拿几份，还是说有什么灵物要指给自己…可这中年男子转过头来，拉起他的手，眼睛一下红了，沙哑地道：
“遂宁…从此以后，东邸也好、西邸也罢，在湖边的族人，也不必有苦日子过了！”
……
内阵。
大殿之中略显昏暗，李曦明拢了袖子，站在殿间，一旁的李绛迁微微躬身，侍奉在一旁，等了片刻，便见着金眸青年驾光踏下。
李绛迁连忙下拜，恭声道：
“见过父亲！恭贺父亲南破仇雠，屠灭神通，大胜而归！”
李周巍落在殿中，顿时叫大殿忽而光明，他那双金眸微微动了动，转向李绛迁：
“起来罢！”
李绛迁恭声答了，这才微微直起身，目光极为迅速地在父亲腰间那把倒悬的【华阳王钺】上闪过，表情和眼神没有一丝变化，只把腰弯的更低了。
殿中的光线明而复暗，他那双金眸的金与王钺上浓厚的金如出一辙，似乎没有半点杂质，带着恭敬盯着地面。
李周巍落座，问道：
“修为如何了？”
李绛迁微微看了他一眼，答道：
“孩儿已经炼就【重火】、【天杏】，第三道着手离火秘法之中的【设擭】。”
“【天杏】…”
李周巍掐指一算，有些讶异地道：
“【天杏】快了很多，是有加持罢？”
李绛迁从容点头，答道：
“【天杏】与《天离日昃经》关系紧密，得了几分加持，孩儿又有点道行，侥幸炼成！”
他面色略有些遗憾，答道：
“孩儿练成此术，还有些庆幸，没想到第三重【设擭】一练，难度高了好几个级别…恐怕已经不是三年两载的事情，最后还有个【正焰】，难度更是冠绝诸法。”
李曦明颇有赞叹之色，安抚道：
“这事情绝急不来，而且非练不可，不是人人都像你父亲，你能在十年、十五年间把这两道秘法练成，都算是鸿福保佑…”
“是！”
李绛迁一行礼，李曦明才从袖中取出玉盒，打开给他看，便见里头一枚圆滚滚的金石，笑道：
“灵物这边的事情不必担忧，你的那份离火灵物你父亲已经找来了，虽然识不得名目，可是离火灵物无疑！”
李绛迁大喜，上前一步，拜倒在地，沉声道：
“两位大人之厚恩，绛迁无以为报！”
李曦明笑着看了他一眼，挑眉道：
“可要收着？”
毕竟是堂堂紫府灵物，哪怕是李周巍刚刚从洞天之中出来，李家手中也不会超过五指之数，李绛迁看得心潮澎湃，拜道：
“只请长辈代为掌管，晚辈这就去闭关了！”
紫府神通的诱惑足以让人舍生而忘死，更何况这样一枚离火紫府灵物放在面前，深沉如他也忍不住激动，深深行了一礼，便急匆匆的从殿中退下去。
李周巍全程看着，略有些出神，李曦明则咳嗽一声，抬眉问道：
“果真斩了？”
“斩了。”
李曦明眸子中闪过一丝惊异，问道：
“收获如何。”
李周巍微微一笑，抬起左手，两指一并，立在身前，便见指尖冒出一点灼灼的乌焰来。
这点乌焰略显虚幻，外灰内黑，随着此焰升腾，整座大殿之中的氛围随之一变，有金戈铁马声起，热浪升腾。
“这……”
李曦明瞳孔微微一震，疑道：
“【甲子魄炼戟兵术】？！”
他后知后觉，拍案道：
“屠了成言，此术得益无穷！”
李周巍满是笑意的看着指尖的乌焰，答道：
“正是！此术是大梁的『邃炁』之术，也是最本源的古代魔道功法，以命魄练兵器，成就法身，我之前始终没有破宗灭门的机会，家中虽然尽量给我创造条件，却也不过达到了勉强使用此术的标准。”
“我费尽心思，这一次长霄门的事情总算让【甲子魄炼戟兵术】得到最大的增益，初登门径，得增乌魄，有了【乌魄魔罗法身】的根基！”
李曦明细细听着，见着李周巍继续道：
“所谓破宗灭门，提升的是【乌魄魔罗法身】最大威力，可这道法身还需要我来供养修炼，维持乌魄，要么杀人无算，以血海供养，要么就用这破宗灭门留下的海量灵资修行…这两条道路不同，便会有不同的神妙。”
李曦明咋舌，问道：
“可是长霄门资粮？”
李周巍摇头：
“如今法身刚刚有了根基，所需不多，这些东西我不会动，只有那些海量的灵稻不好保存，我取来为法身充充饥，恢复一二神妙…未来有的是大战的机会。”
他正了神色，惋惜道：
“只可惜成言实在不堪，【明彰日月】需要旗鼓相当的对手，哪怕他死在我手里，也不如是楼营阁受一受伤…本有了赫连无疆、是楼营阁的大战，道行距离赫连无疆已经不远，结果成言不成器，可惜！”
李曦明面色略有怪异，默默点头：
‘…其实…成言也算修行多年了，听着他【降服溟山术书】的手段…道行估计比我还高…’
他暗暗思虑，李周巍已经转了话语，一甩袖子，数道天光包裹着的玉盒便落在桌上，彩光散去，将诸灵物显露而出，李曦明扫过一眼，笑道：
“长霄还留了不少东西。”
李周巍抬了抬头，将那枚浑圆如同金丹的【重火两明仪】交还给他，答道：
“【鹤抱石】交给长辈处置，家中正好没有那等生死人肉白骨的灵丹，这【三枝湫心叶】请叔公炼制了，以备不时之需。”
“好！”
李曦明应了一句，从他手中接过那两卷玄纹卷轴和数枚玉简，听着李周巍道：
“【祭山分石术】用处不大，【降服溟山术书】更是苛刻，【寒光谕景诀】可以给绛淳，其余紫府功法对我家来说用处不大，可好歹是可以名正言顺拿出去交换的，存入家中，这一卷则要请『库金』开启，要刘前辈来处置。”
他目光落在那一枚宝瓶上：
“至于这【灵樽熙华】…还请叔公服下！”
“嗯？”
李曦明微微一愣，自家手中有【六合宝瓶论】，正好知道这灵资的用法，虽然服下去可以用来修行术法，可未免有些奢侈，便疑道：
“这…”
李周巍摇头答道：
“我知道叔公在考虑【六合宝瓶】，这宝瓶的确是好东西，可我家既不修『上仪』，『明阳』与『上仪』也不算契合…何苦花费这样多的时间精力去炼宝瓶呢，贪多嚼不烂，叔公与我手中的灵宝都够钻研百年了！”
“灵资的用途不在奢不奢侈，在于合不合适，把这份灵萃服下，修行术法，让叔公的术法更胜一筹，反而是更好的处置方式！”
李曦明沉吟片刻，缓缓点头，答道：
“你说得也对…我的【大离白熙光】勉强能动用金熙，一时半会不会有大的长进，便不用在此处，一是【蹈焰行】，二是【帝岐光】，可以一用。”
“至于戊土灵器…”
“我这就拜托况雨他们…在四海找一找戊土真人，【祭山分石术】、【降服溟山术书】再加上【百甍玄石伞】，完全够成就一家道统了，必然有人心动。”
两人将此事定下，李周巍缓缓转过身，低声道：
“长霄门独郡数百年，资粮为我一家所得，叔公猜猜…有多少？”
李曦明微微一顿，笑道：
“我只看筑基…怎么也要个宝药、法器逾百罢？”
金眸青年摇头，答道：
“金舟驰回，不过搬来十之一二，不花个十天半个月是搬不完的，所得法器，足够武装十个玉庭，所得资粮，哪怕奢侈到用之辄弃，亦够我族上下奢侈百年！”
李周巍笑道：
“还有一道『上仪』阵盘！”
这是南破长霄最大的收获，李曦明自然忘不得，笑着点头，答道：
“有了山门的真人是不去用的，倒可以找一些外海开宗立业的真人，他们没有资粮，却有大把的时间一点一点修改阵法，实在不行，先放在刘前辈手里，让他转卖修缮一起办了，两家能吃一家粮！”
谈起这事，李周巍神色郑重起来，问道：
“群夷可有消息？”
李曦明收敛了笑意，沉色道：
“西海的消息先了一步，胜白道出手…复勋、青衍出了事，刘前辈亦得了消息…可他一向谨慎，思虑着有人要诱他过去，守着群夷未动弹，只让复勋妖王暂时撤往东海。”
李周巍踱了两步，与李曦明对视一眼，李曦明摇头道：
“时间太巧了…”
李周巍很果断地点了头，李曦明则疑道：
“胜白道与治玄榭关系不浅，毕竟曾经都与少阳相关…会不会是北方的安排？”
李周巍微微摇头，揉了揉眉心，答道：
“不像，卫悬因不至于折腾到这个地步，又图什么呢？”
他突然戛然而止，思虑道：
“我得去见一见那位龙太子了。”
明明是长霄破灭，可两人的心情都不轻松，一同默然，起身入了日月同辉天地，李周巍仍立在阁间，思虑着望着日月同辉之景，李曦明多看了他两眼，突然开口道：
“你前去长霄的这些日子里，我仍在思虑你的话…”
李周巍神色略有复杂，听着李曦明抬眉道：
“其实你降世的一刻，家中就该明白了，天上从来不会掉馅饼，凡事有个目的，你说得对，大人不是白白让你走一趟的，所谓转世之举，从来就是妄想。”
两人对视一眼，李曦明淡淡地道：
“我家魏李、我修『明阳』，都是为你作准备，一个小小世家，能百年崛起，需要一个背景，而你就是我家的背景，如果没有你，湖上早被人翻手而灭，南北之争也不会一次次在湖边止步。”
“如今你只能争。”
李曦明顿了顿，神色渐渐安宁了：
“家中除了争再无退路，无论代价是什么…我也好，望月湖也罢，兴许换一场光明，且试试罢。”
李周巍侧过头，金眸幽暗，答道：
“多谢叔公。”
李曦明笑了笑，正色道：
“不过…有一事要提上日程。”
见李周巍抬眉，李曦明郑重其事地道：
“道统。”
“明阳一道『谒天门』、『君蹈危』已成，还余下『帝观元』、『赤断镞』、『天下明』。”
“你『君蹈危』圆满的时日应当很快，无论是『帝观元』还是『赤断镞』，一采气就是三五年，虽然按照时间算绰绰有余，可也要着手准备才是。”
李曦明稍稍一停，答道：
“我看了阁中，『帝观元』与『赤断镞』皆是有的，明煌看着，先取哪一道来修？”
“好。”
他这话让这金眸青年深思起来，在殿中踱了两步，一同迈步入阁中，那青玉般的石台仍焕发着光辉，墨黑色的木简放置其上。
李周巍轻轻一抚，银色字体一一浮现而出，他喃喃道：
“『帝观元』有【明山壮澜帝经】，是古法无疑，极为上品，很有可能是当年魏宫中流传而出的功法。”
“而这『赤断镞』有两份，一是【万乘诛光帝书】，二是【赤迢卫将法经】…”
他微微正色，摇头道：
“三道都是灰暗一片，要慢慢求取，如今只能先求一道…”
“『赤断镞』是攻伐之法，以万乘之重，扫灭诸难，『帝观元』则是以君驭臣，明谕昭令的正统神通，两者的助力都不小。”
李周巍低声道：
“真要论起来，『帝观元』的正统帝业不一定更强势，可对明阳的助力一定是更大的，否则魏宫廷也不用特地把此术锁在宫中，用『长明阶』来代替流传…”
他话锋一转，答道：
“可按着修行来论，明阳是步步登高、阶级分明的道统，明阳君位蹈危，至于悟悔之境，『赤断镞』明显适合第三道神通的位置，『帝观元』如此煌煌正统，在第四第五神通才更合适。”
他仔细地看着这银字，李曦明则面有顾虑，答道：
“我只担心一点，『赤断镞』与『帝观元』都是断绝已久的道统，『赤断镞』还好些，东火之中也是有的，『帝观元』是魏国密藏，难免会引人注目…『赤断镞』是好些。”
李周巍点头，抬了抬手，眼中的金色浓厚：
“【万乘诛光帝书】。”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】

============================================================
第1020章 虹霞
============================================================

‘【万乘诛光帝书】。’
李曦明扫了一眼，赞道：
“是合适些，固然都是『赤断镞』，看不出品级，可魏李传承分明，【万乘诛光帝书】明显比【赤迢卫将法经】更正统！”
李周巍点了头，答道：
“更何况，仙功都是有数的，【万乘诛光帝书】所需二百二十，【赤迢卫将法经】所需一百八十一，差距颇大。”
“只是…”
“当年换取【天司布序神卷】，已经剩下一百七十五，我破宗灭门，斩杀成言，得了五十七…共计二百三十二…”
李曦明略微思虑，有些感慨地答道：
“倒也剩不多了。”
李周巍面上浮现出一点笑意，道：
“能用得上就是好事，怕的是空有浩如山海的功法秘籍却用不着，至于仙功，迟早会有的。”
他抬起手从袖间抽出三根香来，却又顿了顿，答道：
“晚辈虽是神通法体，礼节却不能少，且焚香沐浴，再行天听之事。”
李曦明恍然，若有所思地道：
“好！”
两人从阁间下去，李周巍才收了手，正色道：
“杨大人打到何处了？”
李曦明在湖上，这事情显然一直关注着，低声道：
“已经过了黎夏！”
两人在石桌旁坐下了，两旁月白色的圆灯立刻亮起，李曦明道：
“大欲道南下肆意，花了好些心血，一朵朵金莲看着不似凡物，又提拔当地百姓入释，却轻易崩溃向北，留下了好些拥趸，精而不多，杀起来也快。”
“只是我听了消息……”
他有些感慨的神色，答道：
“听闻那些山上遍地都是娃娃，泡在银水之中，从根子上就坏了，那位杨大人又不动杀心，把这些莲花一一封起来，放他们下山寄养，不像是好事。”
李周巍沉吟不语，答道：
“那是杨家的事情了，如今长霄夷平，司元礼上了船，海内暂且安全，这位真炁又打到了荒野，至少这个时间点北方是不敢起大战的，家中难得安全…我要去一趟东海。”
“哦？”
李曦明欲言又止，听着青年道：
“凡是要用最小心的姿态，【万乘诛光帝书】虽然到手，总要有个由头，我见一见崔氏遗脉，有些话问个仔细，把崔家那几道明阳功法也取回来。”
李曦明略有些担忧，沉沉点头，李周巍则抚了抚袖子，看似不甚在意：
“叔公放心，我不会为难他们，也不会白白取用，该补偿的都不会让他们吃亏。”
他抬了抬眼睛，金色有些暗沉：
“我也见过阳崖了，不像个大气的，难保私下里什么动作，也顺便给决吟撑个腰，他要是敢苛待决吟，晚辈饶不了他。”
这句话倒是说得李曦明连连点头，答道：
“决吟这么多年勤勤恳恳，本不是什么崔家李家的事情了。”
“再者…”
李周巍微微思虑，答道：
“最好是能见一见龙，见不到也无妨…那就去殷洲，把手头上的释修之器解决了。”
李曦明思量一阵，答道：
“既然如此，手里这些杂七杂八的东西也可以处置了，我早些时候就在想这事情。”
他从手中取出那【都山点灵符】来，正色道：
“我身上的灵器已经足够多了，一道灵宝都用不尽，【裨庭青芫玄鼎】与【示川】足够我折腾，这东西你找去看看…能换些好处最好，如若不能，况雨这段时间也要来一趟湖上，我就寄在况雨处。”
李周巍挑了挑眉，这已经是他第二次听到况雨的名字了，饶有趣味地道：
“叔公近来…和这位真人走得很近喔！”
李曦明倒是没有多想，摇头道：
“各取所需罢了！太阳失辉，这些人立刻就聚在一起，抱团取暖，我道统也好，丹术也罢，终归是有用的。”
李周巍抬了抬眉，遂有了几分笑意：
“叔公的『天下明』…如何了？”
李曦明有些尴尬地一笑，惋惜答道：
“第一次不成…余下三五年功夫…可以再试试。”
李周巍略有无奈，不过还是很郑重地道：
“我非是苛责叔公，神通之难人尽皆知，假使我没有一二命数在身，在这些神通面前也是要接二连三地碰壁的，只是时间紧迫，不知新朝何时立下，又有多少折腾，由不得再拖。”
“如今家里资粮充足，群夷的【壁沉水】少了，丹药的事情可以放一放，叫术法精进、神通修成。”
他正色道：
“如果这一次还不成，我还要找一找司马元礼，无论如何也要从他手里换那一枚【明真合神丹】回来。”
李周巍说的如此直白，李曦明倒没什么尴尬了，连连点头，信誓旦旦地道：
“本也没什么丹药要炼，你尽管去，不必考虑家中…只是有一事要麻烦你。”
李周巍投来问询的目光，李曦明便从袖中取出两物来。
这一物是一枚晶莹剔透的玉瓶，散发着淡淡的白气，一股股奥妙纹路悬浮其上，正是【明真合神丹】！
而另一物更加神妙，乃是一枚象牙刃、玉石柄的短刀，刻画满了鬼怪图录一般的玄纹，散发着紫光。
李曦明笑道：
“你外出的这一阵，定阳子来找过我，这一枚【上巫】的灵胚【缡刃】已经炼好了。”
“好快的速度…定阳子果真有本事！”
李周巍有些惊讶的点头，疑虑道：
“他炼制此物，每年从我家拿的灵资也不少，速度又如此快，说不准也是通玄一道的速成之法…”
金眸在【缡刃】扫了扫，李周巍话语戛然而止，皱眉道：
“好宝贝。”
李曦明疑惑地看他，却见李周巍盯着这象牙刃细看，疑道：
“这…这是不是…『宝土』的灵物？”
几乎人人看了【缡刃】都要叹一声好，李曦明却一直不曾注意，毕竟归根到底也只是灵胚而已，只听着李周巍抬眼道：
“听闻『宝土』之征是【戚象】，所眠之地，隆成丘陵，叫作【宝户丘】，方圆百里男女婚姻时如若丘间无雨，则孕不能流，妇女腆肚劳作，终日不能产…古代也是大妖魔。”
他低眉道：
“这应该是【戚象】旁种，如孔雀一类的妖物的象牙，只是奇怪…这样好的宝物，怎地去作了灵胚？”
李曦明听着这妖物如此诡异，心中略有不安，答道：
“终究是别人家道统的隐秘，也不去探究了，你若得空，信手交给角中梓。”
李周巍这才起身，把这事答应下来，驾了明光，外出更衣沐浴。
而李曦明仍在阁中默然立着，静静地站了好一阵，终于深深叹气，原地盘膝坐下。
不知过了多久，那金眸青年已经悄然无声的立在阶前，他穿过白气飘荡的长廊，一步步走上这【上寰阁】最高处的玄室。
那副黑色的木简仍然贴合在石台的凹槽处，他的手从木简上轻轻划过，淡银色的幻彩如水波一般荡漾起来。
那凝聚的银字却不是【万乘诛光帝书】，而是另外六字。
【虹霞纵云身法】。
可这银光大字仅仅闪烁了一瞬间便散去，一道道术法道统纷纷扬扬，从上至下，浩浩荡荡，逐一浮现：
‘【光霞落云术】、【七色彩云印】、【翊光遁法】、【鸿云妙术】……’
这密密麻麻的霞光道法从他的眼中划过，却不能让他有一丝留恋，反而叫他的眸子慢慢低下去。
他始终静默，眼前突然浮现出叔公李曦明的面孔——这位叔公一定比自己还早发现，却泰然自若，恍然毫无异样。
‘都是术法，没有道统。’
‘一道也没有。’
……
合天海。
煆山。
山间彩云飘渺，霞光湛湛，山峰之巅仪光交织，彩霞飞驰而来，落在山巅，微微一驻，又掀起光来，径直向前。
山脚下群妖游走，一葛衣道姑正迈步踏风，便见着乌光穿梭而来，落在海上，却不肯落足山间，遥遥对望着，化为一中年男子。
此人显化了身形，叫道姑抬起头来，多看了一眼，幽幽道：
“原来是真人来了！”
这中年男子略有尴尬，低眉看了看她，答道：
“前去孔雀海，路过合天，便来见见妹妹。”
“真人客气。”
这道姑随口应答，并没有太多的好脸色：
“如今见也见到了，可有什么吩咐？”
中年男子神色复杂，答道：
“宵儿，我明白你心中苦楚，可终究是一家人，我也几十年不曾见你了……何必如此了。”
这道姑赫然是杨宵儿！
而与她相对而立的男子赫然是李周巍在四闵郡所见的杨家真人杨锐仪！
听了杨锐仪的话语，杨宵儿冷冷的神色终于柔和了些，不曾言语，便见杨锐仪从袖中取出一小小的袖珍亭子来。
此亭开有九角，一桌四椅，被他轻轻抛起，立刻有漆黑的色彩笼罩而下，将两人拉入其中，相对而立。
杨锐仪深深叹了口气，侧过身来，负手而立，答道：
“无论你信不信…你的事情…我从没想到是如今的结果…父亲当年订下此事，也没有想过最后会成了明阳的大局…”
杨宵儿一言不发，杨锐仪皱了皱眉，语气略有急切，低声道：
“狐族不值一提，别说是我们，就算在汤判手里也不是大事，如何会费尽周章呢！我…”
他的话语却被眼前的道姑打断了，杨宵儿淡淡地道：
“看来李绛梁的事情也不算大费周章。”
杨锐仪微微一滞，答道：
“你且听我说…”
他抬眉道：
“绛梁的事情是南北大局已定，我们需要白麟，李家也需要与我们有个信物，这才会有这么一回事…这是更高层面的决定，和父亲的安排根本不能混为一谈…”
他的神色多了几分怅然：
“父亲就那么几个子嗣，你生来资质不好，又无灵窍，他大费周章取了【泰清灵宫宝炁】，就是为了帮你点窍…可这东西能力有限，是成不了神通的…父亲只想着你安然便好…”
杨锐仪一阵黯淡：
“后来宁李血脉流出，正值父亲主事，他本就与宁李有交情，又见着李曦治是良人，便叫你去一趟山间，看看有没有姻缘…不曾想你一见钟情…那时父亲还很满意，说是两家的缘分…”
“毕竟…毕竟是宁李，即使保下一二又如何呢！”
杨宵儿渐渐动容，依旧一言不发，听着兄长叹道：
“那时是全然没有想过明阳！”
他这样一叹，猛地抬起头来：
“你要知道，承淮出生后才有白麟降世，若是早知如此，我绝不会…我绝不会让他姓李！”
杨宵儿淡淡地道：
“兄长说得好，我也好，我的孩子也罢，上面是不在意的，就是因为不在意，才会有这些麻烦。”
她往前迈了一步，素净的脸蛋上带了些愁绪：
“我不是什么蠢人，兄长也不必替父亲遮掩…父亲…我且叫他父亲吧…”
“看重我夫君，是宁李的交情不错，只想借着我杨家的血脉，保一保这一两支宁李，可背后还有更深的顾虑…是什么呢——安淮、宛陵两个洞天，是也不是？”
杨锐仪低了低头，听着妹妹柔声道：
“父亲终究是因为私情而作这些动作，只想保下一点血脉，以备不时之需，一点也不想我夫君有什么大成就而出彩，从而引来他人注意，得到上头的苛责，最后谁也保不住，心中最希望的就是他能平庸，或者突破身死，把血脉传下来就好了。”
“可宁李的血脉怎么是简单的人呢？才出了一个剑仙，甚至剑仙还是我夫君宗法上的长辈…安淮、宛陵两个洞天迟早要开启的，身为宁李后人，谁知道有什么机缘？”
“于是你们不动声色地给他指了条死胡同，只希望他点到为止，甚至这两个洞天都特地将他支开，不叫他有半点碰到的可能…真是谨慎…”
她柔柔一笑，面上多了几分夹杂着骄傲的哀愁：
“可我夫君偏不是常人，哪怕走在虹霞这条死路上，如今父亲看着他的道行一日日长进，心中又开始怕了吧…”
杨宵儿抬起眉来，直视这位真人：
“兄长，我说得对么？”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】

============================================================
第1021章 舅哥
============================================================

杨锐仪受此诘问，久久不语，负手在亭中转了转，似乎难以启齿，沉默良久，杨宵儿则道：
“这些东西我先时一概不知，哪怕你们教我煆山有虹霞机缘，我也没有开口，默默认了，编排着让他来煆山…”
“他一日日坐山中，未有一步迈出，如今你又来寻我，还要有什么吩咐。”
杨锐仪听着她的话心中难过，动容道：
“你…你如是因今日境地不满而怨父亲，也是不合适的，为他择道统，本就是为了保他，前前后后，一桩姻缘，无不为你与曦治考虑…”
“哪怕到了如今的地步，父亲仍为你做了退让，煆山的位置…不是那么容易来的！”
杨宵儿有些笑意地低下头，答道：
“这是什么话，路是我自己选的，哪怕再来一次，我同样要去青穗峰，至于怨父亲…”
她摇头道：
“没什么好怨的，他既然入了阴世，司幽亡之事，也不过是披着旧时容貌的他而已，就像…就像老祖…一夕成就神通…便是看也看不得的人物。”
妹妹提起司幽亡之事，杨锐仪默然无语，似乎很难找到话来反驳她，或是根本从心底认同，而听她提起杨天衙，杨锐仪瞳孔中多了几分真切的震撼，低眉道：
“这不得多说，老祖能成紫府、忝为大人所居，本就是大好事，如果没有他和大人的一力争取，父亲又怎么能司幽…我家又怎么能如此好的机缘？”
他持了杯，那张平凡的脸上多了几分华光闪烁的尊贵，望了眼杨宵儿，道：
“前些日子，大人从幽冥中来，见了白麟，很快就回去了，仙言廖廖…阗幽有幸听了几句话，我与她苦苦思量…”
这消息显然极为震撼，杨宵儿抬眉了，神色郑重起来：
“这…这合规矩么？怎么会这样早？”
杨锐仪苦笑起来，答道：
“你要知道，这位当年是可以与崔真君把酒言欢的人物，魏亡后幽衔越晋越高，如今可以践阶入殿，参议冥事，真来一次世间，又不曾出手，谁敢说什么呢…”
“如今江判…也须低祂一头。”
杨宵儿半忧半喜，在亭中转了一圈，问道：
“阗幽如何说的？”
杨锐仪沉色道：
“第一，救人不能救嗣，救死不能救生。”
杨宵儿一时语塞，流露出思索之色，低眉道：
“不算意外。”
杨锐仪顿了顿，继续道：
“第二…就是与北边的事情了，此地不是说话的地方，我只能这样说…如今大势起了，父亲不在，我是做不到时时看护的…杨氏不去束缚你夫君，可你夫君出煆山，后果一定不好，须他自己承担。”
杨宵儿猛然抬眉，久久不语，杨锐仪抬起的目光之中很坦然，郑重其事道：
“宵儿…我只你一个妹妹，这是兄长唯一能做的了。”
杨宵儿却被瞒怕了，似乎在判断他话语的真实性，突然问道：
“大人竟肯与阗幽说这些！”
杨锐仪摇头道：
“明阳毕竟是明阳，曾经的昭元仙府与幽冥界也有联系，只是…”
他顿了顿，委婉道：
“魏太祖践则为君，遂不践幽冥，更不问亡事，都是上曜来处置，于是大人与崔真君多有往来…是有感情的，所以父亲帮持宁李，大人才会睁一只眼闭一只眼…才会和阗幽多说几句话。”
杨宵儿最后一点疑惑解了，微微行礼，答道：
“多谢真人！”
杨锐仪气息一窒，深深地看了她一眼，话语多了几分恳求：
“宵儿，兄长…兄长的机缘与劫数就在这些年里了，论起道行心术，我不如父亲，他尚且失败，更何论我呢…我自小修炼法身，到底是个将军而已…一夕求金而陨，如你所说，到了阴世也不是我了…”
“你我兄妹，见面的日子屈指可数…也见不到你唤我兄长了。”
杨宵儿面上有泪，笑道：
“那你还须多来几次煆山。”
她留下在亭中默然无声的杨锐仪，转身从亭中出去，一路乘风而下，面上已然平静无异样，从侧旁上山，到了一小峰之上。
小峰偏僻崎岖，没有什么壮丽的宫殿楼台，唯独一片小小的池塘，塘边结了一小庐，置了一石桌、几石椅而已。
一中年男子身披蓑笠，掀着袖管，正在池边洗剑，背对着女人，看不出有什么情绪，只是握着剑的那只手极稳，没有半点颤抖。
水声悦耳，那雪白的剑锋在池水之中荡漾，在他面上照出一团团的白色剑光，映出一双藏锋不露的灰黑色眸子。
听着有脚步声响起，这中年男子抬起头来，露出一张温润柔和、儒雅端庄的面孔，眼角蓄着笑意，抬眉道：
“宵儿。”
“夫君！”
杨宵儿的眉眼一下开了，笑眼望了在水中湛湛的寒锋，问道：
“今日这样早收了剑？”
李曦治扶她坐下，轻声道：
“也不早了，郗阇道友今日不曾前来，我独自舞了两套剑法，才收了锋，正见你进来。”
妻子便笑道：
“郗阇倒是来得勤，前些日子还送了灵资过来，虽然不算很贵重的东西，对他来说却已经是重宝，可见是用心的。”
李曦治失笑，一边从袖中取出布来，把那亮堂堂的剑锋放上去擦拭，答道：
“他是个痴情于剑的，凡事不会有太多的用心，无非是从我这能学到东西，与他纯一道的剑法互相印证。”
“我也不惧让他学去…毕竟我在山上修行，不好外出，倘若能在他那里得一两分人情，帮一帮家中子弟，那几个不成器的徒弟…就是好事了。”
男子抬了头，眉眼温柔：
“你出去了？”
杨宵儿微微沉默，叹道：
“是一位兄长来拜访。”
“哦？”
李曦治站起身来，把袖子解下来，面上有疑色，道：
“既是舅哥来访，怎叫人家在外头空站着，迎进来吃杯茶才是。”
他挑了眉问道：
“一位兄长…不是锐藻？倒不曾听你说过。”
杨宵儿极少提杨家，哪怕是清池的那一位筑基修士杨锐藻，杨宵儿也是一副不太感冒的模样，难得有杨家人的消息，李曦治听着颇有兴趣。
杨宵儿却有些尴尬，摇头道：
“他…我与他不算熟悉，也不过是偶然路过，应付一两句，他也急着办事，是歇不得脚的…”
李曦治点了点头，眼睛微微一阖，没有多追究，笑道：
“倒是可惜了。”
他回到石桌旁，往桌上的杯中倾了茶，随口道：
“几个孩子，可有消息？”
杨宵儿微微一笑，答道：
“承淮跟着我家族人历练…『上巫』一道，我家还是很有些底蕴的，只是这一道统要配合他的『勿查我』，不宜声张、博取名望，夫君不必担心…”
“至于周洛…”
她笑着从丈夫手里接过茶水，道：
“有你家世子在，他在越国是不会吃亏的！我那位兄长给他谋了好些好处，道统功法…乃至于灵物都准备好了。”
“这倒是麻烦舅哥。”
李曦治挑眉，提醒道：
“只是凡事不是资粮够了就可以的，周洛天赋才情不高，神通之事，还待商榷…”
这倒是逆耳忠言，杨宵儿心中同样明白，笑道：
“放心罢…这机缘就是为他准备的，有他们看着，有一日算一日…哪怕是五十年一百年，一定是万事俱全再来试神通。”
“好！”
李曦治神情闲适，从容地转过身去，背对着妻子，很自然地将手中的宝剑挂在庐间，那双灰黑色的眼眸锋芒内敛，仿佛看穿世事，溢满了平静。
这男子轻轻地道：
“辛苦你了。”
……
莲花寺。
灯火弥漫，金碧辉煌，迷蒙的白雾如瀑布一般从台阶和窗户之间倾泻而下，正中心的大池之中荡漾着淡白色的水波，散发着一片片腥味。
一片袒胸露乳、年轻貌美的妇人正跪坐在大池边，在一片油脂和香火的味道之中按压着，为正中心的奶池添砖加瓦，荡漾的奶水之中则躺着一位男子，上下不着一物，脸上满是邪性，很是悠闲地呼着气。
可这半途竟然上来一披着衣服的和尚，有些小心翼翼的在台阶前跪了，低声道：
“大人…大人…大慕法界的人来了！”
这在奶池中躺着的青年一下睁开眼睛，目光中满是冰冷。
这不是一个好消息，也难怪这和尚瑟瑟发抖，在台阶中跪得死死的，大气不敢出。
只是这青年显然没心思跟他计较，慵懒地在奶池中直起身来，随口道：
“让他上来。”
便听声音咚咚，一位衣着朴素的和尚从台阶之间上来，在这大池之前驻足了，见了这一幅污秽场景，皱眉不语。
可那青年只抬抬眼皮，双腿在奶池中随意摆动着，将那活儿对着他，嗟道：
“原来是法常摩诃…”
他微微一笑，问道：
“看来法界还是宽松，道友在大羊山被批得一塌糊涂，竟然没得半点惩戒，有闲情光临宝地。”
法常眼见那活儿直勾勾地指着自己，心中极为不适，可他的脾气极好，在心性上的修行也是数一数二的，两手一合，眼不见为净，答道：
“是来请摩诃南下的！”
听了这话，青年面孔一阵错愕，爆发出一声大笑来，答道：
“我莫不是在听笑话吧！最悲天悯人的法常摩诃、空据江北而不兴半点争斗的法常摩诃…倒请我南下来了！如今是不怕造业了！”
法常双手合十，神色平淡，不因他的笑声而有所动容，答道：
“听闻南方新朝将成，江岸危机重重，孔雀又为私欲而去…大羊山便有消息传来，要我法界寻一两位摩诃一同前去镇守。”
“七相之中，戒律行走无言，忿怒萎靡不兴，邪欲、空无、慈悲沆瀣一气，除去我法界，唯有善乐一道…少些杀孽。”
“我又听闻道友百年以来与民休息，少兴杀孽，虽然耽于享乐，却有善美，人人爱戴，思来想去，来找道友是最合适的…”
这话落在青年耳中，似乎有什么羞辱的味道，让他面色微红，哗啦啦从奶池之中站起，骂道：
“臭狗屎！老子这世修的是【恶怖释耻身】！你妈的骂谁…骂谁耽于享乐！骂谁少兴杀孽、颇得爱戴！”
他左右环顾一圈，气不打一处来，从奶池之中跨步出来，带出一地奶渍，一脚踹在一旁的怜愍身上，骂道：
“狗奴才！是你爱戴我？”
这怜愍吓得瑟瑟发抖，堇莲这些年的确少兴杀业，可那是针对自家治下百姓的，善乐道位置塞得满满的，有大批大批的法师等待候补，完全不担心死一两个怜愍，可没少杀手下！
他只能迅速地摇起头来，撞见对方满是邪意的眼睛，似乎意识到了什么，又点起头，点了两下又摇起来，不知所措地往地上一跪，咚咚咚的磕头。
“你磕你母呢！”
堇莲飞起一脚，将这怜愍的头踢出数丈开外，在台阶上咚咚咚地滚着，他却仍不解气，法常看着他那活计随着他的动作而晃动，实在是看不下去了，叹道：
“道友！！”
堇莲收了腿，那无头的怜愍连忙爬起来，捡起地上的布，为他擦拭身体，堇莲面上的表情骤然一收，冷冷地道：
“你们真是打的好算盘，非要我善乐道下场？看来是我修行时间久了，你们早就忘了我的本事…敢找我南下，我要是杀得江北人头滚滚！这孽也不知是造在谁头上！”
法常面色平静，答道：
“无论法常找谁，这孽都要算在法常头上…可我非趋利避害而修行，揽下此事，我就能选个少一点杀戮的人选，不管造下多少孽在我身，江北的人能少死一点是一点，这是实实在在的。”
这句话让堇莲止步了，话语戛然而止，愣愣地看了他一眼：
“世间竟有你这样的倔和尚！非把自己道行毁了不可！”
法常面不改色，一言不发，却见阶间上来一和尚，金身灿灿，皮肤剔透如玉，笑嘻嘻在台阶前拜了，行礼道：
“见过师尊、法常前辈！”
法常转过头，扫了他一眼，问道：
“这位是…”
和尚抬头，露出个和蔼的笑容：
“小僧明慧！忝为师尊座下摩诃…这厢有礼了！”
本章主要人物
——
杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基后期】
李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】

============================================================
第1022章 为难（感谢百里彤云打赏白银盟）
============================================================

法常面色先是一疑，却见着明慧笑道：
“前辈认不得我，我却能听说前辈的名字，当时大羊山法会我也在场，就在台阶下看着…认得前辈！”
他这话无疑有些不大中听，毕竟法常去大羊山是挨批的，明慧自言在台下看着，无疑把他的落魄尴尬看了个干干净净，可法常只叹道：
“让明慧见笑了！”
明慧笑道：
“见笑…前辈客气了，这可称不上！前辈从山上下来，一声不吭地就到山脚下去，下一个上去的就是我，大人赏了我一巴掌，差点把我的头给打下来，打在我身上，痛在我师尊的心中呐！”
法常顿时一阵语塞，他虽然心性极佳，可并不是愚蠢，心中听得明明白白：
‘打在你明慧身上，是抽到了他堇莲的脸上罢。’
善乐这一系虽然名义上听从大羊山命令，私下是最叛逆的，不敢明面上违背，可偷奸耍滑的事情没少做，偏偏善乐道的腰杆子硬，除非犯了什么根本的错误，大羊山还真没有什么办法，如此打一打徒弟的脸，也只能是无奈的宣泄之举了。
法常一听他这语气，就知道善乐道还是对大羊山不满，而他要的就是这股偷奸耍滑的劲！
可他不能随意开口，大慕法界的诸位大人这些年来积极参与大羊山之事，就是想通过大羊山的影响力来约束七相，真正实现人间乐土的愿景，不但大有借重大羊山的地方，甚至本身就是大羊山的传承，当下不去应他，默然无语。
明慧扫了他一眼，明白这倔和尚对大羊山还是有几分尊重的，提了提衣袖，笑道：
“请入内细谈！”
‘莲花寺好歹有个脑子正常的了…’
法常在这孤零零站了半天，着实尴尬，连忙点头，往前走了两步，见着堇莲大摇大摆地走上来，实在是克制不住了，转身合手，有些恳求地道：
“大士收了法宝吧！”
堇莲眼睛一瞪，张嘴似乎要骂，明慧则有些尴尬地上前一步，将两人的视线隔断，笑道：
“还请勿怪，还请勿怪…”
他一边开口，一边从袖中取出一袭金裟来，轻轻一扬，披在堇莲身上，在胸前打了个结，将他那活儿遮住了，笑道：
“请！”
法常面色大大缓和，越过此处，上了大殿之后的金阶，堇莲冷笑道：
“法常！你着眼皮相了！我道观人如观白骨骷髅，再进一步观想，不过五德十二炁，圣教琉璃观，一份赤裸放不下，拿什么放下苍生？”
法常迈前一步，合手道：
“正是放不下苍生。”
堇莲笑道：
“放不下便拿不起，拿不起便救不得，放不下苍生的，就要管他们，管他们的…到头来都要作苍生的主人……这作主人，那作主人，主人与主人之间无限恶隙，哪还有苍生的事…能放下苍生的，才传圣教，叫苍生自家为自家负责，法常！你这份放不下，就是诸修所不喜爱的。”
这大大咧咧，如同土匪地主般的摩诃嘴角带笑，那一瞬间双眼微微明亮，多了几分光明，有了几分的莲花寺主人的神圣，法常转过头去，并不应他。
明慧不修教义，可他知道自家师尊有多么不省心，心中直跳。
当年堇莲第一次前去大羊山，从大羊山下来，半只脚才踏回莲花寺，便大放厥词，称【大慕法界】为【大地主界】，【大欲道】为【小财主界】——是为大地主家的偏房子嗣，别扭极了，唯等着地主死。
【空无道】是无头无脑道，【戒律道】为私心哑巴道，至于忿怒生蠢驴、慈悲怀杂种…即为【其余邪道，大惑民众】。
当时的明慧忙道：
“唯我善乐，甚是光明！”
可堇莲只道：
“呸！不善亦不乐，【恶苦道】也！”
有此前车之鉴，明慧是真怕他在法常面前说什么【大地主界】，抬眉打了圆场，指了位置让人坐下，立刻打断，笑道：
“不知前辈如何安排！”
法常合了手，答道：
“我要借两位摩诃，实在不成，一位也行…怜愍却要多些，毕竟莲花寺道统鼎盛，香火富足…这一处是不缺的。”
明慧点头，扫了眼师尊，堇莲也在看他，师徒相对视，不言而喻。
‘南下…一定是要对上湖边的…’
这事情甚是麻烦，莲花寺是吃过亏的，明慧听着心中打鼓，难以言喻，堇莲则沉沉地看着法常，幽幽道：
“法常是一定要让我南下。”
法常皱眉，答道：
“恕我直言，这对摩诃来说也算好事，对道友炼就法身也更有帮助…道友…这是什么意思？”
明慧心中咯噔一下，堇莲则面不改色，冷笑道：
“我不需要任何帮助，自己也能炼成，可一旦受了伤，兴许先前的努力就白费了，莲花寺一直不参与此事，就是为稳妥…”
法常更迷惑了，低声道：
“我自然是不希望能请动大士出手，可贵道的几位摩诃…或者说这位明慧摩诃，怎么不动心呢？”
明慧心头骂起来，嘴上哀道：
“不忍见生灵涂炭呐！”
“啊？”
法常的话被哽在咽喉里，欲言又止，恍然大悟，答道：
“道友有什么要求，尽管提罢！”
师徒一同静默，法常则咬牙道：
“如有两位大士如果愿为在下动身，南下少造杀孽，这一次法界的【紫瑞三尊果】，我愿让给两位！”
明慧一皱眉，一旁的堇莲却一拍案，叉开双腿，双手撑在膝上，笑道：
“大士痛快！”
“那便定下来…我不多打扰了！”
法常松了口气，终于可以不用看他，连忙起身，生怕他多说，竟然一句话也不肯留，踏入太虚，消失不见。
一时间空旷的金殿之中只余下师徒二人，明慧欲言又止，却见着堇莲起身，收了笑容，神色冰冷：
“这事情不能推，毕竟是好事，南北之争已经推了一次了，再推必然使人有疑，抬一抬价，就要应下来。”
两人的顾虑是相同的，明慧低声道：
“都是我连累师尊！”
他当年惹了祸事，堇莲仅仅是看了他的法器，便惹上了大祸事，辛苦修炼的【诸释无垢身】告破不说，就连魂魄也出了问题，足足百年才缓过来…间接影响了南北之争之时的机缘，把他明慧的摩诃之位推到了今日…两人心中却没有一点怨气。
无他，那位大人的手段太可怖了，堇莲虽然不是在释土里，却也在大能眼皮子底下…他当年敢肆无忌惮的窥探，就是因为一点真灵寄托在释土，身后有法相作保！一经窥探，有什么动静，一定会触及法相，如若安然无误，大可自己独吞！
可明明是一点真灵寄在释土，如此受了伤，诸修竟然没有半分察觉！就连弘善摩诃量力亲眼见了堇莲，都只是为他修行无垢失败而感叹而已，而这股力量，仅仅是看了法器里的明慧断臂而已！
‘要么是阴司，要么是其余真君，倘若是阴司，大可将明慧打得灰飞烟灭，或者像从前一样，让人什么也算不出来…何必如此呢？’
虽然两人不知道堇莲到底经历了什么，有异的魂魄又是什么手段，可最早就把嫌疑定在了真君一级，并且是明明有手段，却不能在外界显露的真君！
后来李氏明阳显现，明慧第一时间禀报，两人最初几乎不用多想，便将目标锁定在了那位君父、那位魏帝李乾元身上。
‘实在是符合…’
可随着细细思量，堇莲却察觉不对了:
‘戊土天威如此，岂能有如此纰漏？李乾元既然能有手段，何必看着落霞残害？’
明阳是光明的道统，也是强者强、弱者弱的道统，明阳道统什么情况举目皆知，悖逆到了极致，如果李乾元还有这本事，说明状态极好，出来抽法相两巴掌都没人敢吭声，何必这样折腾呢？
再者，哪怕那人神妙再高，北方修士对落霞的敬畏是实打实的，实在不肯相信落霞失算，两人遂把嫌疑放在兜玄道统上：
‘是一位兜玄一道的真君…如今不好现身…或是有什么谋划，南北既然有折腾，兴许就是将我们用在这个时候！’
堇莲不敢开口多说，只低声道：
“此刻不是说这个的时候了，我本想一条光明大道走到底，可这些年我修行出了问题，魂魄有异，修行停滞不前，不得不取了分身之法暗暗修炼，分行魂魄，掩饰伤势…”
“如今遮是遮住了，却也不能出释土，还须大量的【听魂桑木】，也帮不到什么，我让你师兄一同去，他不知事…凡事你多看护些…不要显得太假了…”
明慧拼命点头，心中苦涩：
‘若不是怕他人生疑，我是万万不可能南下的，哪怕南下了，李周巍抽我耳刮子，我说多谢多谢，拿戟杀我…我都敞开胸膛接着！如今…只能看着形势变化了…’
可他还未开口，骤然变色，从袖中取出一枚亮堂堂的玉符来，便见上头的纹路不断变化，铿锵一声粉碎起来，化为白沙，从他的指尖洒落。
他有些胆颤惊心地抬起头，看向堇莲，低声道：
“殷洲…有消息了！”
“殷洲？”
堇莲摩诃先是一愣，几乎一瞬间就反应过来。
‘是拜托他人的…与李家交易的路子有消息了！’
这两和尚悚然而起，四目相对，心中同时升起股酥麻的预感：
‘难道…那位大人…要将我们用在这个时候！’
……
东海。
风雨涌动，狂风大作。
岛屿之上金光闪闪，法光交辉，一二修士在岛间起落，似乎在巡岛，两侧的海浪呼啸，半途见了一人。
此人气质翩翩，颇有书生模样，披了一袭简单的白衣，姿态颇佳，在空中急切飞驰，滚滚的雨水击打在他的法光上，显得光辉熠熠。
正是崔决吟。
这位崔家嫡系归家多年，修为越发浑厚，兴许是练了秘法，双目炯炯生辉。
可平日里稳重的双眉如今已然蓄满了不安，脚底的遁光越驰越快，很快驾风落在海中，脚底的海水昏沉黑暗，仿佛有无数蛟龙在水中游走。
远远能望见崇州岛，便见岛边站满了崔家修士，各式各样的祭坛宝殿祭起，显得极为郑重，他还未落在岛间，已有一中年人乘风上来，满面苦涩，叹道：
“二哥！”
崔决吟默默点头，顺着他的目光往远方看去，云彩正在空中升腾，幻化为昏沉合水之光，如同一道道的倾泻而下的瀑布，交织生辉。
这中年人低声道：
“二哥…这可如何是好！你…你一向有办法…”
崔决吟听了他这话，沉沉一叹。
其实他这话并不算错，当年李曦明来岛，崔仙谒是真心诚惶诚恐，给出的子弟崔决吟虽然不是诸弟子中天赋最高的，却是平日里最会处置事情的——倒也不是什么忠心，纯粹是怕子弟不懂事，得罪了李曦明，给岛上带来祸患。
而崔决吟在望月湖上任了几十年要职，见惯了尔虞我诈，与日日承平的崇州子弟比起来更不同凡响，轻轻摇头，答道：
“决晨，既然是海里来人，又有什么办法可言，只诚惶诚恐，都给他们伺候好了。”
他话音方落，脚底的海水已然汹涌而起，传来沉闷的轰鸣声，如同山丘一般拱起，某种庞然大物从水底冒出，炸起一片水花。
暗沉的阴影顷刻笼罩了整个岛岸，浪花席卷而起，便见黑漆漆两道沉沉色彩，原是一只如山般大小、浑身麟甲的巨兽。
鳞片映照的水光照耀，整片海岸立刻静下去，波光粼粼，崔决吟默默让开一个身位，崔决晨有些胆怯地上前一步，下拜恭声道：
“下修崇州崔氏崔决晨，见过使者！”
那巨兽口中发出一声长长的嗡鸣，炸起一片雪白的浪花，便见那兽背上传来一声随意的呵斥声，冰冷傲慢：
“你是何人！崔仙谒何在！”
崔决晨立刻出了冷汗，还不待回答，眼前的巨兽赫然咆哮起来，天空中驾水落下一只青鱼，肋下生着一段鳞翅，硕大的鱼眼瞪着他看，显得很是不满，冷笑道：
“蛟宫之事，也敢怠慢！好大的胆子！”
这句话很是霸道，让崔家人一阵骚动，左右窃窃私语起来，崔决吟也暗暗皱眉：
‘听说前几年这护法来的时候，都是很客气的…前几日去蛟宫通报的时候，他就闭门不见，来又来得气势汹汹，如今一看，果然态度差了许多…难道是嫌弃贿赂给的不够多…要坐地起价了…’
他也是第一次见着这巡海，听闻是从南方调过来的，本是一介小妖，不知哪里得了看重，一路平步青云，如今尤其难伺候！
要知道崔家当年是给东方游献过灵物的，这些年来在龙属底下一直是有几分地位，当年几个德高望重的长辈突破身陨，龙宫甚至也派过人来…
可没有紫府，再怎么多的荣宠都是虚的，一日不如一日，上一代的巡海本就不客气了，如今不知从哪个犄角旮旯调过来的小妖得了巡海，也能对崔家颐指气使！
“虺巡海…虺巡海误会了！”
崔决晨在海里就得过他为难，显然是心有不安的，身躯一震，往地上一拜，泣道：
“祖父他突破不成，去岁身死道消了！”
他显然与兄长想到一块去了，从袖中取出几个储物袋来，双手奉上，恭声道：
“我等迟了通报，深感愧疚，这些灵资…给大人赔罪！”
这青鱼一般的妖怪冷笑一声，如一阵风般把他手上的储物袋给夺过去了，面色却依旧很难看，把那储物袋捏在手里不放，冷笑道：
“赔罪？爷爷我来到此处任职，岂是来听你赔罪的？本看你家跟湖上有个联系，给你点好颜色，看来是笑脸给多了，倒是不知好歹起来了！”
他面相丑陋，一滴滴粘液淌下，手里的储物袋却收到袖里去了，语气则阴阳怪气：
“呦…什么人也敢给难堪…阳崖真人…真是好大的脾气！”
谢谢大家的祝福！非常感谢！
祝大家身体健康又能赚大钱！

============================================================
第1023章 昭元
============================================================

这妖物的话毫不客气，直指着崔家的真人骂，让在场的诸修齐齐面色一变，相视低头，跪在前头的崔决晨则呆跪在原地，一声不敢吭。
一旁的崔决吟更是一呆，心中一阵酸楚：
‘原来如此…原来如此…’
可这妖物翘着头站在地上，只冷冷笑着。
巡海是龙属的人，职位有大有小，大多是狐假虎威的威风，通常是不敢冒犯神通的，可阳崖却是个例外。
当年崔氏立在东海，实有亡族之危，是当时的崔家家主紧急求到蛟宫麾下，用一道【明方玄元】解了龙王的燃眉之急，这才在东海站稳脚跟，崔家从此便靠着龙属，虽然无从属之名，却有从属之实。
他崔氏从龙属底下出身，常年寄身西海，按理来说成就了神通，本就应当去宫中拜一拜，可他一口气窝在西海不管了…也好在他这一支宗族就立足西海，有几分不来的理由，这才没有遭到什么为难。
如若阳崖真人当面，这妖物也不敢开口讽刺…可一众人都明白，虽然龙王不在乎，海里却终究有人不满，阳崖便从来不与龙属的使者碰面，如此一来，这妖物骂的可谓是理直气壮，心里有底。
崔决晨又有什么办法呢？他人微言轻，既不好答这妖物，也不好把事情往阳崖真人身上推，只能咚咚咚地磕起头来，答道：
“神通安排…我等实在不知，只知我这位二哥…修为已经到了瓶颈，可以有冲击神通的机会，便从湖上取了资粮回来…想必两位真人也是开过尊口的…还望巡海看着我二哥的这点情分，饶了我等吧！”
他此言一出，左右哗啦啦跪倒了一片，虺巡海面孔一板，骂道：
“你的意思…是我徇私情为难你们了！”
“不敢…”
一时间呼声四起，那海上的巨兽又咆哮起来，水花四溅，顿时将所有嘈杂压下去，虺巡海一甩袖子，意兴阑珊地道：
“罢了罢了…叫你那二哥出来跟我说话！”
他如蒙大赦，连忙退下去，崔决吟则上前一步，行礼恭声道：
“崇州崔氏子弟崔决吟，见过大人！”
“呦！”
这妖物收了冷脸，挤出笑容来，热热切切地道：
“原来就是你，哎哟！还叫什么大人，真是折煞俺了！”
此妖前倨而后恭，令人咋舌，就连崔决吟都有些失态，愣愣地被他牵过去，听着这妖物笑道：
“你…你…还叫什么崇州崇州，什么崔氏崔氏，哪容得下你！俺要是你，就大摇大摆在此地做主人，俺就不叫崇州崔氏了，俺叫麒麟座下使者崔决吟，岂不威风！”
崔决吟心中哭笑不得，面上还是唯唯诺诺，答道：
“使不得…使不得…”
“太使得了！”
这妖物也是个浑然不客气的，拉着他的手往里头走，却突然发觉四周安静下来，这些崔家人通通抬起头，直勾勾地望着远方。
“嘿！”
虺巡海脾气一横，张口又要骂，却动了动耳朵，发觉海浪的声音都停歇了，四周仿佛变得光明起来，连沙滩上都金灿灿一片。
这让他心中咯噔一下：
‘天爷啊…莫不是阳崖回来了！’
耍横撞到主人家手里，虺巡海顿时一片尴尬，心中还真打起鼓来，阳崖敢不敢承担杀他的后果不说，真要折腾的起来自己肯定是死定了！
他有些胆颤心惊地回过头，却发现暗沉沉的乌云里一片光明，一位长衣袍、袖绘金纹的金眸男子正负手从太虚中走出，静静地立在云端。
那双金眸随意地扫过来，仿佛将整片海滩上的气息给冻结住了，虺巡海脑袋一片空白，却听着身边的青年男子已经上前一步，扑通一声跪在地上，颤声道：
“决吟拜见殿下！”
他的声音略有沙哑，充满着激动与不知所措，那青年低下头扫了一眼，目光多了几分平和：
“决吟。”
“扑通！”
紧接着跪下的就是这巡海，那双青鱼般的脸庞皱成一团，两眼直勾勾盯着地面，呼道：
“虺药…虺药拜见殿下！”
此妖正是虺药！当年在朱南海域下从事，负责当时李家海外驻地宗泉岛的供奉一事…算是李家的老熟人了！
夺目的天光垂落，李周巍已经到了两人身前，算是一眼认出他来，略有讶异：
“虺药？你倒是长进了！”
这妖物将脑袋顶在地面上，一动也不动，显现出极谦卑的色彩：
“大人光明璀璨，有万一之辉，披泽小妖，从此得了福气，能来这富庶之地巡一巡海，小人感激莫名…又听闻阳崖真人不知好歹，小人正在问他们呢…”
他这话说的堂堂正正，落到一众崔家人耳中，却让他们心中震撼，终于认出眼前的人来！
‘原来是这位殿下…’
李周巍失笑摇头，海里的巨大妖兽却已经消失了，显化为一中年男子，很拘谨地走到跟前，默然下拜。
虺药不敢起身，面孔对着地面，挤出满满的笑容，介绍道：
“这位…这位是湛鳞将军…曾经也是见过大人的…他与应河白是好友，当年在两位殿下面前比武献艺，有一段渊源…”
“【宝鳞渡兽】。”
李周巍点头示意他起来，挑眉道：
“应河白…他如今如何了？”
这应河白便是北锦江王，曾经是江北的河妖，也算帮了一些小忙，后来因为李乾元之事退走，从此销声匿迹，竟然没有半点消息。
虺药显得很唏嘘，答道：
“这位也是贵裔，可听说他有个亲戚，不知是姐姐还是什么长辈。在绪水妖王底下做事…可不知何故失了宠，又争风吃醋，被妖王拿下…押在牢里。”
“这应河白从江北回来，本就权位大失，没什么王不王的称呼，又一日日试着救他亲戚，惹得妖王不喜…已是很落魄了！”
李周巍听了一阵，崔决吟心中暗暗咬牙，抬眉道：
“禀殿下…属下也知道他，当年丁客卿落在江北，是他出手救下的…”
“我知道了。”
李周巍点了点头，问道：
“鼎矫殿下…可有消息？”
一听这话，才站起来的虺药又重新跪下去，眉开眼笑：
“太子已经成神通了！”
“哦？”
李周巍浮现出一点笑容来，答道：
“这倒是大喜事啊！不知何时起宴？我应当携礼相贺！”
“本应当有一场宴席…”
虺药的面色一下郑重起来，低声道：
“可近日以来，海底有一件大事，是一位龙属的长辈得了大喜…哪怕是殿下也不例外，这宴席就推晚了，殿下…殿下一日之前就启程去贺喜…”
‘一日时间…’
李周巍心中有些凝重，神色却自然，道了声可惜，扫了一眼周围，答道：
“我便不打扰你巡海。”
“殿下言重了！”
虺药嘿嘿一笑，答道：
“既然殿下都来了，小人绝不打扰大人兴致，这还有什么可巡的…”
自从宗泉结识李氏，虺药的官途可谓是亨通，海底的族系都好过了许多，自然是感激的，他深深一礼，恭道：
“大人请便！”
李周巍并未多理会这俩妖物，点头迈步往岛内走去，两侧的人纷纷退开，那崔决晨看得肝胆俱裂，连滚带爬的跑上来，跪在他身旁一磕头：
“大人…小人来伺候大人！”
这些龙属的妖物向来眼睛长到头顶上去，能得龙属的巡海如此毕恭毕敬，一身神通璀璨，又让崔决吟直呼殿下，还能是何人？
于是他从地上爬起来，连袖都来不及整理，便弯着腰引李周巍上前，一路走到那高处的金殿，请大人在正中间坐下了，恭候在旁。
这才见阶前上来一老头，满头白发，陪着他坐下了，恭声道：
“小修崔长严，见过真人。”
这应当是如今岛上主事的长辈了，崔决吟立刻起身奉茶，李周巍则偏过头来问他：
“决吟，阳崖让你回来修行，如今倒还在外头奔波。”
此言一出，两旁的崔家人即刻惊出冷汗来，要知道这位爷的神通本事与龙属的关系…要是不满意了，足以让崇州吃不了兜着走！
好在崔决吟连忙行礼，答道：
“是近来海上不宁静，我正巧出关，便一同看护…”
这话让李周巍放了杯，抬眉去看崔长严，这老头连忙瞥开目光，低眉不语，满头大汗。
李周巍一言不发，那双金眸凝视着他，老人只觉得烈阳暴晒，心虚气短，一滴滴汗水顺着皱纹淌下，那双紧抿的苍老嘴唇颤抖起来，眼看就要开口。
“殿下！”
崔决吟却向前一步，这白衣男子扑通一声跪倒了，将双手举过头顶，奉着那一碗清湛的茶水，恳求道：
“请殿下用茶！”
这金眸青年顿了顿，终于将目光移开了，深深地看了他一眼，顺手将他手里的茶接过，轻轻一抿，答道：
“这一次来…一是要看一看你。”
“二来…也是见魏国遗脉。”
殿中一时寂静，只回荡着他平静的声音：
“且谈谈故国之事罢。”
他端起杯，听着老人深深一叹：
“禀殿下…我崔氏…主脉有七支，我崇州崔氏是第三脉所出，祖上与东离崔氏本是一家，只是东离崔氏宗得高贵些，出过真君…魏国在时，我等这一脉以修行为主，常在【昭元仙府】之中持事…”
“后来魏恭帝欲寻蓬莱，派我家先辈驭宝船外出…可终年不得，我等就在崇州落脚，四处寻找踪迹…可海内出了大乱，一度引得太虚破碎，灵机耸动…我等断了联系，又无人指挥，便在岛上住下了。”
李周巍抬眉，问道：
“太虚破碎…怎个破碎法？”
崔长严面上显露出些惊悚之色，答道：
“这事情在书上不过寥寥四字，当时的话是这样传的…说是灵机聚而不散，参差紊乱，如万千光带，散落天地，海中一条条一带带，要么凝聚为雾，要么毫无灵机…”
李周巍一听便明白了，太虚根本在于灵机，倘若一处完全没有灵机，那此处也没有太虚，太虚之中也找不到落点降落此处，如若现实之中果真是灵机聚而成条带，太虚不知被划分成多少片了…
他微微思虑，问道：
“【昭元仙府】是三玄中哪一家道统？有多少真君，在魏灭时又是如何自处的？”
崔长严咬了咬牙，答道：
“按照海内的划分，应当属于三玄中兜玄一系，只是如此划分不大准确…”
他的语气流露出几分骄傲：
“明阳为帝，号观元，祭太室，乾宫开，振鼙铎，挞天下脱俗之众，废三千二百宗——道真仙修，除冠剪羽；秦玲魔子，炼煞悬头；重山邪祀，缚来于魏；小巫方国，覆亡拘收；……罪者诛，良者从，收容清白，并昭元一府，为天下谋…”
“昭元一府，居魏煌天，并不为谁家道统，乃是有魏一朝的道统之法府！”
李周巍抬了抬下巴，看一下他的眼神有了几分变化：
“原来自成一家。”
崔长严把最后一个字念完，又从那恢宏的过去跌落回惨淡的现实，炯炯的眼神也不见了，而是低低地道：
“至于真君…只听着有一位…不知其法号，却不入宫廷。”
“不入宫廷。”
这话却很有意思，让李周巍一下注意起来。
魏国行的是仙国之法，国中的大小官职皆有加持，哪怕是没有修为的凡人，得了官位，自有一分修行，官位极处更有神通…不入宫廷，极有可能代表这位真君是自己修成的！
他轻轻放了杯，突然有所感应，抬起头来，流露出个饶有趣味的笑容。
几乎是一瞬间，整座岛屿地动山摇起来，璀璨的光明在天际之上浮现，滚滚的乌云立刻退去，显露出浮动的彩云和无数天光！
这个天光并不霸道和强烈，而是柔和如絮，如同瀑布，从一层又一层的云间倾泻下来，飘飘摇摇地落在屋顶上，又顺着窗帘垂落，仿佛无数白雨，流淌在宫阙之间。
岛屿间一片喧嚣，崔决吟终究是岁数小，不知道这意象代表着什么，有些不知所措地抬起头，崔长严的面孔却一下白了。
这老人不知道经历了多少次这明阳变动的景色，他的父亲也好，他的兄弟也罢，一个接一个的折了，如今意象再起，叫老人面上毫无血色，他呆呆地、胆战心惊地坐在位置上，眼神希冀地去看李周巍。
却看着金眸青年饶有趣味地摇起头来，静静地道：
“恭喜了！”
崔决吟瞳孔中浮现出震撼来，崔长严的面孔上爆发似地升起一阵狂喜，从一旁站起身，恍然如梦，看了看崔决吟，又去看李周巍，这股喜悦转化为无限的震撼，让他的双唇颤颤，难以开口。
他扑通一声拜倒，有些虚脱般磕起头来，泣道：
“竟不知殿下是如此人物！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】【崇州崔氏】

============================================================
第1024章 东离
============================================================

崇州天际风云滚滚，色彩交织，斑驳的石门动摇，洒下一缕缕尘粉。
“神通炼成！”
灵识中浮现出无垠的太虚之海，崔长傅简直要落下泪来！
‘多少年了！多少年了！我崔家寄人篱下…一年年要看来往的神通脸色过活，哪怕是一两只妖物路过我等都要恭恭敬敬相迎…’
‘哪怕是州内，也总算有个做主的神通…不用一日日扯他阳崖的威风，被他唾弃！’
这老人闭起双眼，与每一个新晋的紫府一般，新奇地感受着古籍之中记载的太虚，心中无限狂喜，迈前一步，踏入太虚！
崔长傅转瞬间从璀璨的天光之中浮现身形，望着天际上因为自己突破而浮现的光彩，志得意满，在大殿金阶之前驻足，却发觉殿前空空，似乎早就被屏退了左右。
“嗯？”
他心中升起疑惑与不安来，将手按在殿门上，轻轻一推：
“嘎吱…”
沉闷的响声顿时回荡在大殿之中，崔长傅上前一步，映入眼帘的正是自己那一位族兄弟崔长严。
崔长傅闭关之时，本有了死志，以族事托付崔仙谒，又让崔长严这位老人从旁辅助，可这位老人如今却陪坐在侧席，甚至有位青年还比他上了一阶，恭敬地站在另一侧。
‘应该是当年的决字辈的二哥…’
崔长傅对崔决吟是极有印象的，当年也是他看出这孩子聪慧，嘱咐崔仙谒要好好培养，如今虽然已经过了几十年，他却还是一眼认出。
而在这明亮大殿的尽头主位上正坐着另一位青年，看着放松随意，绣着金纹的袖口垂落在扶手处，露出他有力的手腕，稳稳地托着茶。
那张面孔威武凶厉，在殿侧照进来的天光下显得明暗参次，一双金眸已隔着遥远的空间直视而来，正对上这新晋真人的双眸！
崔长傅脑海中骤然一白，对方明明随意坐着，可他的瞳孔中的倒影已然浮现出明亮的天光与浓烈的神通色彩，汇聚成金白一片。
‘紫府！’
‘明阳一道的紫府！’
一旁的崔长严已经是老泪纵横，隔着大殿望着他，却不肯提前开口，崔决吟则移步而下，让开身形，免得挡住两位真人的视线。
“叮啷…”
瓷杯被轻轻放在桌上，清脆的碰撞声在大殿中回荡，这青年点头道：
“恭喜道友了。”
按理来说，哪怕前一刻崔长傅即使还是筑基，只要突破紫府，又是此地的主人，其他紫府前来拜访，提前坐了主位，都应该笑着迎一迎，顺势把位让给主人家，可眼前的青年并未起身，而是从容地请他进来，无疑不大符合礼节。
可崔长傅没有半点不快，而是心惊胆战的盯着他那双金眸，脑海之中一片光明：
“是那位白麟来了…”
于情于理，这位置李周巍都坐得，崔长傅没有表现出半点异样，很自然地行了一礼，苍声着道：
“崇州崔长傅，见过殿下！”
他数步上来，到了青年的座前，提了袍摆，行礼道：
“不曾远迎，还请殿下恕罪！”
“起来罢。”
金眸青年让他在一旁落座，似乎没有半点波澜，而是笑道：
“当年我家真人来贵族，见了崔决吟，颇为喜爱，便接走悉心培养，不曾想你家阳崖真人又把他叫回来了，我今日来海里办些事情，就顺道看看他。”
这句话如同响雷一般砸在老人身上，崔长傅都这样大岁数了，怎么听不出对方的意思，心中山崩地裂：
‘崔隅山！你取走道统、要走灵物、带走人才…尚且不够，还要以我家为代价，为你安然置身事外铺路！你…你！’
无论崔家想不想要摆脱关系，在龙属的麾下又有多少自主权呢？阳崖明显是不管崇州死活了！
他心中愤怒激荡，咬牙切齿道：
“那阳崖…阳崖一心为己，为了他那西海崔氏…只用尽手段从崇州挖取东西！道统也就算了，天才也好，灵物也罢，我等不敢出一言…寻常人问起，我还要笑脸相迎，说是这是我自家的真人…可旁人去问他…他却逍遥不知崇州所在…如今倒是插手了！”
崔长傅低了低头，狠狠咬牙，叹道：
“实不相瞒，当年殿下的长辈前来岛上…询问明阳灵物之事，我家一份也取不出来！”
兴许是从前地位悬殊，阳崖做什么都是应该的，如今作为主人紫府，许多动作就显得可憎了，崔长傅面上的愤怒真切，吓得一旁的崔长严微微一愣，不知所措：
‘原来兄长一直是这么想的…原是他在忍辱负重，只有我们想得浅了…’
崔长严遂接过话来：
“后来昭景真人再次前来崇州，也同样问起灵物和灵资，我家却全然没有…就是在此处了！”
“这些东西，先是早早交给了龙王，余下些边角之物，也早就被阳崖真人以保管之名义取走…岛上什么也没有留下！”
李周巍听着他的话语，倒也不意外，他在洞天里见过阳崖，早就知道对方是个什么人物，并不接他的话，而是突然问道：
“魏祚兴复之事，足见贵族忠心，不知东离…是何等渊源？”
崔长傅按茶不语，崔长严倒是没什么迟疑，恭声道：
“东离宗是东离、东火两位崔氏大人立下的，宗主大人单名一个幕字…这位大人…曾经在仙府之中修行，后来是廷中的太傅，身份地位之高…冠绝一朝！”
“嗯？”
李周巍喃喃道：
“崔幕？！”
这名字李家不可谓不熟，自家最早得到的《金殿煌元诀》就是这位修士所著！当时标注的是昭元仙府…也就是这位修士还未出山入朝之时所写就！
而《金殿煌元诀》乃是鉴中赐下！
一百多年来，这还是自家首次找到鉴中所赐明阳法的踪迹！李周巍一下精神起来，心中的警惕一瞬间拉满，微微皱眉，问道：
“这却不对吧，倘若东离宗主是魏时的人物，又如何度过这漫长的年限，去做那东离的宗主？难道是真君？”
“东离崔幕…是何等修为？”
此言一出，崔长严有些为难的去看真人，崔长傅则开口道：
“殿下如若这样问…那就是国灭之前假真君位，国灭之后为真人。”
李周巍微微抬起头来，瞳孔放大，他本就听过龙属的描述，明白对方的话语是什么意思，问道：
“仙国之法…可以供养真君？！”
崔长傅踌躇一二，摇头道：
“宗主为我崔家百年难得一见的天才，被拔擢入府修炼，待到入朝之时，已是神通圆满。”
“大魏天朝，最巅峰之时有两道权位，每一位帝王都不同…功能却是相近，魏恭帝时，一为【镇炱崇文枢官】，二为【收夷缉魔鸾将】，权位加身，内治则枢官假金位，出讨则鸾将假金位…皆有真君之威能…”
李周巍皱眉听着，崔长傅道：
“大魏最后一位枢官，即为宗主，正是他曾经拥有真君之威能，才能得享天寿，迁到越国来开创宗门。”
“这两道权位贵重，却有诸多繁琐限制，不但要先修至神通圆满才可以尝试登位，且一旦登上权位，道途已绝，再也没有真正成就真君的机会，身家性命捆绑于一国…”
“当时大魏崩溃，鸾将之尊便陨落漠北，宗主虽然依靠着崔家的血脉誓言与道行手段保存，从此有了些高于神通圆满的旁门手段，却已经元气大伤，生不如死，不能随意行走世间，打斗起来更不是紫府巅峰的对手。”
崔长傅的老脸上浮现出些苦涩：
“这是后来才知道的…东离立宗时，他神威无限，天下都以为他破而后立，得了明阳某道位置…”
李周巍不置可否：
‘谁知道这个天下都以为有多少水分？说不准是北方有意放纵，三次打击，将天下心向魏李之人一网打尽…好在后头行那放牧明阳之事…’
崔长傅则幽幽地道：
“如今东离坠落，一切已然泯灭在尘埃之中了…毕竟只有不曾坠落的洞天、还有利益可发掘的传承才会被人瞩目…”
李周巍心中思虑起来：
‘东离…’
他问道：
“这位大人是如何折的？”
崔长傅面色一阵肃穆，答道：
“我等并无详细记载…可我崇州的历代长辈结合了当年魏国的诸多典籍，倒有些推测，这位大人…应当是重伤不愈，最终坐化！”
他叹道：
“东火洞天虽然人才辈出，当时却与海上的诸道关系紧张，一度到了攻打山门的地步，这位大人又迟迟不现身，使得海外道统得寸进尺…另一处太阳道统又立足江南，生长羽翼，内外交困。”
“就在这时，一直守在海上的东火真人在宿祝群礁附近陨落，这位真人修行离火之道，一身神通惊人，一度到了神通圆满的境地…当时的异象惊天动地，附近的海域沸腾，落下无尽火煞…至今那一处仍然离火旺盛，有无数盐礁。”
“东火真人一折，东离宗的窘境便压不住了，驻守崇州的修士纷纷撤回，我家派过去的几个先辈也先后陨落，从此再无消息…”
李周巍听了这一阵，略有些感慨：
“贵族驻守东海多年，着实不容易！”
崔长严却会错了意，忙道：
“崇州一脉本出身昭元，可国祸至时，昭元仙府已断了消息，【魏煌天】封闭…连海内的魏国修士都联系不上，我等自然断了联系…”
“后来…齐…齐逆立国，霍乱北方，我等不是回不去…是不敢回去了！”
李周巍抿了一口茶，目光中显露出几分疑虑，答道：
“齐祚前后，且谈谈罢。”
崔长严微微一顿，正要开口，崔长傅却咳嗽一声，答道：
“他不过是筑基，不好谈古代之事，我来向殿下说道说道…”
他叹道：
“齐帝乞冀叹罗，汉名石苌，本生于漠北，为魏下一将军，擅长骑射，骁勇善战，我家前辈平定漠北，石大人功勋卓著，封为定北将军…一度镇守河套。”
“当时的赫连家…不过是一小小匈奴部族，正是因为他镇守河套时提拔赫连家先祖赫连薄…这才有后面的铁弗王族。”
崔长傅看了看他脸色，踌躇再三，这才继续道：
“当时我家…有一位先祖与他同帐效力，他显得很是乖顺谦卑，因为主将也姓崔，有意讨好我家先祖，每每有马车出，他便持鞭侍奉，有时称呼起来…他尚称奴才…”
李周巍抬了抬眉，有些讶异问道：
“不知是哪位？”
崔长傅略有尴尬，却流露出些恍然的、物是人非的神色，答道：
“名不见经传…连神通都没迈过去…当年执鞭在前，自称奴才的人，却成了帝王，可见世事之多变！”
李周巍不语，崔长傅很快道：
“因此我家还有些了解…当时…时常有一青年出入他帐中，修为不高，不过一筑基，却风度翩翩，叫做善青道人。”
“后来齐立帝业，他成了一国之国师，修为达到神通之臻极，在大齐崩溃之时消失不见，再也不曾显露过踪迹…”
“善青道人…”
李周巍琢磨了一阵，听着崔长傅道：
“正是…此人手段极为可怕！”
这老人面上浮现出些憎恨之色，答道：
“故国对地方监察极为严苛，不但诸权分立，还设有仙府之仙师督察地方，虽然一夕明阳失辉，官兵失利，仙府驻留各地的大量修士却迅速接过位置，以修士之身镇压暴动，已有稳定之势…”
“可这位善青道人驱民如牛羊，破三道关隘，打通关陇，聚集魏人，叫齐帝坑杀，破宫之后又收拢诸李，以术法遮天光，使齐帝得以从容折辱明阳…帝裔或为牛羊死、或为烹鼎食，凄声动天。”
“哪怕他以术法遮掩，明阳终究是显世之道，凡有大人薨，天色必定光明三息，明而复暗，暗而复明，其数不能计…”
李周巍仔仔细细听着，手里的杯停在半空不动，突然道：
“这位国师修的何等道统？”
崔长傅低声道：
“兑金！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
崔长傅【紫府前期】

============================================================
第1025章 山威（112）（小指勾尚白银盟加更1010）
============================================================

‘善青…善青…’
李周巍神色有了微妙的变化，看着眼前老人低眉不语的模样，问道：
“果真是失踪不见？这样的人物，神通已圆满，怎么会到突然不见的地步？如有证位之事，天地有变，天下皆知。”
他的话语带着些试探的味道，崔长傅在原地呆坐了两下，离席而闭殿，又回到台阶前，有些彷徨，答道：
“大人说的对，古籍上谈过，兑金证而不得:【应有秋冬早，应有兵甲徙，商贾云集，天下皆喜】——可若是证得了，孰能记之？堂而皇之昭告天下，任凭天下书之的…一定有一颗赤诚尊者心，这样的人物并不多…”
显然，哪怕是古籍上并没有记载某位成道，他话语中也暗示着这位善青道人已然功成身退！
“『兑金』！”
李周巍一时静默。
『兑金』可不是籍籍无名的道统，越国控摄一方的仙宗、响当当的金羽就是兑金道统的正法道宗，号为【金一道统】！那位金羽宗的真君显世，一直被称作『兑金』果位的主人！
‘如果当年这位高深莫测的国师成道，如果没有从闰之事，十有八九就是兑金上的人物！’
他敏锐地察觉到眼前的老人的意思：
‘金羽宗的太元真君…同样是明阳的仇敌…不可信任，如果叫李乾元复生，他恐怕会第一个跳出来阻止！’
这消息的准确与否难说，至少目前还是崔家的一面之词，李周巍察觉到对方还有许多不大敢说的秘密，他神色郑重起来，头一次开诚布公地问道：
“我且有一问，魏李…到底是不是兜玄道统！”
尽管他心中已经有万般佐证，他仍要把这一句问出，得到一个清清楚楚的回答，老人久久地凝视他一眼，答道：
“魏李之于兜玄，如大宁之于兜玄，如果殿下一定要一个答案…那便——是！”
李周巍看着他，突然问道：
“我倒想听听…有什么兑金的古代消息。”
崔长傅连忙摇头，明明知道他想听什么，嘴上答道：
“兑金不敢说，老头只听说过些金德的故事…殿下可知【策雷泊云法道】？”
李周巍岂能不知？论起对【策雷泊云法道】的熟悉，海内甚至没几个人能比得上他家！自家的长辈就是因此道而化灵，至今不能出列海一步！
他遂静静点头，崔长傅幽幽道：
“玄雷位于北海，常称【北宫神雷】，可其余三海却鲜有人知…其实当年雷宫为抑制魔修，四海皆有雷道布设。”
“只是雷宫破灭之后，玄雷一道元气大伤，这些道统大多都依附于其他兜玄道统之下，其中东海道统仅次于北海，由【堰羊寺宫】的首徒入海镇守，重建秩序，即为【策雷泊云法道】，密林道统的【摩通畟宫】显世，踏入南海，整合雷道，仍号【摩通畟宫】…只有西海雷道本就孱弱不堪，北海崩溃，当日就被覆灭，再无踪迹。”
崔长傅欲言又止，答道：
“而这【策雷泊云法道】背后，也是有一位大人的…尊号为【徐方听鸣天霆尊者】，是最后一位登雷位的尊者，受命守备东海，行动低调，一直活到了诸太阳谋位的年代…”
“正是有他庇护，才守住玄雷最后一块道统。”
李周巍细细听着，崔长傅话锋一转，低声道：
“可大梁灭时，天下混乱，父戚家横起于北，修越成就…梁灭赵兴，天下平定，这位大人却突然没了消息，【策雷泊云法道】立足的雷云寺，也就是当时的雷云神岛沉入海底，消失不见。”
“同年，【摩通畟宫】白日飞升，南海十八岛拔地而起，雷道之世，余晖殆尽。”
崔长傅抬眉看了一眼李周巍，道：
“从此时起，这兑金一物，始消残雷。”
“原来…残电落于金是从此时起的…”
李周巍心中明晰了：
'大概率是这位兑金真君行的手段…是祂推动齐帝兴亡，也是祂铲除残电。'
要知道当年张端砚前来李家颁布仙旨，可是明明白白地称呼过落霞为上宗，明确了落霞与金羽之间的上下属关系…且当这位张真君是通玄人物，这事情就很明晰了。
‘善青道人之所以能驱百姓为牛羊，极有可能他背后就是与雷宫作对的社稷之道，同盟也好，交易也罢，兴许是因为在这场大变之中借了社稷之力，残电之事便成为他的回报…’
‘可既然如此，社稷之道为何不见？’
他沉思良久，问道：
“【摩通畟宫】，可有后人？白日飞升，看着像是一人得道鸡犬升天的兆头，不像是悲惨下场。”
眼看他越问越深，崔长傅渐渐焦虑起来，也好在此地归龙属管，本就与雷宫、落霞关系不好，这事情大可提，又不敢不回答他，这才开口，咬牙道：
“【摩通畟宫】…其主人神妙极为了得，曾经是南乡道统的第一道子，当时南乡四密已然衰落，他被称为兴复南乡之仙才…”
“可这道统到了南海，却已经与密林正式脱轨…再也不宗兜玄，以『邃炁』、『上巫』、『身夔』诸道成道…仙释混杂，自号摩通道统。”
“又是仙释混杂？”
李周巍皱眉问了一句。
这可不是第一次了，传说【堰羊寺宫】的主人就是仙释合一而陨落，【策雷泊云法道】又号称雷云寺，结果现在的【摩通畟宫】亦是仙释混一，连续数次，恐怕不是简单的缘由能解释的。
被李周巍这么一问，崔长傅显得有些黯淡，答道：
“这事情…很难说道，要追溯至更古代，也不知是何缘故，可至少兜玄为世间所闻名的三道道统之二都与释修不分明，唯有北宫雷道界限清楚些。”
崔长傅黯然神伤：
“我们这些后辈看来，自觉不是什么好事，『华炁』被苏悉空证去也就罢了，当年的『身夔』，本也是兜玄道统的，后来传来传去，最后到了释修手里…”
他微微一顿，后知后觉地问道：
“殿下可知『身夔』？如今天下已经没有多少道统知道了…”
李周巍自然知道这赵帝道统，点头示意他继续说，崔长傅立刻告罪，答道：
“【摩通畟宫】其实是有遗留的…南海五成以上的大道统都是得了他们的遗留…如【南顺罗阇】、【大倥海寺】…南海道统自成一家，便源自于此。”
这可都是熟悉的名字，李周巍心中一定，听着崔长傅咬牙道：
“有些话往日不敢说，如今倒是无妨，说句得罪的话…我家也是有几分历史的，大人…殿下可知道【听雷岛】苗家？他家有个祖宗苗杜山，传闻是将雷道与魔道合一的天才。”
李周巍一顿，崔长傅冷笑道：
“我听了小道消息，这苗杜山可不是什么厉害人物，世间大有天才，可绝对没有天才到这种地步的！哪有小小年纪能把雷道和水火不容的魔道结合的？他如若真有这样的道行，如今早就坐在金位上，我们都要唤他大人，怎么会到海内屡屡碰壁？！”
“我们几个家族底下都在传，他得了什么秘法，自有启发，从中得出此道，是有几分天才，却绝没有到颠覆常理的地步。”
李周巍眯眼道：
“你的意思是…他得了【摩通畟宫】的高深道统，不敢外传，自己以此为基础写就雷岛之法？”
崔长傅沉吟不语，算是默认。
这【摩通畟宫】也好、【听雷岛】的丑事也罢，分开来讲并无不妥，可一旦联系在一起…其中的意味可不同寻常！
苗杜山如真是得了古代传承，从中启发得到雷道魔修之法，而这古代传承又是【摩通畟宫】传下…代表着什么？传承从来不是无的放矢，【摩通畟宫】道子明明是兜玄出身，又与兜玄划清界限而白日飞升，成就真君…恐怕与这雷道魔修之法相互呼应！
李周巍心中一震：
‘恐怕这位曾经的道子…不说投靠了通玄，至少是背叛了雷宫，不择手段而成道，这才在煌煌的天威之中走出了一道完全相悖的道路…从此有了一条雷道魔修之法，苗家与苗杜山不过是沿着这条可遵循的道路修行而已！’
眼前的崔长傅低眉不语，李周巍却很明白他要表达的意思。
‘这位疑似与通玄一体，也就代表着…真正的落霞势力，极有可能从海内触及到南海…又多了一尊金丹级别的势力…’
‘通玄之威，何其了得……难怪龙属如此霸道，对南海的控制总不如东海光明正大，海面上甚至有些名存实亡…难怪以龙属视贵裔如奴婢，以神通为爪牙、却只能蜗居东海！’
‘崔氏的恐惧…体现于此了。’
他久久不语，眼前的崔长傅则低声道：
“再往后的事情，我家反而不清晰了，毕竟紫府一个接一个的折损，再也没有资格知道更高层的消息。”
李周巍点了点头，抿了一口茶，问道：
“崔氏多年以来也不容易，我这一次来，并不问什么灵物、资粮，一是来问一问这渊源，二来，要换取贵族功法。”
崔长傅显然是有心理准备的，默默点头，答道：
“族中传承，传承于魏李与东离，本就是从宫中、军中取出来的东西，物归原主，谈不上自家，更不敢换取。”
李周巍那双金眸扫了他一眼，答道：
“不会亏待你，你大胆收着。”
“再者。”
他面上浮现出一点笑容来，那金眸仿佛在绽放光彩，整张脸的气质突然从凶厉转化为威严：
“你家分文不收，担心步了前人后尘。”
哪怕崔长傅再恭敬，这等担心终究是免不了的，李周巍一提，他竟然无言以对了，想要开口，张了张口却答不出话来。
李周巍是明阳命数加身，可他反复强调通玄的可怕之处，正体现出他内心对落霞的恐惧，李周巍的话语正中他的软弱之处：
‘真的倾尽全力相助，他陨落那天，山上计较起来，我家可还有哪位龙王来保？还有哪位大人保得住？’
‘退一万步来说，山上不计较，他真的动摇了明阳，龙属难道不计较么！’
在崔长傅看来，李周巍此举无疑是给自家一条活路，明明有拒绝的冲动，却说不出口，只能转头，哀道：
“决吟，去把东西全都给大人取过来。”
崔长傅这人选的精妙，崔决吟算半个李家人，又不曾提前吩咐，一口气请下去，意思就是要把族内的东西全拿出来，以表未有藏私。
崔决吟听了一整场，面上的表情看着平静，从殿间退下去，崔长傅则从大殿中起来，深深一礼，哽咽道：
“多谢…大人！”
“坐好罢，省得拜来拜去了。”
李周巍摆了摆手，静静地看着他：
“我不曾怪过你崔家，置身崇州，百万族人所系，不由一人决定，阳崖真人…我在洞天中也见过了，你如今成就，崇州也有主人，不必受他制约。”
“殿下！”
崔长傅不知如何作答，好在崔决吟来得快，在阶前拜见了，呈出手中亮堂堂的三枚玉简，一枚石符。
崔长傅忙不迭地转过来，一手扶住袖子，一手平举，显现出极低的姿态，介绍道：
“这【上谒玉符】，是我崇州崔氏传承之关键，记载着《上府明谒经》，也是我家根本之重宝，高达五品，有足足三道秘法…成就『谒天门』！是当年仙府传下。”
“也正是因此，此符质地极高，乃是紫府灵资【素体宝玉】打造，乃是一品质极高的筑基法器，不腐不坏，神光内敛，有朝一日得了族灭，让小辈携带而出，不会因为得重宝而引人偷窥，从而丢失…”
李周巍扫了一眼，却对这用途存了些疑惑，摇了摇头，答道：
“你家传承有偏颇了…这不是寻常筑基法器，这是灵胚退化，你成了神通，有炼制的秘法最好，如若没有，花费个三五十年把它炼了，也可以当做护身之宝。”
崔长傅心中一震，不曾想自家的宝物还有这个作用，顿时大喜，连连道谢，把这东西取到手中，恭声道：
“愿于此物献殿下！”
李周巍只摇头，如若李曦明没有【示川】，这东西对自家还算合适，如今纯属鸡肋，只翻手推过，将《上府明谒经》一读。
‘是『谒天门』不错，却与自家的『谒天门』有异…少了一些帝王的威风，比起《金殿煌元诀》又少了边关之杀威，多了些仙府修行的仙道之风…’
‘至于这秘法…’
李周巍看得皱眉不已，心中暗叹，却多了几分满意：
‘无论如何也是三道秘法，放在家中使小修读一读，妆点一二也够了。’
这东西可以交给晚辈印证，将来有些性情符合的晚辈，修炼此术更加合适，李周巍随手将玉符丢回他手中，崔长傅立刻指向另一枚玉简道：
“这一道是四品的《身镇虎关宝经》。”
崔决吟立刻抬眉：
“昭景真人已经取用过，为我族中换取了一人情！”
崔长傅微微一愣，点头移开手，继续道：
“余下两道…一道是阳崖真人上次回岛时留下的《明元观离经》，是真人从其他修士手里换过来的，出处是东火洞天…不过…是『长明阶』，非是『帝观元』。”
李周巍从容接过，扫了一眼：
‘倒是巧合了，自家也有一本，只是只有筑基级别，是当年玄岳门送过来的…正是东火洞天所得。’
他挑眉道：
“看来阳崖也不是白拿你们一顿，到底留了点东西下来…看来他也不想多沾你们人情！”
“是…是…”
这话虽然直白，却说的很到位，崔长傅尴尬不已，看了一眼李周巍的脸色，继续介绍功法：
“明阳诸道，品级或低或高，终究同根同源，无非是神通略有些不同，神通法力高一些低一些，可唯独『帝观元』不同，『长明阶』是诸多先贤修士根据上曜真君亲自所书的【贺北地太室礼毕肆赦表】演化而出，根脚上已然不同了。”
这李周巍熟悉得很，自家最早得到的『庭中卫』亦是如此，看上去像是同根同源，实际上不但天差地别，甚至有以上御下之能：
‘原来如此，指不准『庭中卫』也是『玉真』原主人的某些法书演化而来……’
崔长傅迈前一步：
“这最后一道，乃是我家密藏之法，叫作【袖邸演化致臻术】，乃是仙府之术，是当年驾驭宝船的前辈留下，本来是他借阅在旁的术法，当年国中出了问题，他不顾一切的回去，怕功法丢失，便留下给先辈…”
李周巍总算来了兴趣，将此物捏在手中，细细一读：
“嗯？”
他喃喃道：
“【袖邸之术】？”
“正是！”
崔长傅面上浮现些羡慕来，答道：
“这是古代修行之术，也是那些【服气养性之人】修行的神仙之道，可以在袖中养出一府，借以容纳宝物，不必带储物袋了，若是修行高深，袖口一张，纳些活物也是无妨的。”
“这术法其中还描述过，倘若修炼到书写此术之人的境界，他人的术法、法光甚至是灵火灵水，袖口一张，通通都收遍了！”
李周巍有些惊艳地读起来，这一读却足足读了十几息，仍然读不到尽头：
‘和那些服气修行之法一个模样…难得惊人，恐怕一般的紫府都通读不下去，要练至大成…大真人来了都不好使！’
‘可此术的价值却极高，与那些北方洞天高修的【太虚行走之术】是一个类型，属于可遇不可求，有价而无市！’
不过自家有箓气，李周巍不怕此术困难，花了些时间记罢，这才点头道：
“我不欺你才登紫府，这是难得的好东西。”
崔长傅忙道：
“殿下此言差矣，这东西哪怕是放在我家一百年两百年，照样没有一个人能入门，我家有那么多紫府先辈，一个习得的都没有！既然用不上，也不算是什么好东西了！”
“你说的虽有道理，却不能抹杀它本身的价值。”
李周巍摇头，答道：
“当年我家才登紫府，我叔公手里也拮据，欠了一个人情，想必你家也是用不上也不敢用的，便不拖在此处。”
他轻轻翻手，从袖中亮出一玉盒，放到崔长傅的手中，示意他打开。
崔长傅有些犹豫地开启玉盒，只觉得一股明阳之气冲面而来，白莹莹的锦绣软垫中放着三枚遍布鳞片的神妙灵丹，光彩闪闪，直冲他眼中！
‘紫府灵丹！明阳一道的紫府灵丹！’
崔长傅是真不清楚此物的价值，只是李曦明丹术高超，一股股神妙的波动惹的他眼馋，心中又惊又喜，有些惶恐，忙道：
“万万使不得！”
“无需多言！”
李周巍摆手，又从袖中取出玉盒来，正色道：
“我家叔公的人情价值三枚灵丹绰绰有余，我只有一个要求，这三枚灵丹，有一枚要给决吟用来冲击紫府。”
崔长傅神色一肃，抬起手来行礼，郑重其事地道：
“实不相瞒，决吟是我家现下突破希望最大的一位，即使殿下不提，这三枚丹药我必定要留两枚给晚辈，其中就有决吟的一份！”
李周巍点头，将玉盒递过去：
“这里还有一枚功法，叫作《天须锃金经》，『庚金』一道，同是五品，采气对你们来说麻烦些，要找一找名山金矿，…却已经是最简单的一种了，找一找几个大岛也是能找到的…多修一修其他道统，也算多一点出路。”
李周巍手中的紫府功法不少，可要么是不便取出、从他人手里换来，要么就是采气困难、李家自己都很难采出，只有这一道本就是他处得来，采气方便，又有多家获得，本就秘密无多，正好交到他手里！
一道容易采气的紫府功法足以成为一家宗门的镇宗之宝！更何况品阶不低，可以弥补家中的缺陷，崔长傅心中一震，狂喜不已，忍不住伸手去接，宝贝似得拿到手上，李周巍却并未停手，翻手取出一枚仙光灿烂玉符来：
“这是【督山点灵符】，是一道『都卫』的灵器！要名川大洲为宜，也算适合你这崇州，用来抵你家的那一道《袖邸演化致臻术》和《明元观离经》。”
随着他的言语落下，符上呼应似地亮起玄妙的纹路来，照得这老人脸上一片光明。
‘灵器？！’
‘这就是灵器！’
崇州非没有灵器，却随着宝船丢失在海内，本只留下一道平庸普通的护身之宝，又在东离宗破灭之中消失…早就多年见不得此宝贝了！一旦此物到手，灵胚一炼，宝丹一服，他立刻就能在紫府初期中站稳脚跟！
‘大人竟然宽厚至此！这就是帝裔风度！’
崔长傅早就被这一连串的宝物砸晕了，手中的功法宝贝一般攥在手里，眼睛却直勾勾的往那灵器上瞟，怦然心动，颤抖着唇，说不出拒绝话。
李周巍那双金瞳却没有看他，含着点笑意看着崔决吟，心中暗叹：
‘此行过后，决吟一定能得到最大的尊重…他的天赋心智手段皆不低，又常在我麾下，很有突破紫府的希望，哪一日他突破功成，这灵器终究会到他手里…’
他的目光低垂，暗暗一笑：
‘也算是个念想了。’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
崔长傅【紫府前期】

============================================================