第1101章 宝牙事
============================================================

可这金殿之中唯有此起彼伏的泣声，黑衣僧侣的话语只让一众和尚茫然，难以理解，天际之中金光却不断交迭，一一坠下。
法常从殿前上来了。
法界之中派系颇多，或求古道、或投新术，这摩诃守着一颗旧心来维护法界利益，可谓是两头不讨好，哪怕在法界也常常孤身一人，到了大殿里，满面冷汗。
哪怕他法常与广蝉不算多交好——可蒙受损失可是整个大慕法界！
‘广蝉被南方害了！’
这让他从头冷到脚，在空枢身边拜下，又悲又骇，道：
“师叔祖！”
空枢仍盯着这残像看，久久不言。
法常忙把一众匍匐在大殿中哭天喊地、东倒西歪的和尚通通挥袖丢出去，紧闭了殿门，霎时间烛火亮起，所有嘈杂被隔绝在外，法常这才跪在地上，泣道：
“师叔祖，这该如何是好！”
空枢和尚这才转过头来，叹道：
“如何是好？李介诣应而南下，谋图性命之时，就该想着有今日了！岂有图他人性命，又不许自己丢了性命的道理。”
法常汗如雨下，哪怕固执如他，如今也顾不上和空枢讨论这个了，只低眉道：
“可…他固然是应因果而死…可是宝牙！”
不说整个天下、整个释修——至少整个大慕法界，有哪个高层不知道自家界主对金地的图谋！这事情往小的是广蝉自己丢了性命，往大了说…是大慕法界的大事被算计了！
见空枢久久不语，法常只能咬牙道：
“我等性命微薄，道行短浅，不能见此大事…更不能体察天意，只想请教师叔祖…宝牙…如今到底如何了！”
“已然失联了，还能如何！”
空枢答了一句，叫法常无言以对。
金地失联并不是什么新鲜事，近一些的便是【秦玲金地】，这金地来头比宝牙还大！乃是当年魔释两道集大成者的治所，虽然被魏帝一句话打了个对穿…可其中的遗留依旧丰厚得恐怖！
这金地在忿怒相手中时，可谓是最锋利的刀刃，无人不知其威名…忿怒显相一夕崩溃后，秦玲威名赫赫的道统只感应出一个可怜的怜愍位子…自家的界主也好，其余几相的大人也罢，拿隐遁的【秦玲金地】毫无办法，到了今日，还是原来那个模样。
这和尚明白失联一事损失有多惨重，只泣道：
“这事情…檀主一向不在乎，只恐怕…惹怒了界主，五峰之中，不但要来怪宝牙，南下的声音也越来越响亮…”
“这下不但连其余几道都压不住，连我们自己都要陷进去…又要造多少杀孽！”
可见法常一副魂不守舍的模样，空枢摇了摇头，道：
“这事情也不至于那样差。”
他移开目光，落在那正中【胜名尽明王】的面孔上，静静地道：
“当年大魏在时，魏帝与关陇六姓王常在【陇中苑】中宴饮，在其中养过白麒麟，魏灭之时，【陇中苑】被上官家打开，其中的白麒麟一一遁走，却大多折在大修士手里，其中之一，在清谅台上，当时的主持取名为【胜名】，盼望它有大成就。”
“后来【胜名尽明王】成就，这只白麒麟便赠为他座骑，最后一同身死，可不为人知的是，这白麒麟前辈一路逃出，死在【清谅台】——留过不少话语。”
法常微微一愣，抬眉看他，悚然道：
“既然如此，当年梁帝落水的真相…清谅台…”
空枢沉默了一阵，有些警告似地扫了法常一眼，这才道：
“这位前辈坐化在山间，最后一句话是【继宝牙者，为王蝉裔】，化为无尽天光离火焚化，在台上留下一枚舍利，形若白蝉，叫作【胜名宝牙石】。”
“他这一句话…把这一支胜名尽明王的一位后人保下来了，当时这后人躲陶家，为避战乱，通通改为陶姓，假称为陶家人。”
“而广蝉，便是他一脉相传的后人，李介诣学仙道…其实是秘密在【求紫榭】出身的一位老真人麾下。”
法常听到这里，难以置信：
“【紫台玄榭宗】？少阳魔君的道统？”
他面上的冷汗更甚，后知后觉答道：
“…李介诣的确能拜到【紫台玄榭宗】去…毕竟是陶家人，当日我就听说他受白子羽难堪，不过三两句就不堪其辱，原来其中有这个缘故，毕竟…身为最不屑释修的【紫台玄榭宗】弟子，最后不得不入我释道…”
空枢听了这话，面色略微有些复杂，道：
“他师尊是【紫台玄榭宗】的人物而已。”
“随着他修为渐渐到了瓶颈，不能过参紫，他师尊又陨落，他便见了我道大人，拜了【胜名宝牙石】，便入释开启【宝牙】，可这事情远没有那样风光…”
黑衣僧人幽幽叹了口气，道：
“而他…初入释道，野心也太大，甚至有化魔的小心思，毕竟在这些仙道修士来看…魔好歹是仙的对立面，总不至于落到释道里。”
“为这个打算，他非要炼一道至美的法身，不肯草草而就，却又怕炼制时间太久，当下不能有极强的战力，从宝牙金地中选了先贤的一颗脑袋来用…”
“正是因为他的举动与贰心，【宝牙金地】对他不甚认可，除了他的摩诃本位，给出的其余位置也少得可怜。”
“在这件事上，大人们对他其实是不满意的，又无别人可用，遂假意有收回宝牙，另寻他人的心思…他被架在了火上，不得不紧巴巴南下寻找机缘。”
这便见法常松了口气，答道：
“世尊保佑…世尊保佑…这么说来，这应当是不坏的事，【胜名宝牙石】还在我等手里，虽然一时间宝牙失联，可终究有回来的一天…”
他松了口气，有庆幸的模样，眼前的空枢却面色复杂，答道：
“你错了…”
法常抬眉来望，见着黑衣僧人道：
“七相不一定要广蝉，但是没有他，对法界这是极坏的事情…七相手中仍有明阳把柄，我法界如有广蝉，还能扶持此人抗衡七相，参与其中，如今广蝉陨落，他在陶家又无子孙，已经丢了这一份权利了！”
“等到慈悲、大欲相继出手，取得战果，通过大羊山施压…”
“大欲道手里不是还有个明阳血脉吗？如若将他高高捧起，我们山中没有广蝉这样的人物…最后为大局所重，指不定要把【胜名宝牙石】取出来给他们共用…从我们自己法界的东西变成七相共同瓜分的宝贝了…”
这黑衣僧人实在厉害，不但聪慧，还不拘泥于教条，竟然靠着一己之力，几乎将未来的走向推了个七七八八。
法常一时无言，呆呆在地上跪了好一阵，咬牙道：
“广蝉…广蝉…又贪又恶，无半点修心，却又有贪天之欲…这下全毁在他手里了！”
空枢不置可否，只扶他起来，叹道：
“无论如何，他都是法界的摩诃，找个人南下一次，去他的尸首处，取他的一截法身回来，好有个供奉的地方…”
法常默默点头，空枢却只是笑：
“你不必忧虑…如今最该忧虑的，是戚览堰才是。”
“至于宝牙…”
这和尚面色平和，眸色之中若有所思：
“最终会到它该到的人手中。”
……
望月湖。
天空之中色彩滚滚，一片浓厚的紫色遮掩在天际，与西边的色彩不断对抗，落下一片又一片的光晕。
望月湖屡遭劫难，一向是集中在北岸和东岸…毕竟西岸背靠西屏山，南岸背靠大黎山，长久以来，皆无外敌之忧，一片安宁，也是最繁华的地方。
其中西岸的矿产颇多，本就富饶，在青池时代，贺道人治岸之时便定下了规矩，没有太多厮杀，等到李家收复西岸，又有杨家牵桥搭线，兵不血刃…此地连南岸的宗族谋害都不曾经历过，顶多有一两个魔修出没，已经承平数百年。
可今日，以往高耸入云的西屏之上却有无数旌旗，云雾缭绕中隐约看见那金灿灿的【蜀】字，庞大的飞舟穿梭而来，无数修士居高临下，驾风落下。
整个西岸一片混乱，杀喊声冲天，处处皆有搏斗——杨锐仪与李家二人推断的果然不错，蜀兵已至！
望月湖的安危，李曦明是最看重的，毕竟广蝉这人实在劣迹斑斑，他也不能肯定此人从白邺都仙道出来后一定会往北——若是此人冒险南下，杀来望月湖之上，岂不是动摇的根基？！
故而杨锐仪安排之下，李曦明最初的确待在望月湖上，不比李周巍早有准备往北，李曦明是在江上亲眼目睹了白邺都仙道的伏兵往北而不是往南，这才启程向北，慢了李周巍一步到白乡。
而留在此地镇守的，是紫烟福地的文清真人，特地防备西蜀！
此刻，这位真人正手持紫气法螺，与西屏山上的白衣真人斗法，那白衣真人手持宝锋，神色平静，正是大蜀定漠军节度——倪氏翃岩真人！
这位真人曾经是太阳道统的拥趸，与剑门的关系很亲近，也是识得紫炁的……如今领兵而来，对付文清时潇洒自如，显然游刃有余！
翃岩毕竟是二神通，得了剑门道统不说，又从长怀中得来不少手段，两相加持之下，实力着实不错，对付文清毫无压力，甚至有几分手下留情的意思了…
天空之中的文清真人当然知道对方在手下留情，心中的复杂难以言喻：
‘今时今日，竟然到了这境地了！’
她阚紫玉当年也是紫烟嫡系，地位崇高，与程稿也有交情，因而去过倪氏，甚至…这位翃岩真人当时还见过她，将自己的嫡孙拜在了她门下修行…
这孩子叫倪赞，早早回了宗族，如今应当已经筑基中期，如果当今的局势如一百年前一般，翃岩如今与她算得上是关系极好的真人！
‘如今，却要在这里打生打死…’
她心中复杂，殊不知看上去神色平静，游刃有余的翃岩真人心中同样是山崩地裂，无限恐慌。
他翃岩成道时间其实不长，与屠龙蹇同年成神通，能成神通还是多借了剑门的赏赐，没有剑门老真人的一份灵物，翃岩早就是一捧土灰了！
自庆济方将他封在大漠，翃岩真人心中便觉不对，果不其然，如今要过西屏攻打望月湖，正是派他来了！
翃岩真人心里可通透得很：
‘庆济方这混账心中能有多少算盘…无非看我向来和越国道统亲近，就要派我前来攻打，和李氏结下血仇！’
他心中冰冷，一片颤抖：
‘他和他那父亲是一个模样，心眼小得可怜，这是报复…这就是当日的报复！这是杀鸡儆猴！’
当年大宋立国，李周巍得封魏王，庆济方带着他和李牧雁向东来…
翃岩真人与檀山李氏有私交，李牧雁是什么人，他其实有几分了解，这老小子为保宗族，本就是抱着挑衅庭州的心思来的，只是李周巍的神通可怕，差点把他一口气打死了，逼得他急呼庆济方，让这长怀山真人出来挨揍，丢了大脸。
后来李牧雁心满意足地回山养伤，一旁翃岩真人因为始终坐山观虎斗，不愿出全力，早就被庆济方暗暗记恨，这才有今日之事。
庆济方当然知道他翃岩真人不会全力以赴，可这身后的飞舟，脚底下的诸修可不会唱什么大戏，哪怕他倪氏不想得罪庭州，战场上见面岂容分说，一道飞剑过去不是你死就是我活，早就已经血流成河！几乎明摆着就是一句话：
‘不想得罪李氏？我偏要你家冲在第一个！’
这更叫翃岩真人心中空落落没底的是…他知晓如今这法舟上可不止他倪家修士和大漠守军，还有一两支蜀廷专门安插入其中的人马…
这些人是来干什么的，翃岩真人用脚趾头都能想清楚，湖上的修士又认不清蜀国的修士，无非就是假借他倪氏的名义…在这西岸上大造杀孽，针对那几个李家嫡系！
他只能心中暗恨，一片灰暗：
‘经此一役…我倪氏…恐为庭州记恨！’
本章主要人物
——
文○清【紫府前期】
翃○岩【紫府前期】

============================================================
第1102章 出鞘
============================================================

洲中。
天边的紫光明暗，如同一只匍匐在云层之中的蛟龙，雨水哗啦啦地倾泻而下，搅得庭院之中一片冷清。
院子里的烛火忽明忽暗，老人倚靠在木椅上，沉沉发着呆。
望月湖上的神通往来不少，打斗也多，向来不舍得李玄宣出去，这老人只能把灯火灭了，佝偻在黑暗里，静静等着消息。
这样的日子也久了，李玄宣早知自己是无用之人，唯有一次又一次提心吊胆地等着，等得双唇发白，等到雨过天晴了，自然有人上来，告诉他这次死的是谁。
当然，兴许有一日，上山来的人已经不姓李——这样的事情晚辈不多见，李玄宣却不少见，他还是少家主的时候便见过这种事，后来此事络绎不绝。
“笃笃…”
李玄宣站起身来，用冰冷的手去推门，发觉门外等了一人。
此人一身羽衣，腰上佩剑，朗目清辉，如月之至，站在冷清清的雨里，行礼道：
“老大人！”
李玄宣面色变了，道：
“你出来做什么！”
“西岸屡屡求援，晚辈去一趟…只是不敢拿主意，这是来…请问大人的！”
李绛淳已经许久不见老人家了，见着这微开一条缝的门扉中暗得惊人，光线落在老人惨白干枯的面孔上，面上又起伏不平，颧骨极高，已经不甚雅观。
李绛淳心中酸楚。
‘老人修渌水，真人给他那延寿的丹丸灵物…大多往水德去调养，寒气很重…’
李玄宣却惶恐了，急急忙忙把门扉紧闭，道：
“不许去！”
他便听着门扉外的晚辈叹了口气，道：
“剑修，不杀不足成道，晚辈已经在剑元上卡得够久了…身上又有紫府符箓和密丹，宝物在身…何人可为难我…”
“老大人！”
李玄宣神色如他的手一般冰冷苍白，没有半点动摇，急急忙忙从袖中取出玉令来，便见着上头明晃晃一个【宣】字。
“如今两位真人大打出手，紫府又不能随意出手，以晚辈的身份，这等搏杀实在难得…正是求道的好时候！”
李玄宣充耳不闻，只握紧着那玉佩，急匆匆走到门前，用手按住门扉，急急催动，想要叫人叫他送下去，可突然醒悟过来：
‘这些个筑基后期都在西边斗法，以他如今的本事，谁能压住他？’
他一时恍惚，李绛淳却见他毫无反应，只能吐露真心，急道：
“大人有所不知，西边屡屡有异象浮现，大殿之中又有玉牌碎裂声此起彼伏，我修为至此，岂能在山中坐视不管…必毁我剑心！”
“为我李氏，我非得去了！”
先前的一番话，没能得到半点回响，这九个字却如同神通，砸在李玄宣耳中，砸得他眼花缭乱、面色嫣红！
‘为我李氏，我非得去了！’
这话好像不是在冷雨纷纷的大殿中响起来的，而是在漆黑一片的洞府中，是在江水滔滔的雄江之上，是在烈火熊熊、漆黑一片的丹炉里！
李玄宣只仓促地把门推开，道：
“你…慢着…”
李绛淳正要踏风，被他一句话叫住，见着李玄宣回了身，双手抱着一玉匣，到了他面前，泣道：
“峻儿曾有一句话，说是传承在剑中，乃是先辈之物，备在殿中，本就是要给你送过去的…”
“如今你意已决，还是带过去罢！”
李绛淳便郑重其事地双手接过玉盒，启了来看，正中放着一柄剑，藏在鞘里，剑鞘用灰白色的布条裹着，剑柄则系着一穗。
‘【青尺】…’
……
暴雨倾盆。
山林之中的雨水滴答，细密的脚步声回荡，在法器的幻彩庇护之下，一众人马默然无声地前进着，看似步行，却在法器的庇护下贴地而飘，速度极快。
为首的修士面色略有阴郁，答道：
“你确定…此处能横穿诸林？”
后方的修士略带几分诡异，低声道：
“禀大人…小人曾在大漠与望月湖行商…因而对两地颇为了解…过了这大漠边缘，接道大黎山西麓，便有一处丘陵，叫南漳…其实就是望月湖的边角！”
“如今西岸正大战不休，战线吃紧，荒山野岭的，必然没有筑基守着！”
为首的蜀廷将军面色微妙，沉默了片刻，方道：
“我只觉得…此地有几分冷意。”
他修行宝土『高垒燕』，有几分知春晓冬、避害趋利的神妙，立刻悬起心来，一旁的灰衣修士偏了偏头，淡淡地道：
“睨潭，毕竟是端木奎曾经的治所，有神异也不足为奇。”
李睨潭心中苦涩。
他其实是不愿来的…毕竟自家是不想和魏李太近，若非当了庆济方的剑，自家真人已经作了表率，他李睨潭还有什么好折腾的？
‘只是…我既在此守备，没有不来的道理…’
暴雨倾泻而下，将林中的种种虫蛇冲出，几只断了翅的蝗虫死在积水里，李睨潭沉默了片刻，对着这征兆，掐了神妙算起来。
可手中一向无往不利的神妙竟然迷失消散，飘散如烟，看得灰衣修士摇头不止，答道：
“睨潭，我这一峰也修『宝土』，『高垒燕』虽然是宝土之中最能成算的神妙，你的道行却实在太低了。”
他扫了眼脚底，答道：
“蝗为集木之恶征，除之不绝，杀之不尽，属集木神通『祸延生』，出征见此相，大利征伐，不必多虑。”
李睨潭恭恭敬敬地应了一句，叹道：
“这样高明的神通失传，真是可惜了。”
灰衣的修士摇头道：
“我长怀的真人曾经问过端木奎，他说，『祸延生』此道修不成了，集木之主自个儿都遭劫陨落，如何担得起『祸延生』？哪一日有惊才绝艳的人物担起枝来，才有『祸延生』的影子。”
却见旁边一黄衣修士转过身来，似乎也是长怀山的人物，地位不低，淡淡地道：
“这可说不准…『集木』多为释修贪图，除之不绝，杀之不尽…不正是如今的群释么？我家大人的意思是…这事情没那么简单。”
他这句话一出，算是把几人的话给断了，皆沉默不言。
几人的速度极快，在山林之中穿梭了一阵，果然望见一片平原，在暴雨之中一片血红，李氏兵马已经丢了大半个西岸…
而众人所在之处，正是庭州兵马毫无防备的后方！
灰衣修士便笑起来，喝道：
“动手！”
霎时解了法器，一同现身而出！
光彩交辉，却立刻有一道赤光冲天而起，引动滚滚的真火，化为赤雀，疾驰而来，挡在三人面前，化为一女子。
此女一身红裙，手提灵剑，身后悬着两道明灯，一道金中带红，另一道白中生焰，一同降下真火来，好生威风！
西岸的风雨飘渺，血水在雨水的冲刷之中染了衣摆，李明宫一身红裙，神色凝重。
李明宫如今算得上李氏的顶梁柱了，在后方镇守支援，偏偏撞上这三人，心中大凉，面色冰冷，咬牙道：
“三位…是长怀修士？”
两人并未开口，李睨潭则暗叹一口气，识相地立刻上前，答道：
“在下李睨潭，率通漠驻军前来而已。”
可灰衣修士面上的笑容还未散去，耳边传来的声响竟然没有半点惊诧，而是冰冷的咒语之声：
“【大道变金暗阵】，启！”
却见一少年立在天际之间，手中掐诀，敕令玄妙，即刻有十六道阵旗从天而降，定在山林各处，一时间大地浮金，诸雷齐下！
“轰隆！”
灰衣修士却没有半点惧色，只抬眉扫了一眼，淡淡地道：
“起！”
霎时间灰黄之光纷纷而下，消弭雷光，如同阴云汇聚，凝为一体，将所有雷霆一一化解，使之消散如烟。
李遂宁修行『神布序』，『司天』一道与雷霆亲近，这仙基更有驱策雷霆之能，奈何这长怀修士一身土德，着实难办。
而这修士更是经验颇丰，无论优势还是劣势，绝不愿意待在他的阵法之中，两指一并，指尖上浮现一道灵剑般的法光，随着他的舞动悍然而出，斩在天空中的光彩上！
“轰隆！”
剧烈的雷暴金煞之声顿时响起，这长怀山的修士立刻皱眉：
“咦……”
他惊异之色，一旁的黄衣修士则赞叹不已，答道：
“不曾想…此乱战之地，也有这样的阵道天才！真是天眷！”
一时间真元交织，种种法光一一而落，五人当即斗在一块！
这两个长怀修士，一个筑基中期，一个筑基后期，可到底是金丹道统的修士，哪怕李明宫修为早已圆满，也立刻落入下风，险象环生。
可更叫她焦虑的…却是天边的局势。
远方丁威锃驾着的赤光在朦胧的大雨中忽闪忽闪，天顶上飞行的修士惧他三分，手持法剑，警惕着不敢下落，在滚滚的雷声之中环绕结阵。
丁威锃本是草莽出身的天才，在筑基巅峰积蓄多年，李氏在庭州上发迹，他得益极多，比李明宫还厉害得多，一身法光璀璨如琉璃，手持双棍，打得无人敢应！
庭州之上的筑基不少，可持玄一事将两个公子调走，各自又都带着二三亲信，顿时将庭州的中坚力量抽去，显得窘迫了。
她心中忧虑，李遂宁却神色冷硬，手引阵旗，捉拿雷霆，出手干脆利落，招招往死处打，极具特色！
他明明刚刚突破筑基不久，按理来说这个年纪的筑基修士精力全在修行上，根本没有修行多少术法，他却信手拈来，招式老道，竟然硬生生将修为更高的李睨潭拖住了！
相较于李明宫的忧虑，李遂宁则安宁得多，手中道道雷云落下，在这滚滚的暴雨之中显得更加凌厉，令人侧目。
在李遂宁看来，场上的局势虽然步步溃退…却已经好得多了！
前世可没有丁威锃这道定海神珍，也少了他未卜先知，从中辅助，西岸的兵马一直打到湖上，可不是今日这般有序退出一步步的模样。
即便如此，他心中照旧暗叹:
‘恐怕还是守不住…’
‘李睨潭…不知为何竟然跑到此处来了…按理来说，他应该在正面进攻的军阵之中才是…果然有些细微之处的变化。’
可正在此时，李明宫终于按捺不住，一抖袖子，袖中骤然跳出一道光芒来：
此物赫然是一道屏风，屏上玄风流淌，青松摇曳，撒下一片暗青之色，将左右的法光飞剑一一打落！
‘【重渊大风】？’
这两人面色先是一变，目光又落到那一扇光彩熠熠的屏风上，一时间齐齐看呆了。
‘这是…’
两人可不是什么简单角色，哪里看不出屏风上画的是什么？那可是重明六脉！
‘啊？’
这灰衣修士一时呆了，心中难堪至极：
‘我是长怀道统…还是你是长怀道统？这是什么意思？’
眼看那屏风上自家真君的身影若隐若现，他的面色青白，也不知是愤怒还是难堪，考虑再三，只能拔剑道：
“竟敢如此羞辱我长怀礼器！”
这倒是把李明宫听迷糊了，微微一愣才反应过来，只默不作声，将【重明洞玄屏】的幻彩祭炼得更加明媚，轰然照下！
“轰隆！”
这长怀修士到底厉害，手中灰色葫芦一举，倒将【重明洞玄屏】推翻了，滚滚的灰风汹涌而来，李明宫吃力挡住，却颇为急切地转过头来。
远方的山峰轰然倒塌，阵法破碎的幻彩直照天际，仿佛开启了什么重要的机关，一座座山峰的幻彩轮流破灭，一一坠下！
“噗！”
李遂宁的吐血之声赫然将她惊醒，这晚辈急声道：
“该走了！”
“走？”
眼前的灰衣修士却颇有恼怒，目光流转，喝道：
“还想走！”
那葫芦席卷而来，以一种极快的速度往那屏风上镇去——这修士赫然起了贪图之心，欲将此物带回长怀！
“锵！”
响起的却是清脆利落的金铁相击之声！
这长怀修士抬起头来，便见一白衣少年持剑而立，身材修长，姿容出众，剑光飘摇不定，忽明忽暗，带着浓浓的危机感。
他身后还背着一剑，绑得严严实实，看不清形态，只轻声道：
“这三人交给我。”

============================================================
第1103章 青月归乡
============================================================

‘你？’
这灰衣修士左右观看了一番，心中起疑，却发觉那李明宫略有迟疑，竟然真的退开，那不知名的『司天』修士更是干脆利落地驾风起来了。
毕竟李氏如今不是什么无名氏族，这长怀修士当即警惕起来，心中冷笑：
“看来有几分本事…可轻蔑至此，是我长怀久不出山，倒是叫人看扁了。”
可身后的黄衣修士却负了手，有些谨慎的望着少年手上吞吐的剑光，仙基反馈，渐有警惕，答道：
“山嘈师弟，还需谨慎。”
李睨潭却暗暗端详，心中疑起来：
‘这又是哪位——看这模样，年纪实在不大，应当是某位嫡系，又未曾听过李氏有哪位晚辈剑道高超，这两个家伙不姓庆，早些时候趾高气昂，说软也就软了…’
这两个长袍修士相视而窃窃私语，李绛淳却上前一步，他首次与人生死搏杀，毫不大意，悍然全力出手！
【少阴玄君水火录】。
他体内的玄位立即感应，滚滚的幻彩顷刻汇聚，脑后生出一辉光来，大如蒲团，熠熠生辉，无穷火焰荟萃，化为幻彩披拂。
眼前灰衣修士毫不逊色，手中法器已然祭起，灰气葫芦在前，暗色小剑在上，可不祭则已，仿佛提醒了眼前的少年，一时间诸多法器飞跃而出，白扇离旗，牝珠宝剑，一一照耀而出！
这法器不但数量繁多，还个个精品，样样在他之上，叫山嘈子面色难堪，敕道：
“嘉生繁茂，洑流内达，广木朽时，其土最兴！”
『膏泽治』。
一时仙基抬举，色彩沉淀，深浊如泥，重重迭迭，大有将众多金气水木通通淹没而不增不减的气势！
此人宝土在身，正杀锋锐气！
可当空飘渺而起的只有一道明如弯月，大如巨帆的明亮剑光，仅仅是一个刹那，这剑光已经凝聚为一只游鱼，飘飘而过。
那依托宝土仙基而成就的术法，猝不及防，先是受了滚滚落下的真火灼烧，在这剑光面前如同呆板的石头，被轻轻绕过。
‘剑元…’
这灰衣修士心中大沉，催动的灰色葫芦方才挡在了身前，却在【月阙剑弧】面前赫然挑飞，他还来不及庆幸，只觉得脖颈骤然一凉。
所有回援的法器通通被挡住，甚至还有邃炁凶煞而来，自发亮起的符箓光幕亮如琉璃，却慢了一步，三个大洞已经浮现在他胸口处，【少阴玄君水火录】府水玄光庇护下的三道明晃晃的灵动剑光不知何时已然遁入他的五脏六腑，四处而去！
“啊？”
这一幕不但让他脑海之中一片空白，甚至叫李绛淳都微微一愣，可手中的最后一道【秋月听合】已然落下！
这一道剑光如同天地飘零之秋雨，骤然而落，让这筑基中期的长怀修士嘭然而落，化为满天血雨土石！
这一幕极具冲击力，飘扬而下的剑光却如同春风拂面，没有半点余威，竟然叫一旁的黄衣修士震在原地，脑海中只有骇然与质疑：
“这是…中了迷幻之术了。”
山嘈子虽然不是什么厉害人物，否则也不会和他一样被派来做这种事情，却也是长怀门墙里正儿八经的修士，能被无名之辈三剑即斩？杀起来像杀练气一般随手杀了！
而三尺之外的他…没有感受到半点威胁与杀机！
‘就算是…就算是迟步梓当年在洞天里杀我长怀修士…修为压制之下…也整整花了十二招！’
三剑即斩？
这样的人物并非没有，当年端木奎更有『地巫祝』加身，一符即杀戊竹门修士的战绩，可这样的人不会是无名之辈，自家长怀更不是戊竹可以比的！
并非这位长怀修士心智不坚，恰恰相反，他的心智过于坚定，加之剑元【弦月】毫无杀机，乃至于认为眼前的事情几乎不可能发生，极可能是他人幻术！
于是迟了半步。
恰恰是这半步的迟疑，满天落下的土石中重新亮起剑光，锁定在他身上，直到此刻，浓郁的危机感才将他的心头淹没。
而一旁的李睨潭在短暂的惊骇之下，已然如离弦之箭，疾驰而去！
他如同见了鬼，心中无限恐惧，只狂奔向西，可谁知此时已有三道遁光一前两后疾驰而来，为首之人手持墨黑之剑，满脸阴沉，目光凶厉，正落在他面上。
陈鸯已经筑基后期，本压着这两人打，却突然受了命令，从西边撤回，一路发觉折了不少亲信，本憋着一肚子火，见还有人来截自己后路，又是愤怒又是谨慎，长剑一挑，赫然刺来！
陈鸯当之无愧的四姓第一天才，这一剑威势汹汹，李睨潭见他一边逃命一边还要截自己，不得不召出法器来，信手一挡。
“铿锵！”
李睨潭大惧逃命，无暇与他拖延，将法器一挡，也不顾什么结果，狂奔而去，叫陈鸯微微一愣，心中骤疑。
‘这是做什么？过来接我一剑？’
可霎时间地动山摇，满天大雨落下，已有一道剑光飞跃而来，闪动在陈鸯的眼眸之中，这阴沉多疑的修士霎时间呆立在原地！
李睨潭却明白两位长怀修士已经先后陨落，心中一片恐惧，法力鼓动，声音响彻天际，喝道：
“速速救我！”
檀山李氏的真人受伤离去，李睨潭代为主持，在蜀军中地位不低，一众筑基都识得他，此刻一喝，竟然让大局霎时间凝滞，一大片修士抽身而出，向他接近！
其实那黄衣修士修为更高，也不比先前的人大意，警惕之心极重，哪怕李绛淳在法器、道行、术法全方位压制，解决他也需要太多时间，只十剑伤了他，再用诸多法器镇压住，李睨潭逃出太远，深入敌阵，追无可追，李绛淳出于谨慎，已有放弃之意。
可这一声威慑整个西岸，惹得蜀军阵脚大乱，反倒让李绛淳眼前一亮，立刻伸出手来，捏住身后青锋的剑柄。
‘若斩此人，大破敌胆！’
李睨潭就算逃出百里之远，他仍有手段！
‘只是我掌握尚不完全…能杀他是最好的…重伤…也能够震慑一二…’
他只握住背后青锋，正蓄力拔剑，却不曾想一股血肉相连之感涌上心头，一时间气海穴中清气喷涌，无穷奥义显现，识海深处一片无疆，竟然见一青剑！
“锵！”
天地之间风云涌动，无数剑声嗡嗡而动，每一把在鞘长剑都颤抖起来，所有修士一同抬起目光，神色中满是不可思议和震撼。
担忧李绛淳深入腹地，从东边重新赶回来的李明宫更是骤然止步，抬头来望。
正见天际上的少年双目青白，眉心赫然浮现出一剑痕来！将原本飘逸俊秀的面容添了好些杀机，月缺复满，锋锐无限！
骤然拔剑！
却不见什么漫天剑光，也不见什么浩然剑气，一切一切的剑光凝聚在剑刃上，隐约而出，化为无穷幻象。
唯独一片青白之光照过。
“锵。”
青锋已归鞘。
远方的李睨潭艰难回头，眉宇之中一片呆滞。
‘剑…意…’
李绛淳已经在剑元这条路上极为精深，又手握青尺，感应剑道传承，此剑不止是月阙剑典【秋月听合】之后的第四式，更是由剑意催动！
【青月归乡】！
他的头颅赫然飞起，露出脖颈处整整齐齐的平滑肌骨，三府同时斩灭，玄妙顿消，身躯却没能反应过来，飘飘地飞出一段，这才坠下！
“轰隆！”
满天灰云黄土冲天而起！
如当年一剑之下无能为力的迟家天骄，这位檀山李氏的紫府亲孙——隔着百里当场陨落！
剑意在神通级别的斗法之中都有大作用，更何况是筑基！不成神通根本无法限制剑意，更何况此刻的李绛淳从功法道统到一身法器都是筑基之中最顶级的存在！
‘剑意！’
陈鸯的瞳孔放大到极致，面上津津皆是冷汗，整个脸颊上疼痛至极，一动不动地站在天际，听着眼前的剑仙冰冷的声音响彻天际：
“向东者…死。”
“轰隆！”
群修顿止，一片寂静！
霎时间庭州诸修或喜或惊，稳步后退的战线，赫然一止，僵持不下，李遂宁则骤然惊喜，明白过来：
‘有丁将军在…拖了这一个时辰…果然有所不同！’
他有些急切地转过头去，发觉李明宫正痴痴地望着，神色一片复杂，喃喃道：
“当时…长辈守江…也是这幅模样。”
当初同样是一箭止敌、同样是一句喝止！这女子第一时间涌起的却是恐惧，心中一片惶恐：
‘真人呢…叔父在何处…只恐有人…害他！’
……
太虚。
光明闪闪的天门矗立在太虚之中，白金色道衣的男子随意地坐在天门之下，指尖把玩着那一缕亮白一片的火焰，明明璀璨夺目，却有灰色环绕。
在不远处的太虚，两道神通正在疯狂的纠葛着，明明的光彩激烈碰撞，雷霆光彩与明阳天光不断纠葛，荡漾起一重又一重的波涛。
白金色道衣的男子却毫不在意，眼眸深处隐隐有浓郁到化不开的喜色，身后不断环绕着金白色的光彩，似乎是某种命神通，隐隐从太虚笼罩而下，已经将现世之中的剑仙庇护住。
在太虚的另一头，面色苍白的男子负手而立，神色阴沉，沉默良久，一言不发。
随着两者碰撞的神通越来越激烈，这男子似乎牵动了身上的伤势，略微咳嗽了一声，声音沙哑：
“道友…到底是本家，非要做得这样绝么。”
“本家？我这晚辈奉我命令，克敌斩将，不知有什么本家。”
李曦明嗤笑一声，将他当日奉送给李周巍的话原样奉还，气得这男人的脸更白了一分，这才淡淡地道：
“你檀山李氏避望月如蛇蝎，言及称外族之时，可有想过是本家？你随庆济方兴兵而来，大肆挑衅之时，可有想过是本家？如今诸修入境，屠戮百姓之时，可有想过是本家？”
“如今嫡系将死，不得不出手来救，倒是念起本家来了。”
他冷笑一声，道：
“李大人不喜欢计较血脉，子孙也多，想必不差这一个。”
眼前面色苍白的中年人赫然是檀山李氏的李牧雁，李睨潭的亲爷爷！
他当年求伤得伤，被李周巍打了个不轻的伤势，好不容易疗好伤势，哪曾想庆济方根本没把他当人看，又急急忙忙把他遣去大西塬，吃了个大败仗，这又带着伤回来，还要赶到大漠里来压阵。
而他赶到此处时，才知道自己的亲孙子、檀山李氏用来镇守大漠的关键嫡系…竟然被庆家人派了两个长怀山的人送到李家腹地去做这种事情！
‘这是明摆着…明摆着害人了！不是庭州的人被我害，就是他被庭州的人害死！’
他突破紫府的时间短，家中的紫府前辈也活着，更没有什么好宝贝传给他，有伤势在身，哪里敢碰李曦明…自然是不敢起衅的，只能沉默地站在太虚里。
此刻心中的冰冷，可想而知！
‘姓庆的从来不把人当人，可竟想不到他做得如此酷烈…一点赏赐、一点伪装都吝啬，甚至…甚至…到了这种地步！’
李曦明看出一二，只冷冷地道：
“檀山李氏到底如何来的，道友自己心里也有数…撇…撇得干不干净不好说，檀山倒是害得很利落！”
“我亦知贵族有不得已，我便成全贵族！”
意图被一语叫破，李牧雁实在有些尴尬，更深处却有恐惧，深深地看了他一眼，似乎有些隐怒地咬了咬牙，良久方道：
“贵族厚赐，檀山李氏记下了。”
这话竟然让李曦明站起身来，发出一阵大笑声，他的目光如焰如电般盯着李牧雁，拂了拂衣袖，笑骂道：
“好你个李牧雁，竟然冲着我撒起劲来了，你背后有个庆济方，谁不知道？他把你当狗用，你也甘之若饴，敢过边境在我面前放狠话，若非如此，你算个什么东西！”
他笑道：
“来…你过来——魏王即刻就到，你他娘的敢把这话原原本本对着他说一次，我也算你是个人物！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府初期】

============================================================
第1104章 解围
============================================================

李牧雁听了这话，只将手按在袖口，略微沉默，似有犹豫，却见一道神通顶着紫光落下，拉过李牧雁，低声道：
“走罢…走罢…该走了！”
翃岩的出现让李牧雁动了动脚步，这才发觉这倪氏的真人多有冷汗，看着是真不愿意拖下去了，而此言一出，也是担了退兵一半的责任，于是默然转身，一同离去。
李曦明只驾驭神通，默默对峙。
现世中的兵马几乎同时向西方退回，西蜀的筑基到底多，哪怕此刻毫无战意，仓促退回，依旧稳若泰山。
翃岩两人才退过西屏山，便见一青灰衣修士驾风上来，拱手行了礼，便道：
“我奉命令，前来接应二位！”
这位观澜真人庆濯乃是庆氏新一代的紫府，二神通已经有些日子，如今神采奕奕，气息圆满，显然是三神通也即将成了，庆家人便不舍得他出战，明显比庆济方好说话得多，翃岩苦笑道：
“未得命令班师，乃是我出言劝诫，非是牧雁一人之意。”
李牧雁一言不发，显得很落寞，默默捏着袖子里的玉符，庆濯则摆手行礼，答道：
“二位多虑了，我便是来请两位收兵的。”
这让李牧雁有些惊讶地抬眉，庆濯叹道：
“魏王白乡斩广蝉，赵军大败！”
李牧雁心中骤然明悟，翃岩则惊道：
“我见北边白沙滚滚，彩光通天，想着是有人吃了大亏，不曾想的是李介诣——只可惜，他的法身听闻是金地之中窃来，不算惨重。”
庆濯定定地看了他一眼，道：
“广蝉折了。”
这句强调让李牧雁与翃岩面色同变，沉默一瞬，都不言语了，半晌才见李牧雁喃喃道：
“谪炁还是厉害。”
庆濯动了动唇，不曾答他。
这话和庆济方一个模样。
庆濯在庆家之中算是温和大方的人物，对白乡的情况了解详细，在庆济方面前不敢多说，眼前却不惯着李牧雁，委婉道：
“谪炁固然厉害，魏王三招见明阳本性，其道行之高，已非俗类，常人所不能比。”
他的话让翃岩忧心忡忡地转过头去，越发恨起来——李牧雁袖子里捏着庆济方给的玉符，本还有一番折腾，若不是他劝住，要结下更多仇怨：
‘庆济方…目中无人，做得实在太难看了…哪怕李牧雁也有了犹豫…我等虽无背景，怎么也是个紫府，在棋盘上也是有号的…哪一日真在大战之中懈怠了、故意收手，你庆济方还真能杀了我等不成！’
他心中念叨得不错，紫府可不是无名之辈，真君也不可能亲自下场，如若倪氏所在被宋廷攻克，翃岩改换门庭不会有半点犹豫。
这真人目光中渐有阴郁：
‘只盼着庆濯早点突破，分一些人手来，这庆济方手下…我是一日也不肯待了！’
……
太虚。
蜀兵退却，李曦明却没有放松警惕，默默立着神通，灵识已沟通仙鉴，查幽之能扫过太虚，心中琢磨。
李牧雁袖中捏着东西，李曦明自然是知道的，他假称李周巍即刻就来，本也是唬一唬这人…如若真打起来了，得益的不知是蜀是宋，可终究不会是两家李氏。
‘李牧雁退去也在意料之中…’
正思量间，紫衣女子已然驾云而来，文清真人背着紫玉长剑，婀娜多姿，在一旁行了礼，道：
“多谢前辈！恭喜前辈！”
她颇有羡慕之色：
“时隔多年…剑仙世家实至名归了！”
“真人言重！”
文清真人的容貌不差，神通更有加持，即使此刻略有狼狈，仍飘飘如仙子，李曦明笑了笑，匆匆回礼，答道：
“西边…可有消息？”
文清真人答道：
“听闻是大将军动用好几样宝贝，一人守住了，虽有吃力，可有青忽、诚铅两位在，不会出事！”
她看出李曦明心不在焉，也明白望月湖西岸刚刚被犁过一次，有得折腾，颇为善解人意地道：
“我在西屏守着！”
“好！”
李曦明也不客气，一步踏出，立在现世，第一眼就看着李绛淳双目紧闭，眉心剑痕若隐若现，于是一挥袖，六合之光遁隐，将这少年拢在身后。
他仔仔细细看了一眼，尤其是将目光注视到对方眉心的剑痕上，沉默了一瞬间，似乎在思考什么，瞳孔中有了明悟与震撼。
可这位真人没有说出一句话，只一掐诀，指尖光芒荟萃，如雨飘落。
正是『天下明』！
『天下明』的六合之光寄于权势之中，很难受寻常范围限制，李曦明一掌控西岸，神通映照之下，全力催动！
西岸上的筑基纷纷止步，有种种光彩从气海之中涌出，修复伤创，轻些的如李明宫、南潭沉等人，面色立刻好看起来，而伤势重些的丁威锃、曲不识等人，即刻断肢复生，面色红润！
这明阳神通极为霸道，李曦明立在现世之中，面不改色，已经让西岸的几乎所有筑基修士恢复战力，除了些丁威锃这些法身厉害的要重修身躯，陈鸯、南潭沉这等修坎水的效力不大，其余所有筑基一同拉起！
随着李曦明散去神通，李明宫立刻到了近前，喜道：
“见过真人！”
李曦明点了点头，却发觉第二个靠过来的是一位面色凌厉的中年人，一身上下满是斑白的鲜嫩肌肤，手脚皮肤无一处完整——可见方才的厮杀有多么惨烈。
此人不是他人，乃是大慕法界投来的李桔。
此人本是岭北人士，本事不俗，是广蝉的部下，当时被丁威锃擒拿而回，受了『天下明』一洗，已经浑然忘我，修成筑基后期，成了忠心耿耿的拥趸，这么久过去，已从根子上改变了。
这倒是最讽刺的，整个西岸的大战之中，除了个以一敌多的丁威锃，就数此人拼杀最为凶狠，他投湖之后修为大有长进，装备齐全，又受加持，寿元也好，根基也罢，全然不在乎，把围攻他的蜀将看得一愣一愣。
付出的代价也是巨大的——眼前的李桔一开始足足折了七十余年的寿命、殆尽了大半个仙基，李曦明晚出手一步，他必然在西岸当场陨落！
可哪怕六合之光相救，神通及时来补，他也折了三十余年的寿元。
李曦明看在眼里，略有复杂，点头道：
“好。”
得了他这一句话，李桔根本不需要什么赏赐，荣幸欣喜之极，伏地而拜。
李遂宁跟在后头，看在眼里，心中感怀。
可以说西岸能拖到如今，就数他李桔、丁威锃与打起架来最拼命的嫡系李周达居功至伟…西岸没有像前世一样顷刻告破，勉强喘息，靠的就是多出来的丁威锃和李桔！
李曦明则侧过脸，低声道：
“伤亡如何？”
李明宫迈了一步，答道：
“尊大人命令，攻宋之前，西屏山对岸的庄家已经迁回，损失不大，方才撤退又有序…并无大碍，唯独有个筑基的客卿折了，叫蒲榆，年岁不大，是蒲家才突破的家主…很可惜，与蒲榆一同突破的还有田家家主田陵…他运气好些，逃出一条命来。”
“其余…练气的修士折了很多，是最惨痛的…”
李明宫左右扫了一眼，特地低声道：
“丁客卿的长子…叫丁予鸣，第一次出来斗法，也折了。”
丁威锃向来是第一个来见他的，如今不在，显然去寻找尸骨了，李曦明略微沉默，挥散了闲杂人等，带着李明宫两人乘风下去，这汉子用玉盒装了骨血，正巧迎风上来。
盒中赤血殷殷，白骨森森，到了这份上，已经死透了，『牝水』也救不回来。
“拜见真人！”
他已经整理好了情绪，神色恭敬地拜了，李曦明则扶他起来，只拍了拍他肩膀，这汉子等了一息，没听到命令，罕见地提了要求，答道：
“属下应回告妻女。”
李曦明放他走了，李明宫低声道：
“丁客卿一女两子，次子早年修行太急，没能跨过练气折了，长子又夭折，如今只余下一女丁予菁，天赋极佳，正准备度过筑基生死关，所幸长子留有一孙，为他保下血脉。”
李遂宁只沉默——其实前世丁威锃过早陨落，丁予菁不得不出来操弄白事，慢了一步冲击筑基，与丁予鸣一同折在今日的西岸，丁氏一度辉煌，也不过余下寡妇幼孙。
这幼孙叫丁闱离，在李周达军中，一同死在王渠绾手里，也是个忠贞之士。
‘丁氏三代满门忠贞，报恩而死，未有一丝懈怠。’
在李遂宁看来，如今的情况已经比当初好了太多，庄平野也未死，尤其是身为筑基后期修士的妙水、丁威锃、李明宫等人皆无大恙，便是最好的结果。
他正思量着，脚底的天光已经落向栀景山，李曦明先将李绛淳送回，这才回到山顶，见着李绛宗押着一俘虏上来。
此人颇为精瘦，相貌中年，颤颤巍巍在阁前跪了，拜道：
“小人林原，拜见真人！”
这蜀将结结巴巴开始攀起关系，说起什么祖上是随李将军、庄成一起攻打称水的，李曦明岂能轻信他，只道：
“抬头！
这修士愣都愣不了一下，呜呼一声丢了魂，李曦明心情不佳，挥退了他，道：
“跟着李桔去。”
众人战战，李曦明则接过李绛宗手中的伤亡名录，起身读着，在山间踱了一步，着实心疼，暗暗记下。
他微微闭目，心中渐渐沉了。
李绛淳的模样仍在眼前，那剑痕映照在眼中，让他心中一片沉默，骤然想起当年长剑横空，铜剑破碎，自家兄弟倒在自己怀里的那句话：
‘明哥儿，青尺剑中应还有剑仙后手，或是传承！’
李曦峻吐血的模样仍然映照在他脑海，那双意味不明确却明亮至极的眼睛直视他心底，昭景真人心底却一片谨慎与寒战：
‘传承？一位筑基修士留下的传承——仙鉴都探查不出异常、我紫府命神通都看不出来的传承？’
‘对么？’
这位真人沉默在原地，神色极为平静，心中如同雪崩般的疑惑被他斩灭于心底，命神通收回，归为一片寂静。
‘我太愚钝了，峻哥儿…竟然不曾听出你的弦外之音…’
‘你说剑仙，不说前辈，是也不是？’
他突然叹了一声，似乎在感叹手中名录上生命的流逝，没有半点异样地回头看向诸位晚辈，道：
“西屏有一紫府大阵才好。”
……
镗刀山。
天地之中灰云滚滚，祥光与彩色坐落在深深的黑暗中，庞大的身影显得分外可怖，种种金身攀附其上，如同无上释土，极为壮观。
而在黑暗的另一头，光明灿灿的玉真之轮同样投下诸多如棉絮一般的彩色，在空中化为种种变化，将飞来的华光一一化解抛去，化为满天的香灰，飒飒而落。
剑修持剑而立，满面杀机，另一侧的金眸王者立着一戟，身周天光闪烁，威风八面。
一度僵持。
那释土之上，摩诃金身耸立，低低看向另一侧的和尚。
江头首眯着眼，面色阴沉，拿捏不定。
‘广蝉竟然…竟然折了！’
听到这消息，江头首心中可谓是极为沉重。
大欲道与大慕法界都有这一二分的明阳机缘，谁也不欲谁夺了去，广蝉之死代表大欲道手里的棋子价值立刻翻了好几番，天琅骘几乎要笑出眼泪来，江头首不是广蝉的支持者，可大欲道近来的不臣之心昭然若揭，实在让他高兴不起来。
‘这下天琅骘必然高枕无忧，不用再害怕插手慢了让大慕法界先得了什么好处，更会继续坐山观虎斗…大元光隐山…已然…拖不住了…’
他明白天琅骘只想吃好处，如果白乡那头有战功，甚至向南推使得大元光隐山孤立无援，天琅骘一定会出手分一杯羹，可如今两相僵持，天琅骘自然是得意地等着！
‘当日他假模假样，极力劝我斩明慧，我看他修为高，是个人物，倒是轻信了他，显然他早就为今天做准备…希望我坏了莲花寺的关系…这才是他真正的目的！所幸…所幸这师兄弟未死…’
江头首幡然醒悟，多有后悔之色，可如今绝不是僵持的时机，他只能冷冷地道：
“和拓跋将军、遮卢说一句…不必围了。”
不知过了多久，隐约望见释土的光彩一点点收敛，沉默的天际之中暗且沉，刘白召回天际的青锋，摇头冷笑：
“一群欺软怕硬的货色！”
李周巍点头，颇有兴趣的看着天空之中如锦般的神通，收戟而立，问道：
“这是『间道锦』？倒不像『玉真』了。”
那天空中变化灵动的神通赫然是费家曾经的『间道锦』，当年如披风一般锁在费望白身上的神妙如今却找不出半点曾经的模样，刘白点了点头，只笑道：
“『间道锦』是玉真之中素德钟爱所在，有物性之变，我道统中有一二秘术，正巧能发挥其物变之能，让魏王见笑了。”
刘白传承不浅，这句话兴许对自家晚辈有启发，李周巍随意记下，点了点头，看向身后的雄山。
涉及到司徒霍，刘白的面色顷刻之间冷了，答道：
“白乡还须人镇守，这里的事就劳烦魏王了，若是有什么安排，尽管派人来白乡就好。”
本章主要人物
——
李曦明【紫府初期】
翃○岩【紫府初期】
李牧雁【紫府初期】
——
ps：不好意思，李牧雁名字错了，已改，刷新就好了。
(本章完)

============================================================
第1105章 回转
============================================================

李周巍收了金戟，笑道：
“都护自个潇洒了，我倒要见他。”
他对刘白的印象不错，只可惜本是潇洒处事的剑修，却撞进这么个大局之中，人人看他『玉真』持真，意气风发，可在李周巍看来…实则是不得志、大有郁结的。
刘白当即叹了口气，他与司徒氏有恩怨，也知道李氏与司徒氏的关系同样好不到哪里去，只收剑入鞘，摇头道：
“魏王之尊，重逾诸将，才斩了广蝉，威风凛凛，当镇守此山…”
他先言罢了大义，方才道：
“我到底持剑修真，喜好纾气，见了他还要生是非，这事…麻烦魏王。”
李周巍一合手，笑道：
“不要紧，本就是奉命入镗刀，不过…用不着都护回白乡，杨锐藻已经在白乡驭起谪炁，听候命令，随时准备动身。”
刘白听了这话，若有所悟，明白李周巍还有谋划，看了他一眼，道：
“既然如此，我在山外等着魏王。”
李周巍立刻踏光入山，便见金石森森，顶上没有半点天光，而是浓厚不见底的深沉阴雾，一尊青铜冥驾立在天际之中，光彩熠熠。
一女子停在空中，足踏枭风，眉宇一低，显现出很低的姿态，道：
“见过魏王！”
李周巍点头：
“原来是南葭王，不必多礼。”
此女正是邻谷兰映，邻谷家托了大鸺葵观老剑仙的福气，勉强养出来一个她，让邻谷家得封南葭王，可她见了李周巍却很汗颜，答道：
“不过照内小王，不敢在魏王面前称道，还请魏王免了封号，直呼我映葭即可。”
李周巍只信步上山，笑道：
“照内小王…有意思，是谁的说法？”
当年宁婉前来望月湖分封之时，曾提过望月湖自主，上下一切事物皆由李周巍裁决，后来更是成了【修武不照之土】，与之对应的邻谷兰映这些所谓的王…自然是【照内】了。
他这句话叫邻谷兰映略有紧张，只答道：
“称不上是谁的说法…一些民间风言…”
李周巍却已经到了金殿之前，见着门户大开，从上往下走出来一老头，身背金红刀，手持长柄枪，满面疤痕，面孔上皆是笑意：
“见过魏王！多谢魏王解围！”
李周巍盯了他一眼，环视一周，道：
“平淮将军好本事，少兵寡将，也能守住这样久。”
司徒霍明明是个老前辈，却没有半点架子，点头笑道：
“全靠了这大阵——此阵是大将军亲自布下，叫作【大邺玄谪灵阵】，可谓是世间独一等的，专门对付释修，平日里的大阵在这等灵阵前就是花架子！”
他转了眉，看向天际那一道幽幽的冥驾，转道：
“第二…就是这冥驾中的道友了…如今应当回去禀报了。”
这宝物沉在幽静一片的暗色之中，谪炁将所有消息通通锁死，李周巍暗暗应合仙鉴，扫过一遍，果然见里头空空如也。
司徒霍却盯着他金眸看，等着李周巍收回目光，便领他向前，在大殿之中落座了，这才道：
“魏王大破赵军，斩杀孽修，稳住战局，可上命未至，周边诸修虎视眈眈…不知魏王有何打算？”
李周巍扫了他一眼，答道：
“我正要提此事。”
司徒霍一挑眉，见李周巍站起身来，从袖中取出一令牌，黑底金纹，花纹繁复，上书金字，道：
“我要将军与我一同离山，向南而去，此地交刘都护镇守。”
司徒霍扫了眼这信令，低眉道：
“哦？那白乡？”
李周巍淡淡地道：
“白乡能守则守，不能便还给他们。”
司徒霍神色一下沉下来，淡淡地道：
“魏王可明白自己在说什么？白乡、小室为镗刀辅翼…好不容易将北方的南下路线堵死，魏王这么一放…北方便重新有通道，绕过镗刀南下…”
他微微一顿，想起他南下的话语，看向李周巍，抬眉道：
“魏王要攻都仙山门？”
李周巍点头：
“不错。”
这倒是让司徒霍沉默下来了。
小室—镗刀—白乡三点，如同扭曲蔓延的屏障，挡住背后的平原，难得的是地脉灵机皆不弱，紫府大阵一同封锁，谪炁感应，几乎能阻断北方南下攻打望月湖荒野一带的路线。
可这坚实的屏障有一处弱点，便是位于东边腰腹处的白邺地带…哪怕防线再坚固，边燕—称昀—都仙这条通道背靠玄妙、山稽，如有大量的北修于此聚集，横插而入，照样能畅通无阻。
李周巍盯着他的眼眸，道：
“我等人手不足，白乡地脉不佳，没有镗刀这等灵阵，不但守不住，还要分去大量的人力，更何况腰腹处还有白邺，腹背受敌，广蝉等人的奇兵未必不能再来。”
“可如若我等弃白乡而夺白邺，依托都仙山门，虽然不能拒敌手于江淮之外，却大有自由，退能以白江之地为口袋鏖战，进能攻取玄妙、断山稽后路，夺完整江南。”
司徒霍已经明白他的意思，一言不发，沉默良久，叹道：
“我固知大将军最希望收复山稽，可是兹事体大，我不能做主。”
李周巍冷笑一声，将手中的信令按在案上，道：
“不能做主？还是不愿做主！”
李周巍当然知道司徒霍在想什么——无非赖着他这平淮将军、镗刀节度的权势！
修武之光权势越大、地位越高，所受的加持便越大，同样是持玄，封号极低的李绛垄与当朝重臣李绛梁之间可差多了！
‘如今赵兵退却，小室—镗刀—白乡三点完整，据守此地，几乎要压上整个大宋大半的力量，身为镗刀节度的司徒霍总揽权势，自然是地位极高，堪为第一重臣！’
‘如若弃白乡夺都仙，相当于将整个江北的防线分为两段，在都仙的是刘白也好，其他人也罢，有了这么个平起平坐的人，自然会大大分走修武光彩。’
可这还是谋划成功的情况！
司徒霍心中更有猜忌。
他是平淮将军，封地镗刀…让刘白替他守镗刀山？如若都仙道之中有变数，没能拿下反而大败一场，北方反攻，刘白把这座雄山一丢，向南撤走，大宋战果尽失，司徒霍身为节度，丢了自己领地，还有什么大戏唱？
这份猜忌并不难理解，李周巍心中冷笑：
‘常说北方人心不齐…南方难道就能齐了么！哪有哪一处能力往一处使的，只是先前喘不上气，不得不放下利益与纠纷而已！’
面对他的质疑，司徒霍低眉，似乎有疑色，道：
“魏王何出此言！我不能擅离职守，只麻烦魏王与刘都护走一趟！”
在司徒霍看来，这自然是最好的解决方法，他司徒霍不愿参与其中，只让李周巍与刘白去攻打都仙道、去与戚览堰折腾，岂不是两全其美？
何苦让他跑一趟，弄的两相猜忌！
可李周巍面上的冷意渐少，笑意更浓，并不与他扯皮，答道：
“平淮将军…可要想好了。”
随着他手中的令牌一点点亮起，天空中的冥驾仿佛在微微颤动，让司徒霍神色渐渐有了变化。
李周巍并非想不到这一点，如若可以，他根本不想与这司徒家的真人磨蹭，直接与刘白一同过去即可，偏偏玄妙一地修士众多，距离都仙道又近，在杨锐仪与他的谋划之中，这都仙道易攻不易守，真到了那一刻，杨锐仪放弃江淮也要换得山稽！
而大宋，防的就是他司徒霍！
‘如果战局有变化，放弃江淮的命令下达，守镗刀的是刘白，这位刘都护一定会弃山退回南边……可司徒霍呢？’
‘这老东西可没有刘白的骨气，指不准会守到最后一刻，到了事有不妥，局势风云变化之时，再‘无奈’投入释道，借着大局变化，同样能借取极高的位格！’
这本身也是司徒霍的谋划之一，这两面三刀的阴险真人始终在待价而沽！哪怕此人利益最大化的方式是先借助真炁迈过参紫，再在关键决战之中投释，可杨锐仪又不是傻子，只要有合适的机会，司徒霍完全有可能投向北方！
早些时候诸释围山，谁知司徒霍有没有待价而沽的意思？杨锐仪在荒野日日担心，其中一大半都是在司徒霍本人身上！
于是李周巍这句话落进司徒霍耳中，配合着天顶上的冥驾晃动，司徒霍几乎一瞬间就领悟了，对上李周巍的目光，那双金眸昭昭，如剑一般刺过来。
‘那驭着冥驾而来的杨家人不仅仅是守着这座山，让北方猜不透，还有一重震慑你的意思…’
而他李周巍持令而来，要强行调动他，亦是杨氏的警告！
这老真人面上阴沉的表情闪烁一瞬，也不知道心底在想些什么，面皮不燥不热，仿佛理所当然般笑道：
“魏王既然有所要求，自当奉命！”
话音方落，便见李周巍那令牌骤然滚落，化作滚滚的灰风瀑布洒下，将两人的身影淹没在谪炁之中，沉浮不定。
太虚的影子隐隐浮现，司徒霍负手而立，李周巍则一言不发，神色沉静。
‘其实…守镗刀山的人选还有一位。’
就是他李周巍！
只可惜司徒霍与刘白关系极差，司徒霍此人卑鄙阴险，伏低做小毫不在意，可刘白却很难与他和睦相处，杨锐仪怕坏了事…不肯让李周巍守山。
而李周巍也乐得如此。
‘破山灭门，合我法身！’
……
玄妙观。
灯火阑珊，法光晃动，眉宇出尘的少年立在山间，原本神光灿灿，自然如意的眼眸之中满是灰暗。
陶介杏重新回到玄妙观，神色已经截然不同，眼底浮着隐隐约约的失落，推门入内，上首的人也不同了。
上方的青年满面阴郁，静静地立在一旁。
戚览堰本就骄傲，治玄、观榭的出身与撞见天素机缘更将他的自满推上了一个巅峰，如今这些智珠在握、掌控大局的轻松自如不见了，取而代之的是深深的、难以置信的阴郁。
‘广蝉陨落…这下麻烦了…杨锐仪…’
广蝉之死，对戚览堰来说简直是颠覆性的震动，不仅仅是广蝉如此修为，一击而陨，更加失措的还是整个局势的失控与同时到来的麻烦！
戚览堰心中有阴郁、有愤怒、更有急切，可当他闭起双眼，却发觉沉淀在最底下隐约还有一丝恐惧。
这叫他更愤怒了。
殿中的氛围压抑到了极点，陶介杏却不能沉默，踏了一步，咬牙道：
“晚辈见北边天象不对…疑是堂兄…法身折了，可…可…我掐诀算了，为谪炁所伏，看不清楚，特地来请教前辈…”
戚览堰一时无言，只能压着突起的怒火答他：
“你堂兄…陨落了！”
陶介杏与李介诣如同亲骨肉，更有几分长辈似的情谊，他心中本就有猜测，这一句话坐实了，立刻让他低头泣起来，哀道：
“堂兄…你失了常心了…早说了…是不义之师，果然让他折在那处！痛哉！”
陶介杏不通人情，这话无异于火上浇油，听得匍匐在一旁的道袍男子瑟瑟发抖：
‘也只有这位敢这样说话…敢这样说话尚且无人会多说…这也太狠了！’
果然，这话扰得戚览堰心中仿佛有一股股怒火在跳动，太阳穴微微鼓动。
可陶家不是寻常人家，虽然不如自家师叔卫悬因，却也能算得上真君之后，陶家中的长辈多出身求紫榭，多有人情，他只能勉强道：
“介杏这是什么话，这是被杨氏算计了！”
陶介杏已满面是泪，抬眉看他，一眼便将戚览堰的话顶回去，这少年咬牙切齿，那股谦逊与单纯被冲得支离破碎，泣道：
“戚前辈！堂兄不只是大慕法界的摩诃，更是我陶家人、是我堂兄、是玄惟真人的师兄、是少埙真人弟子！这事情不只是大慕法界、大羊山的事！”
戚览堰面色立刻有了变化，急急上前一步，答道：
“这是李周巍、杨锐仪的算计！”
却见一向软弱的陶介杏站起身来，眉宇中满是果决，冷声道：
“堂兄之死，我必回报家中…戚前辈，还是想想怎么给个交代罢！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府中期】
司徒霍【紫府中期】

============================================================
第1106章 殊途同归（112）（那年的小明白银22）
============================================================

眼看陶介杏驾风而出，戚览堰面色便越发难堪了，怒与恨压在心中，却又无处抒发，背手在大殿之中走了三四步，一言不发。
下方的道袍男子梵亢等了一阵，好几次抬起眉来观察师尊的脸色变化，自觉不能再沉默下去了，不敢去提广蝉的事情，只好抬眉道：
“师尊…白乡谷既失…恐怕不能御敌于中原之外，释修又反复多变，好在…白邺都仙还在我等手里。”
“有也没用了！”
这一句顿时震得梵亢不敢说话，梵亢眉宇中满是愁绪，只好换了一个方向，勉强道：
“如果他们拿下白乡后向北攻打…白乡过后就是中原，防守空虚…如若能作几百年来第一个打进北方的修士…想必也…”
这却把上首的青年气笑了，道：
“杨锐仪不可能去打洛下…去惹北方的诸王、诸多世家！大宋如今羽翼未丰，杀了广蝉还不够吗？还要惹得北边朝野震动？李周巍更不会往口袋里钻！”
他欲言又止，叹了口气，道：
“我倒希望他继续往北，我们就不用头疼了，可我看…十有八九还是往白邺来了！”
梵亢听出他的意思，连忙道：
“应当速速派人…”
戚览堰冷眼看他，道：
“我这处的人去了白邺，杨锐仪若是攻打山稽，又当如何！”
梵亢再度沉默不语，戚览堰咬牙切齿道：
“白乡谷大败，广蝉这一死，虽然折了一员大将，却仍有挽救的余地…可麻烦在白乡的人马通通被打散，这群真人哪有一个是心机浅的，南方的谪炁又可怕，一个个抱着伤势，一时半会绝不会出来现身…拓跋赐难道会听我的？称昀也不用想，顶多看看慕容颜和赫连家…”
这便是戚览堰始终头疼的地方，南方的各个真人虽然道统不同，但在帝权、真炁的压制之下，至少表面上一心，北方的修士却几乎全是应召而来，没有利益，谁去送死？
偏偏紫府到底有一二话语权，不能像奴婢一样使唤，同样是溃败，大赵一方反应速度要慢得多，如今他手上的人手，甚至面对南方还略有劣势。
这就导致戚览堰处境立刻尴尬起来，谪炁真炁厉害，李周巍、刘白…甚至司徒霍俱是人杰，北方如果在总体实力上不能对南方有所压制，迎来的很有可能是第二次溃败！
这让戚览堰心中震恐：
“一旦白邺也被拿下，整个江北西部两江之地合并，浑然一体，拿回来的难度会高得多…下一步丢的就是山稽了！”
这让他额头上渐渐有了冷汗，梵亢装疯卖傻暗暗引导了许久，终于见到了机会，往前挪了一步，将自己真正的想法透露出来，道：
“我看…不如打白乡？”
戚览堰张了张唇，戛然而止，若有所思地道：
“继续说。”
梵亢连忙组织语言，只低声道：
“师尊…杨锐仪的心绝对还挂在山稽上，白乡绝非他的首选，可要攻打都仙，白乡十有八九就空虚，我等如若与江头首商量好了，就说我等往西帮他牵制，他十有八九会心动，重新拿回白乡，也能挽回他大羊山一些脸面…”
“重点是…这部分人手就不必我们这里出了。”
戚览堰点了点头，梵亢继续道：
“至于都仙…在弟子看来，南方势在必得，是守不住的…”
戚览堰面色更加难看，刚准备开口，梵亢连忙接上，道：
“可如果白乡拿下来，丢了都仙…师尊看着像什么局势？”
戚览堰略微沉默，梵亢则道：
“前世…”
他才吐了两个字，被眼前的真人一脸凶狠地瞪回去了，梵亢立刻改了口，忙道：
“天素…天素的景象。”
“如果没有意外，魏孽应当是二神通才是，本来应该是杨锐仪亲自守镗刀，广蝉等人的伏兵走空，白邺被李周巍夺下，由刘白等人来守山稽地带…”
“正是估算到了前世的安排，我等才会颇为相信镗刀山的谪炁，想着尽量不改变大局…却不曾想被有心人利用，局势更加恶化…可一切倘若按弟子的说法来…”
戚览堰已经明悟，抬眉道：
“如若我们用都仙换取白乡，其实与前世的大局一般无二！”
梵亢连忙上前，道：
“正是！只要我们能稳住山稽，大慕法界内部不可能坐视不管，也不能看着宝牙流入他人之手，再推一个人来也好，派谁南下也罢，短时间内不会差太多。”
“我们要做的，是维持住大体的局势不变…才能将天素预知的运用发挥到最大！”
戚览堰倒是听进去了，若有所思地抬头，道：
“真正变化的，是死了个广蝉…以及让他莫名其妙成了紫府中期…要大局不变…才能保持我们的优势不变…”
哪怕此刻在讨论局势变化，可李周巍的【紫府中期】四个字吐出口仍然让他心头一片不可思议：
“完全违背了道理！”
在戚览堰看来这事情当真是莫名其妙，明明比天素预知之中更加完美、明明借来灵宝重创此人，即使他把伤势疗好了，修为也应该停滞不前才是——反而突破了？
‘难不成你李周巍伤越重修行速度越快不成！’
这是极糟糕的局面，李周巍的『赤断镞』是明阳神通中顶恶心的一道，这道神通一成，围杀他的难度可以说是翻了一番！
‘更遑论李曦明还多了一道『天下明』！’
他虽然已知眼下处境最能挽回损失的方法，心中仍然一片阴郁，突然厉声道：
“我问你——李周巍…为什么突然紫府中期了！”
戚览堰心念的转变简直如同翻书，梵亢还沉浸在说服他的喜悦之中，哪能想到对方突然厉声来问，吓得浑身一颤，连忙道：
“弟子…弟子不知啊！”
戚览堰双眼微眯，似乎有了警惕，道：
“你说你…对他求金的事情颇为清楚，更在最终的大战中有所参与，被那什么陈将军斩于马下…却会听错他的修为进展？”
梵亢一时哑然，喃喃道：
“弟子也不知啊…弟子…弟子…”
梵亢喃喃良久，突然脑海中灵光乍现，一下醒悟，拍手道：
“弟子明白了！”
戚览堰冷冷看他，听着梵亢急切道：
“弟子明白了…大宋…甚至望月湖…恐怕也有天素所眷！李曦明不曾离开庭州去西海，根本不是因为弟子的谋划打乱——就是那天素子的干扰！”
他恍然大悟，拍手叫好，戚览堰却淡淡地看着他，冷笑道：
“庭州？有天素？你做什么梦呢！”
梵亢被他这么一驳，当下更急切了，只道：
“师尊…我…”
戚览堰打断道：
“庭州不会有天素！威名赫赫的【青诣元心仪】就在湖上！你当当初的那搅屎棍是怎么被打灭的？靠的就是这无上仙物！天素可以去往天底的任何一个角落，就是不能去庭州！”
“倘若李家的几个嫡系有知未来的征兆，如今会是这个模样？更何况…更何况这事情在几位大人眼中不是秘密，天上的诸多眼睛难道是瞎的？”
梵亢难以开口，戚览堰却笑道：
“更不可能落在李周巍身上。”
他的话语戛然而止，梵亢不甘心地道：
“那就在…就在大宋的重臣身上…还是偏爱李氏的重臣，这才出手干预！”
戚览堰负手转身，道：
“小子无知…你以为大宋真的缺这天素？别妄想了，人家到底是阴司！你以为你在我手下躲得很安全么？天上的大人早就看过你了…阴司同样知道你！只是诸位大人都不想着下场，又牵引进天素的因果，一同沉默罢了！”
梵亢呆呆地看着他，戚览堰则越发明悟，冷笑道：
“不过你这么一提醒，我如今算是明白了…杨锐仪能不能知未来事尚未可知，可阴司是有使天下大局符合天素推测的意愿的，否则如今也不会有你我以白乡换都仙的机会！你以为是殊途同归？错了！是祂们不想改变！”
“天下局势不在祂们的手中，却在祂们的眼里…”
他剩下半句话咽进喉咙里，心中敞亮了，似乎把所有端倪连成一块，暗暗冷笑：
‘如果天下的局势大变，变得截然不同，这些天素子还怎么利用机缘？还怎么把那些兜玄的遗产通通发掘出来？兜玄的【滁仪洞天】还怎么开启？一重山下的宝物怎么能源源不断涌现？广蝉的死一定是个意外，甚至一定叫天上的大人不悦了！’
‘我们改变的…绝对不能是当下的大局！’
有了这份领悟，戚览堰神智一下清晰了，双手一合，答道：
“我明白了！让公孙碑等人回来，同去山稽，我和赫连家的人过去都仙，不能让他攻打得太快了，以免白乡收复不回…那…灵宝…我今后找机会替公孙碑借过来。”
他心中松了，梵亢却仍然满脸冷汗，震撼不能言语，低声道：
“那都仙的…奴孜等人…”
戚览堰冷笑一声，答道：
“还用想吗？连陶介杏都走了，那些释修还能乖乖待在都仙？”
不过提到陶介杏，戚览堰懊悔道：
“可惜，陶家的关系不好折腾，那灵气又取不到了…”
梵亢被他这一句话拉回现实，沉默片刻，只觉得眼前的戚览堰实在太过偏执…甚至觉得恐怖起来——他的重生让戚览堰占尽先机，可这位真人的心思却没有半点屈服，而是更加顽固。
‘他到底在想什么！他走的真的是活路吗！’
这让梵亢满心煎熬，他并不愚蠢，一个人对未来了如指掌，多少也能有些自己的推测，抬眉道：
“我明白…真人是一心为卫大人着想，可倘若真要着想，应当往向薛大人的身上靠，再不济，也要往纯一道去问去求…”
可他说到此处，仿佛踩了戚览堰的尾巴，这真人有了一瞬的恐惧，旋即目光阴冷，答道：
“戊光与观化并列为道轨，【不移观】比【通玄宫】建立早得多…须相真君也要为后辈的…我【观化天楼道】虽然是后世修建，可得了其中道统，自有其尊贵，如今虽然萧条，受其庇护，也没有靠那去的说法…你再敢提此事，休怪我清理师门。”
这句话一下把梵亢给叫醒了，他意识到眼前的是一位紫府真人，吹一吹气就可以让自己灰飞烟灭，他心中的焦虑立刻被恐惧所代替，退出一步，颤声道：
“弟子失言！！”
戚览堰深深地注视着他，答道：
“你也是太心急罢了，退下去修行吧。”
梵亢连忙拜退，跌跌撞撞下去了，戚览堰则独自立在大殿之中，神色冷厉：
‘陶介杏涉世未深，极好试探，看他那支支吾吾的模样，陶家人手里一定有【无漏阕阴】，只是不肯取出来。’
‘陶介杏是师叔看着长大的，连广蝉都要叫师叔长辈，按着陶家与我治玄的关系，绝不应当不借的…看来，是有人诚心不想师叔求道，如今的一切倒是成全他们了！’
他一路到了门外，清冷的月光正洒在阶前，戚览堰只觉得满心复杂：
“无势不能成道，那不欲求道的，自有人逼着他成，欲求道的，却有万般阻碍。”
他思来想去，仍放心不下，转身回来，坐在案前，心中有了想法：
‘光问纯一道也不是办法，太阳道统之中，唯独那个程氏佯装避世，最无骨节，得想个法子，再见他们一面。’
这真人沉思良久，梵亢却呆呆地退下去，心中一片惶恐：
‘继续跟着他走下去，我可还有活路可走…’
他梵亢前世算不上什么大人物，侥幸得了机缘，差点掉到释修手里，是戚览堰将他一力救出，又将他这个毫无背景毫无根基的小修收为弟子…他固然知道戚览堰有私心，可他梵亢不也享受了观化道统给他带来的种种好处？戚览堰如果要用他，本没有必要收个弟子。
可梵亢眼见对方固执如此，心中实在惶恐了，隐隐约约有了几分迷茫：
‘以我的天素命数…投入释道…不也是极大的命格？’
他当初一介草根投入释道已足够有价值，如今又背了个观化道统的身份…更是锦上添花，只是悖不过良心而已。
‘且走一步看一步罢，如若事不可为…亦有退路。’
……
灰云蒙蒙，四境黑暗。
身材高大的将军持赤斧立在空中，在黑沉沉的夜色之中站了一阵，看向一旁的女子，抬眉道：
“『谪炁』、『上巫』都是擅守不擅攻的道统，多擅长变化拖延，不能强势斩敌，杨锐仪虽多宝，但尚未过参紫，道友且放心。”
这一句话却听得孔婷云心中微寒，公孙碑带着明相等人南下，前来攻打大宋，孔婷云其实早就看出戚览堰没有取得战果的心思——这战力在别处已经不俗，可要贪图大宋锱铢必较的江南，显然是痴人说梦。
‘只是刚好卡着人，让大宋不能分心。’
果然，公孙碑手里没有灵宝，几人合力，也不过能在谪炁中进退自如而已，眼下这话一出，显然局势要逆转了。
她便答道：
“我只担心北边。”
公孙碑叹了口气，道：
“此非你我所能，敬听吩咐即可。”
这话算得上是安慰，可却让孔婷云更加无力了，她心中一跳，判断道：
‘恐怕有大败。’
她孔婷云说好听点是个傀儡，说难听点不过是个名义，可恰恰是明白自己的定位，这个聪慧的女子有了不同寻常的敏锐。
戚览堰从前是很自如的，或者说保持着那一份观化道统的体面，至少装得像是她的道友，凡事多有商量，可如今半点消息也无，足见玄妙观上的慌乱，或者说戒备。
‘他无暇他顾，来不及装了。’
这便是孔婷云的悲哀，她这个傀儡被打回原形，只能望着天际上黑云沉默，身旁的公孙碑淡淡地扫了她一眼，问道：
“大阵阵盘在何处？”
孔婷云回了礼，心中冷笑，面上平静答道：
“自然不为我所知。”
一旁的孔夏祥如同石像，静静地跪在台阶下。
公孙碑尴尬地笑了一声，眼中的忧虑难以掩盖，沉沉地望着夜空，一抹汞水混一般的银红之色正在迅速升起，似乎为了缓解自己的尴尬，公孙碑皱眉道：
“竟然多了个诚铅…神妙本事也不低，好在修为不高，否则实在太碍事。”
孔婷云淡淡地道：
“将军毕竟修『晞炁』，这道统本就主位不稳，闰余支强，又有三分之变得晞，遇见了主变化的『全丹』，他自然有多种手段可以化解。”
公孙碑显然没想到她能说出这样一番话，答道：
“道友好见识！”
孔婷云不紧不慢，答道：
“毕竟是认过【招摇山】谱系的，真要算起来，也算得上是通玄弟子，读了一两本道书，比不得将军四处征战，经验丰富。”
孔婷云虽然为人宽厚柔和，却也绝不是白白吃亏的主，这一段话绵里藏针，又暗暗带有警告，公孙碑虽然天赋极高，只身闯了偌大的名声，可在北方诸多真君血脉、三玄直系道统面前还真算不上什么，否则也不会沦落到被四处驱使的地步…
如若早上一千年，只要孔婷云是紫府修为，有这一身【招摇山】谱系的身份，他公孙碑照样要称人家为大人！
他一时欲言又止，多了几分忌惮，道：
“得罪…得罪！”
好一阵才见一片流光退下来，却是手持宝物的和尚，面色苍白，身躯上坑坑洼洼，一言不发地坠下。
正是明相。
公孙碑立刻踏空出阵，接过他的位子，明相则拂了拂身上的谪炁，吐出口黑血，神情却没有什么忧虑，笑着看孔婷云，道：
“多谢道友庇护。”
孔婷云本就不是古板之人，更何况她成就紫府，渐渐对当年长奚真人不为人知的那一面有所了解，甚至知道长奚一度与天琅骘有交情，大欲道可比莲花寺残忍多了，于是合手道：
“大德言重了。”
明相笑道：
“门主忧虑太重了。”
孔婷云叹道：
“谪炁满天，岂能不忧。”
明相摆手，倒是换了个称呼，道：
“施主安心即可，此地的大阵不比杨锐仪在镗刀山设得差多少，南方虽然能破，却没有那么轻易。”
这和尚笑了一声，道：
“施主别看着这北方修士一个个修为高深，释修一个个趾高气扬，其实处境还不如你，真要出了什么事，死了就死了…施主呢？至少有整个治玄，甚至更大的人物在保你。”
孔婷云看向这和尚，听他道：
“施主现在要做的不是多忧多虑，而是尽可能地修行突破，如若能过参紫，通玄也高看你一眼！”
“多谢道友提醒！”
孔婷云极为聪慧，并非不知这个道理，可来来往往的修士这么多，竟然是明相这个和尚放下门第之间和她讲这些，心中多了几分认可，更有苦涩：
‘可又能给我多少时间呢？五十年？一百年？过参紫？我天资愚钝，突破紫府都极为艰难，如何能修行得比戚览堰这些人还快？’
她低了低眉：
‘哪怕…用上续途妙法，也同样渺茫。’
孔婷云沉默以对，不知过了多久，竟然见天际之中灰风滚动，光彩退却，种种神妙骤然回收，如同长鲸吸水，落回暗色的大殿之中，天空之中一度平静。
两人皆是一愣，孔婷云立刻掐诀施法，突然听到山脚下排山倒海般的欢呼声，如同一重重浪潮，一道更高过一道，是：
“白乡大捷！”
这仿佛要冲上天际的言语让孔婷云一时默然，却发现一旁的明相击掌，面上满是戏谑，道：
“喔！”
时而又有：
“广蝉受诛！”
这和尚好像更高兴了，张着嘴喃喃没有开口，孔婷云却察觉到他隐约在说：
‘妙！’
可她已经顾不得管这些和尚之间的纠纷了，只隐约望见南边的天空色彩纷呈。
那处天际之中幻彩轮现，似乎有铺天盖地的血雨落下，滚滚的血云之中有大墓封闭，无数殉物纷纷然滚落，孔婷云低声道：
“谁陨落了？”
明相皱起眉来，伸手掐指推算，可种种命数已经绕成一团，只靠着一些大致的推断，摇头道：
“不是陨落…是大宋有人突破紫府了。”
孔婷云凝神去看，先是沉默，旋即喃喃道：
“在临海郡。”
明相作思索模样，道：
“那什么…南葭王邻谷氏？”
“非也…邻谷氏不成器，一个邻谷兰映已经是意外，哪能还有第二位，如此惊天异象，道统与根基必然惊人…”
孔婷云闭起双眼，悚然道：
“是大鸺葵观。”
本章主要人物
——
戚览堰【紫府中期】
公孙碑【紫府中期】
孔婷云【紫府初期】
明○相【善乐道】【四世】

============================================================
第1107章 愧渡
============================================================

虎夷，大鸺葵观。
石砖古朴，古意盎然，道旗飘飘，四处是雪，当年名传天下的大鸺葵观如今山中空空，如同杂役一般在山顶打扫的筑基修士也不见了踪影，枯黄的叶杂在雪中，显得一片狼藉。
黑衣真人静静地站在院子之中，一旁的青年跪在他脚边，泪水如泉涌，磕磕绊绊地陈述着，时不时一锤地面，痛不欲生。
林沉胜恍若隔世。
“只剩我一个了？”
他林沉胜闭关前的大鸺葵观是什么样的？
内有当世剑仙，最后一位拜入修越玄真山的鸺葵道子坐镇，外有紫府中期，英姿勃发，手段高超而正值盛年的真人坐镇观中，又有后起之秀，年纪轻轻成就紫府的璀璨明星！
不说威震江南，可至少能坐稳越国太阳道统第三把交椅，东压赤礁，南镇听雷，他林沉胜也是鸺葵的天骄，在海上斩杀郭红迩，天宛真人尚且不敢多说什么！
而他闭关突破，叩破沉蒙，意气风发，续上这第三代的神通，却只看见大院破落，遍地残雪。
‘剑仙道子，秦玲见斩，并鸺观主，擒符受诛，竟同日而陨…独我叔伯勉力为之，仍不肯…罢休…务必将我道神通除尽！’
林沉胜久久闭目，抹去泪水，道：
“带我…见叔父。”
林琊连忙从地上起来，面色异常苍白，领着他一路入【愧渡殿】，绕开那一座灵宝丹炉，方才见通道，深入许久，便有一暗室。
此室不过丈余，用暗色的木制打造，正中一小台，放着巴掌大小的木柩，地上一香炉，插着三根残香。
一面棕色的花纹小袋掉落在角落。
林琊不敢入内，泣道：
“真人燃香即可！晚辈在外守候！”
林沉胜忍着悲痛，用神通点了香，等一了阵，却没有声音，遂抬眉泣道：
“叔父…沉胜得神通了！叔父！”
过了好一阵，才听见木柩有响动，似乎有东西在翻滚，传来很轻微很轻微的一声：
“好…”
这声音沙哑颤抖，仿佛忍受着极大的痛苦，林沉胜却依稀听出几分长辈的声音，双手颤抖，拿也不是，放也不是，喃喃道：
“叔父…”
却听着后绋的声音渐渐大起来：
“邻谷家是否成了！”
林沉胜升起一点不祥的预感，泣道：
“邻谷兰映不负所托！”
木柩里的人痛呼起来，带着悲腔道：
“沉胜…固守得死，变节得通，你出虎夷，速投杨氏！沉胜！邻谷须听你…真炁盛世，鸺葵多宝，会当用尔，尔自图之！”
“妙哉！老真人用意，晚辈今知矣！”
林沉胜不敢相信【固守得死，变节得通】这样的话是从自己的叔父口中说出来，可他只觉得痛，泪流不止，泣道：
“叔父保重…晚辈还须叔父指点，可要什么药、需什么丹，晚辈定为叔父取来！”
木柩却沉默了。
林沉胜跪在地上，惶恐不能自持，不知跪了多久，他想要张口再问，却听见后绋低低的声音：
“我受清琊戊土之灾，已有二十五年，十年痛如刀削斧劈、火灼水淹，十年如尖刀挫骨、粉碎雷霆，余下五年剥魂解魄、夺我心神。”
“我忧鸺葵不能渡劫，一一忍过。”
这小木柩微微晃动，似乎有东西在里头不断翻身，后绋却在飘荡的烟气中开了口：
“我出生时漫天飞雪，条条白如仙索，却能见到月光如水，父亲大喜，遵循古制，请剑仙赐号，老人家正在玄真论道，请问上渺真人…她术算惊人，思索良久，答曰：太阳谱系至今本在【广】，修葵道统则在【后】，可为【后绋】。”
“绋者，大柩之灵索尔，助葬必执绋，是以我林渭为太阳灵柩之绋尔，我鸺葵常作生死事，不以其为不祥，安然用之，今日想来，是上渺真人宅心仁厚，暗作提示。”
林沉胜呆呆地看着眼前的木柩——其中的男人只留下一点真灵、一点神通，却仍有当年大鸺葵观后绋的傲气：
“北方欲以我之清高收束鸺葵，以为放我一条生路，我仍会抓着太阳道统的遮羞布不放，想让我在骨节与道统之中两相为难，可林渭陨在玄妙观就好了！就陨在二十五年前！”
“大鸺葵观修士，受诛不能受辱，太阳失辉，我今殉之！”
林沉胜只觉得一片沉蒙，眼前光彩错杂，耳边是一片细密的碎裂声，那木柩仿佛在太阳下暴晒了十日，噼里啪啦碎成一片。
其中的辉石与灰土争先恐后的喷涌而出，却后继无力，呈坍塌式地一直淹没到他膝盖前。
“啪嗒！”
后绋真人林渭已经耗光了自己最后一缕性命，堂堂紫府真人，生前无数体面，死时既无异象滔天，亦无道统齐悲。
一捧土灰，仅此而已。
林沉胜呆呆地跪了不知多久，听见外头林琊恐慌的磕头声，这才醒悟过来，将角落的布袋拿起来，失魂落魄地，按着原路退回去。
殿外满天大雪，月光皎洁。
他一步一个脚印，踏着细雪和枯叶，站回原本的位置，少年又跟着出来，跪到跟前，似乎有所预料，只是磕头。
林沉胜有些陌生、惶恐地看了看背后的大殿，随着月光升起，大殿的牌匾正一点一点散发出光彩：
【愧渡殿】。
……
都仙山门位于白邺之上，四境多有丘陵，江水浑浊，涛涛而去，显出一片灰暗，山中多窟多洞，雕绘鬼怪精灵，高殿则青石质地，浑然一体。
神通的光影隐隐约约照在地面上，沉默了片刻，上首之人体型肥硕，似乎是自顾自地冷笑道：
“看来你也受了命令…一众人被广蝉之死吓破了胆，如今倒是驱使上我们了。”
此言落罢，一人踏太虚而出，答道：
“我赫连家多受治玄恩情，自当竭力。”
“竭力？”
牝水的灰光照耀而出，慕容颜淡淡地道：
“我修『牝水』，自然来去无惧，你赫连家修煞，若没有玄妙的援兵，岂敢在此地多逗留，来的不只有李周巍罢！”
他的话语中隐隐约约多了几分冲撞，赫连无疆抱了手，随口道：
“『牝水』是有几分应谪的手段…可道友掂量着，倘若将你置身于广蝉的位子，你有几分脱身而出的把握？只有李周巍也够你喝一壶了！”
赫连无疆没有慕容家那样的靠山，显然不敢对治玄有什么意见，两句话将话题掰过来，慕容颜却呵呵一笑，道：
“劳烦道友费心了…我可没有沾上明阳的因果，如今牝水神通渐长，斗起来无论是谁吃亏？总不是我！”
赫连无疆心中阴郁起来。
他知道慕容颜其实颇有本事，牝水又是显世的大道，此人若是全力出手，此间的局势绝不至于败坏到如今的地步，可当年浊杀陵那一场大战，阴差阳错没有让慕容家与李氏结仇作怨，反而让慕容颜意识到了慈悲释土之中对自己的算计，于是浑然变了，这真人前后就套着那丑皮囊来回打太极，半点狠不愿发！
赫连无疆幽幽地盯了他一眼，只能低声道：
“道友也要能交代才好，岂有你一直置身事外的道理？常在河边走，哪有不湿鞋，道友自在…不过是有些人还没有心动罢了。”
他这句话威力不俗，让慕容颜脸色渐渐黑下来，这男子外表的皮囊本就丑陋，如今显得更加难看，却无力反驳：
‘避得过一次两次，难道避得过十次二十次吗，只要释土里的人心思没有歇，恐怕我迟早也要落进这因果里！’
两位真人言语中满是争锋，底下的黑衣男子一言不发，跪在最低的一阶台阶之下，头埋得极低，几乎要贴到地面上去。
公孙柏范心中可谓是一片暗沉。
自管龚霄、管灵堞二人闭关不见，自家邺桧真人几乎不往都仙道来了，当家的嫡系修为一个比一个低，管家人本就人丁稀少，渐渐分了门内的权力，大多让那些外姓客卿上了位。
这对他们这些客卿来说其实不是坏事，可公孙柏范不是寻常人物，已经隐隐约约嗅到了异样的气息…可他又能如何呢？
‘果真到了这一日。’
站在这大殿中的两位真人他一个也不识得，可说的话却让他胆战心惊，心中一片恍惚，上首两人却骤然严肃起来，骤然听见一声平淡的声音。
“启阵迎敌。”
公孙柏范明白是在吩咐自己，连忙应答了，手忙脚乱地爬起来，取出令牌，对着近处的玉台轻轻一照。
大殿上空遮云蔽日的漆黑阵法光彩升起，却在一点点变得透明，显现出天际之上遮天蔽日、色彩无限的血云与天光！
身着墨色金纹、麒麟甲衣的青年立在天际上，紫羽王氅迎风飘动，威风凛凛，手中长戟驻在云里，膝下是三位神态各异的持玄少年，或青紫甲衣、武将打扮，或服饰青白，五官俊美，或身披云袍，手持玄剑。
眸色皆金。
公孙柏范素来沉稳冷静，极少有失态之时，此刻却只觉得双腿发软。
‘李周巍，白麟…’
这一张脸自然熟悉，却又显得陌生，公孙柏范只觉得更加威严、更加凶厉，当年那股浮在表面上的沉静与思虑不见了，却又好像本该如此。
当年的一幕幕仍在眼前，他跟着管龚霄，在李周巍手中吃了几个亏，一眨眼几十年过去，对筑基修士来说其实不算长，他进步神速，从筑基中期爬到了筑基巅峰，进无可进…
‘他已神通加身，威压诸修，手刃五世之摩诃，震得诸神通胆寒了…’
管龚霄呢？甚至还处于不知能不能成神通的境地。
“锵！”
白邺之上对峙的两方却没有任何一点言语，李周巍已然拔戟暴起，从天而降！
“轰隆！”
亮白色的幻彩直冲天际，迎接他的赫然是那一把似棍非棍，似剑非剑的灵器。
【河垣棍】，慕容颜！
无论是出于忌惮也好、恶心慕容颜也罢，哪怕知道李周巍的『谒天门』受创，尚未恢复，赫连无疆仍然选择了司徒霍，将李周巍留给了慕容颜！
可如今的形势早已逆转，当年刚刚突破紫府，只身一人，手无寸兵的李周巍早已不在！
慕容颜面对的则是一位紫府中期的大宋魏王！
哪怕慕容颜踏入紫府中期的时间更长，也知道对方有伤在身，仍满面郑重，全力出手。
霎时间狂风涌起，天地漆黑，广袤的大漠再度浮现，夕阳金黄，一片肃穆，慕容颜面色微微一变，同样有一片灰色的光彩汹涌而出，虽然小得多，却稳稳将周围神通抵御在外！
另一侧的赫连无疆方一对上司徒霍，抚上腰间的三样灵器，却只得了这老人淡淡的一个眼神，司徒霍静静将手搭在背后的金红刀上，冷笑道：
“找死。”
他心中冷且有傲怒。
‘哪怕李周巍方才斩了广蝉，你也绝不该觉得他比老夫更难对付。’
面对赫连无疆，司徒霍不复先时伏低做小，不要脸皮的模样，而是暴露出骨子里冷且傲慢的姿态，轻蔑地看着他。
赫连无疆虽然在紫府中期中不算强势，勤于修道，少研杀招，可也绝非易与之辈，只冷脸抽出术剑，谁知一声金鸣乍响，眼前之人赫然消失！
【君失羊】。
这老人一瞬从赫连无疆的身后浮现而出，狠戾拔刀。
【血凶楼】！
血光冲天而起！
这把血锋时隔数百年，重新在海内的大地上展现光芒，滚滚血光一放即收，快得令人失神，两件堪比灵宝的宝物一同使出，赫连无疆堂堂紫府中期，在提前有所准备的情况下竟然比他还要慢了半拍！
赫连无疆咽喉上赫然浮出一道血线，旋即身神通骤然生效，整道化为瀑布般的滚滚黑雾散开，混合着道道血光，四处飘散。
『千百身』。
司徒霍身躯之上渐有金煞滚动，附着其上，眼睁睁看着对方化为煞气飘散，老脸浮出一点笑意：
“震动中古的大神通『箝恨口』，竟然去干取枝，成了你这不中用的自保小道，可笑！”
赫连无疆受了他这一刀，神通略有紊乱，煞气之中血光隐约，一时不能开口，只以神通震动道：
“老东西且试一试！”
他赫连家虽然身为魔修，又修煞炁，可究竟是半路出家，最天才的先辈也是用功在『全丹』上，哪里能和拓跋家这等真魔道统般有这样那样的好功法…自己也明白『千百身』下乘。
可他敢站出来抵御司徒霍，自然是有把握的：
‘煞炁本就能和金德应合消解，『千百身』虽然下乘，却在抵御他的金气神通上大有帮助！’
司徒霍冷眼看他，手中刀锋反转，从袖中取出一碗来，接应了金气，却不急着照赫连无疆，而是稍稍一置，扫了一眼李周巍。
这老东西淡淡地看了，心中有数：
‘戚览堰不要都仙了，如若他真有心思守住此地，来的绝对不止这两个败军之将。”
都仙道山门上的诸修连邺桧都不去管，自然无人理会，而山稽绝不能丢，那还能如何处置？司徒霍心中便越发冰冷了。
‘杨锐仪的警告绝不是说说而已，至少江北是一定要分我权的…延缓我突破参紫的速度，才更有利于他制衡！’
本章主要人物
——
李周巍【紫府中期】
司徒霍【紫府中期】

============================================================
第1108章 银鼓
============================================================

金焰冲天，煞光涌现，滚滚的风沙时隐时现，太虚中也跟着起伏，随着长刀入鞘，如血般的光彩斑斑点点，摄人心魄。
大地上则兵马肃穆，白玉般的甲衣闪闪发光，人人手持无柄银锋，将整座山门围在其中，三位持玄而立一方，接引神通、祭炼宝物，成千上万的银色流光从大地上的兵马身上一跃而起，让天空之中密密麻麻的银色雷光不断流转，撞击大阵！
正是【殛雷破阵楔】！
【殛雷破阵楔】虽然贵为灵器级别，可阵楔妙处便在此处，可以拆分成成千上万的无柄小楔，三五成群便可使用，甚至可以让山中弟子带出历练，而到了如今的处境，更是可以让成千上万的兵马人人手持，一同破阵！
太虚幽暗无声，头戴长冠，身穿玄纹黑银道袍的青年立在其中，腰上那紫条条的绸带正焕发出点点色彩，隐约将他的身形遮蔽住。
眼看煞气被打得节节败退，痛苦不已，若非神通续命，恐怕早就伤了根基，青年却没有一丝神色波动，似乎并不意外。
‘司徒霍…看这模样是【天须锃金经】，是须化真君的道统，那位当年以元金化磁之变遁入『全丹』的真君…看来司徒镗是金羽的手笔不假，道统一定落在金羽手里。’
‘也就是说…这位大人对『全丹』的心思不是三五百年的事了，当年用司徒镗开启道统，又暗自夺取…倒是龙属耐不住，亲自下场废了他。’
他冷眼看着赫连无疆亡命奔逃：
‘『全丹』的两大偏门道轨…竟然以这种形式撞在一起了。’
戚览堰自然是来接应两人的，却不仅是接应，是他实在按捺不住，要来看一眼。
『赤断镞』。
他目光冰冷，看着那大漠天台横亘在宗门上方，搭在袖上的手轻轻动弹了两下：
‘大漠广袤，赤光如血，日明夜暗，沉郁如阴…’
这代表着什么？
‘这是顶级的帝书，魏宫之中秘传的那个级别——他哪里来的？’
这可不是什么简单的货色，绝非《身镇虎关宝经》一般可以从当年的李氏眷属手中得到！
‘是余孽给他的…’
玄谙手中有没有明阳真传本就值得怀疑，『赤断镞』的断绝更是蓄意为之，李周巍如今顶着这么一道神通站在此处，不能不叫人心疑。
戚览堰思虑良久，终于暗暗定了决心：
“如今有『赤断镞』的帝书，谁知道下次会不会有【大照帝君帝书】和【观元显化玄经】？这事情不能轻放，要禀一禀上头。”
紫府成就神通，基本都是四五品的功法，真正决定神通是否广大的是道行和本领，但不代表着功法对神通的影响不存在，如果是得了那几本魏宫真传，是实打实的强势！
梵亢虽然能知未来，但显然不可能知道李周巍的功法如何，可更让戚览堰为难的是…落霞山极有可能真的不在乎李周巍的功法和神通！
‘李周巍神通越广，颠覆魏帝便越强力…阴司也好，落霞也罢，对他的未来都相当包容，要想解其中之疑…甚至对他有所限制，就要找到一位不那么希望他神通太广的山中大人来问…’
他沉默片刻，已经有了人选：
‘此间事了，我也应该回一趟陇地了。’
脚底上的银光越发破碎，戚览堰冷眼看够了，终于动手，从袖中取出一对物什。
此物一者大如拳头，银白如雪，却是一道小巧玲珑的银鼓，刻画着玄奥的符文，两旁缀着长长的金缕，系了三根色彩不一的圆棍。
戚览堰择出其中的银色圆棍，郑重其事地调息了神通，终于在那银鼓上轻轻一敲。
“咚！”
这鼓虽小，却在敲击之中呼吸出极为恐怖的银色风暴，略带金色，从太虚中疯狂地吹拂而出，以一种恐怖的速度顷刻弥漫了整片天际！
“轰隆！”
『赤断镞』的大漠天台本应首当其冲，可李周巍恰巧在此时收了神通，穿梭挪移，顶在前头的反而成了司徒霍的滚滚金风。
这道金风神通肉眼可见地在雷霆面前泯灭，司徒霍立刻被打落而出，老东西谨慎得很，面色大变，长刀入鞘，【君失羊】全力运转，想要远离。
可在流淌的雷霆中带有的金光竟然将他镇在原地，动弹不得！
不仅仅是他司徒霍，整片天际仿佛被这雷霆中所带的薄薄金光所镇压，同样被打落而出吐血的赫连无疆也好，面色一下苍白的慕容颜也罢，乃至于李周巍…通通被定在原地。
太虚中的人没有半点意外，已经解下身上的紫绸，在腕间一绕，另一只手一勾一抽，现世之中的慕容颜与赫连无疆同时消失！
“咔嚓。”
薄薄的金光顷刻而解，天地中的雷霆也迅速散去，李周巍收回目光，转眸去看司徒霍，这老人面色难看，一言不发，过了好一阵才吐出点雷霆来，唇齿边一片银光爆闪。
‘是戚览堰的宝物。’
有仙鉴在身，李周巍看得最为清楚，『赤断镞』的起落看似意外，实则是他在斗法之中有意引导…
‘这银色雷光专门抨击光煞，应该是针对大范围的术神通与小部分显化飘散的身神通的…’
除了他以外，司徒霍的滚滚金风、赫连无疆的身化煞风与慕容颜的牝水神通通通为雷霆所击，看样子极不好受。
‘至于这金色雷霆…『君蹈危』冲杀可破，可他也不会傻傻地随意用出来，猝不及防倒是会被扭转战局，唯一值得庆幸的是…并没有太大的正面威力…兴许是还没用出来。’
戚览堰多轻蔑南方修士，李周巍却深知此人的威胁，终于见了他一二神妙，算得上是意外收获，于是移目，提醒道：
“司徒将军，君失羊也躲不过么！”
司徒霍的脸色还未缓和过来，凝重地摇了摇头：
“他北方上修，治玄出身，手持无上宝物，岂是我能抵挡的？”
话是如此说，保命的底牌被人家随意一招打破，司徒霍明显有些沉默，两人没有追的意思，一同止步。
脚底的银色雷光密密麻麻，仍扑在阵法之上，李周巍多看了一眼，离得最近的李绛梁连忙侧身吩咐，便听脚底下铺天盖地的呼喊。
“北修已败逃！速速开阵！”
这声音铺天盖地，震动四境，山中却一片寂静，毫无动静，司徒霍踏风下来，冷笑了一声，道：
“白邺都仙道被那一群释修折腾了一阵，又前后受了数位紫府入内，我看是…”
李周巍微微眯眼，饶有趣味地道：
“我看未必。”
司徒霍收了目光，笑道：
“哦？”
“轰隆！”
果然，随着雷霆耸动，越发激烈，见山中一阵震动，大阵光幕终于如水一般化解，李周巍微微挑眉，抽出长戟来，随着天光璀璨，滚滚的乌焰瞬间笼罩天空，山脚顿时无限杀喊声：
“杀！”
……
高处石殿一片血迹，横尸遍野。
公孙柏范静静地靠在石阶旁，流淌在体内的真元法力早已消耗一空，他四肢破碎，双目灰白，呆呆地望着青石大殿的顶部，滚滚的乌焰正顺着青石攀爬着，仿佛在点燃什么无形之物。
最先打上都仙道山顶的自然是诸位客卿。
这开关大阵的玉符终究是邺桧亲自交给他的，公孙柏范又受这位真人提拔已久，明知大势已去，仍然以一敌多，他虽然修为高深，可双拳难敌四手，自然倒下了。
可这群叛修需要个替罪羊，公孙柏范自然被留了一条性命，几个不知名的客卿则唯唯诺诺跪在山间，手中捧着染着血的玉牌，齐呼声隐隐约约传来：
“小修拜见真人，恭贺天兵入山！”
公孙柏范却没有听到任何回复，只有轻微的、靴子踏在地面的声音，隐约有一股热风拂过，高处的玉台边已经多了一人。
这青年负手而立，仔仔细细观察着玉台上的阵盘。
显然，都仙道死也好，活也罢，谁杀了谁、谁为白子羽尽忠，根本不能得到这位真人的半点关注，整个都仙道绑起来，还不如这阵盘上的一道符文。
‘可惜…’
公孙柏范提在心头的那一点气渐渐散去，意识飘忽，却隐约感受到一股热力冲上升阳，如同潜入深水之人骤然吸了口气，眼前的一切霎时清晰起来。
那双金眸倒映在公孙柏范眼睛里：
“秘库何在？”
公孙柏范这才发现自己跪坐在原地，四肢没有半点异样，唯有破碎的盔甲昭示着方才的惨烈大战，这男人宛若隔世地愣了一瞬间，拜道：
“真人不设秘库，道统亲传，自有藏宝处。”
李周巍也不意外。
邺桧本就是来南北大战中投机的，岂能把白邺都仙道当作自己的后路？能保住此阵，已经是最大的收获了。
“可惜…宋廷肯定是要征用此处的…这大阵未必能落在我手里…”
可他同样不会相信此人的一面之词，伸出手来，指尖上乌焰灵动，不断环绕，似乎在不断诉说着什么。
‘伐山破门…蕴养法身，却好像受了一分干扰…’
有了长霄门的经验，李周巍明白绝不可能是什么紫府大阵的干扰，于是灵识一沉，已然勾连仙鉴，霎时间整座山脉的景象通通浮现在眼前！
【查幽】！
霎时间种种景色涌现在脑海，一处处秘藏尽数显现，果然是一穷二白，但凡储存在内的灵资，无一处可称道之处。
可他搜过各处，仍不肯罢休，表面上看似在观察阵盘的纹路，实则一间间洞府探察而过，终于看到了最深处的一座奢华洞府，白金明亮，紫水如河，乃是邺桧本人修行之所！
这处虽然装潢奢华，可有价值之物同样搬空，唯独正中一处紫水泉眼深不见底，色彩喷涌，在仙鉴无视种种障碍阻隔的探查之下分毫毕现。
底下赫然有一被符箓牵引的青玉之物！
‘藏的倒是巧妙。’
邺桧此物藏的其实并不深，距离紫府探查范围稍远一些，不知是天然形成还是『都卫』一道的本事，此物所处的洞穴太虚断层，无从落脚，除了断绝的大部分探查与术算之道。
正是被符箓神通牵制，此物仍在隐隐感应。
‘好你个邺桧…竟是用自家山门的破山灭门祭炼宝物！难怪！’
李周巍嘴角微微一勾，扫了眼跪在地上的公孙柏范，却叫跪在另一边的几个客卿看的头皮发麻，连忙挪步过来，谄媚道：
“大人！有一二处门中库藏，藏在山中各处…门内修士多有取用…”
公孙柏范被他的愚蠢所震，冷冷地顶道：
“小修用度，何济于事？”
这客卿顿时不敢言语，李周巍则抬起头来，正见着司徒霍从殿前踏入，笑道：
“恭喜魏王…”
李周巍有些失望，都仙道一穷二白，接下来又要守山，留下的灵山灵脉不好挪动，食之无味，弃之可惜，只听着司徒霍道：
“这都仙的人手…魏王用不上罢？”
李周巍立刻听明白了，司徒霍虽然实力高绝，可手下实在少人，那几个司徒家的余孽修为又低，一时半会儿也派不上用场，反倒是李周巍最看不上眼的东西，他急着取用。
李周巍便道：
“这个我要了，别的凭你取用。”
这老头笑着摇了摇头，有些失望地道：
“魏王倒是会挑！”
李周巍与公孙柏范算打过交道，对此人的印象着实不错，这人又是筑基巅峰的刀客，虽然不是横压众人的天才，却也绝对够用！湖上要培养这样一位刀客，花费的资源也绝不少。
湖上的人手本就少，这样一位明事理、知荣辱，知根知底的散修，李周巍有几分认可，这才特地救他一命。
公孙柏范只觉得自己与李家作对过，必然死无全尸，却没有想过会听到这样的话语，呆立了一瞬，拜泣道：
“见过王上！”
李周巍微微点头，已示认可，却没有多言语，道：
“带我去邺桧的洞府。”
本章主要人物
——
李周巍【紫府中期】
司徒霍【紫府中期】

============================================================
第1109章 外极（112）（潜龙勿用黄金盟加更1113）
============================================================

紫水叮咚。
大殿之中的紫光混一，照出片片色彩，公孙柏范惶恐地站在洞府之外，不敢抬头——这么多年来，别说进入邺桧的洞府…他连门前都不曾到过。
那金眸青年却随意地踱步，扫了一眼四周，停在那平滑如镜的紫色小池旁。
此水为【幽紫灵水】，乃是『都卫』一道的灵资，常被低修认作『紫炁』与『府水』，虽然珍贵却不罕见。
随着这位真人的注视，池水迅速的沸腾起来，地底深处的暗泉不断上涌，又被气化成一片片的紫色灵雾，李周巍复又上前一步，轻轻一踏！
“咔嚓！”
仿佛大地深处有所坍塌，一切紫水霎时没落下去，一点青光骤然跳起，破空驾风欲走，却被天光所拘，不得不坠进这真人手中。
第一时间撞进李周巍眼中的是其上之符，紫金一片，极为绚丽，符文流金，用朱笔提有四个大字：
“都仙大道。”
他随手抽了符箓，这符箓柔韧如纸，软塌塌地搭进他手里，光彩消散，显现出其中之物的真面目来。
此物约一掌大小，材质奇特，青湛湛极为喜人，边缘不规则，却极具美感，握在手里如同令牌，上点五道玄妙符文，正中一点金、四边四点则银紫圆润。
背面则平整，有四金字：
【旌阳大观】。
‘是个…储物一类的宝贝。’
此物材质极为特殊，能存放灵物，似乎还凭借着某种祭炼之法将之化为了灵胚！若非他撕去符纸，外头破山灭门所牵动的契机命数还在不断提升其中的威力。
他灵识一扫，顿时微微一怔。
内里浅青一片，水波荡漾，清澈透明，种种光色交相辉映，显然是某种灵水，一枚白色的玉简沉在水中。
偏偏是一池【壁沉水】。
李周巍表情有些耐人寻味，并不取出，而是隐晦地先将青令收起，踱步下去，带着公孙柏范踏出殿外。
金眸青年着白紫之衣，披黑云之袍，已候在殿外，见李周巍迈步出来，连忙行礼，禀道：
“父亲，杨将军请见！”
李周巍并不意外，点头迈步，父子俩便踏入太虚，飘飘向前，李绛垄等了好一阵，低声道：
“多谢父亲…如此神威，儿子与两位弟弟…皆感恩欣喜不已。”
都仙攻克，李绛夏被派去清扫地界上的残部，李绛梁则带着两个怜愍回都，只有他受命来接李周巍，口中所提自然是广蝉的事情。
他低眉垂眼，李周巍却不笑亦不怒，点头道：
“释修多算计，图谋在你们身上，你们还是小心些。”
李绛垄连忙将自己想说的话咽下去，配合点头。
可白邺都仙道距离荒野太近，听完这句话，李绛垄发觉自己竟然已经从太虚中落下，见到光彩森森的大殿了，那一身黑衣的杨氏帝裔正立在门前，亲自来迎！
“恭喜魏王。”
“大将军同喜！”
李绛垄只能再次止步，目送父亲大步入殿，消失在一片阴霾的青铜鬼殿之中。
杨锐仪的面色红润，看上去极为欣喜，颇为亲昵地领李周巍上前，大宋魏王扫了一眼，发觉自家叔公正立在一旁、含笑而立，一旁桌案上的清茶饮了半盏，显然谈了有一阵了。
杨锐仪则道：
“魏王这一钺，声传南北，威震江淮，实在是…出乎意料！”
李曦明却抬了眉，听出弦外之音：
‘能让杨锐仪说出‘出乎意料’四字，看来阴司也是没有准备的！原来…天顶上的大人，也有意料之外的时候！’
他的心情一霎明亮了，听着杨锐仪毫不吝啬的赞美之词，李周巍才推辞了两句，便见杨锐仪笑道：
“魏王大功，已禀至君上之处，君上大悦，当着百官之面亲口赞许，言称是开朝未有、斩将首功！”
“不出数日，应有入京面圣，厚赐仙物的命令来了！”
此言一出，李氏两位真人皆有意外，李曦明神色微微一变，显得有些迟疑，杨锐仪面上的笑容则有些变化，暗暗有些担忧地盯着他的面孔。
李周巍则笑道：
“圣恩至隆，本王当归湖卸甲，焚香正性，以面至尊。”
此言一出，杨锐仪像是暗暗松了口气，甚至流露出几分感激，声音都柔和了许多，连客气话都不多说了，急匆匆地道：
“好极了…好极了，我不打扰魏王…”
眼见李氏二人行了一礼，一同退下去，杨锐仪松了口气，快步回到主位上，心烦意乱地将茶杯推远了些。
‘君上…到底是什么心思…’
如果说广蝉的事情已经是意外了，召见李周巍更是意外之外的变化，至少从杨锐仪的层次与角度来看，杨氏从来没有想过让帝王相见！
并非说帝王相见有多忌讳…而是根本没有必要！
‘两位是最大的变数，一个代表明阳，一个代表真炁，本身已经极难管控了，还要让他们撞在一起？’
‘两个人一举一动都是象征，宋帝若是有什么出人意料的举动，要压魏王一头，是不是平白无故得罪人？这还算是好的，若是…若是有万一的可能，帝反被王将了一军…幽冥里会有多难堪！’
可杨浞可不是赵帝，真下了命令要召见，谁敢说个不字？
这让他心头的焦虑更浓，喜忧参半：
‘更别说广蝉的事情了…’
喜的自然是北方一时半会已经不能起风了，可他想过破局解围，却没想到李周巍一钺把人家给劈死了！
李周巍斩杀广蝉，威风凛凛，修武之光大放，这事情只能说是好坏参半，宋帝是大喜了，可阴司呢？改变现状的事情，幽冥里恐怕是极不喜欢的！
‘谁为大局，谁就不喜欢变数，哪怕这变数对自己有利…可只要有第一次就会有第二次，谁知道下一步是还会有什么变化？与其如此，还不如不变！’
当然，李周巍这种人本身就是变数，修为越高越可能改变局势，可未免也太早了些…
他思虑了一阵，只能放下思绪，暗暗安慰自己：
“好在这不是我要管的事情，至少从杨锐仪这个身份来看，怎么看都是好事！”
“更何况，帝王总要相见的，趁着李周巍还未过参紫早早见了也是好事，若是等到两位都是紫府巅峰，神通圆满，再来相见…恐怕要诸大人们亲自下场来看了！”
想想那场景，他甚至有些不寒而栗，深深叹了口气，只觉得这位置置身刀刃之上，实在难受。
…
栀景山。
明阳之光先后而落，李曦明整了整衣物，笑道：
“看来阴司失算了。”
李周巍负手走了一步，坐在玉桌边，将壶里的清茶倒满，道：
“刚开始而已。”
“况且…”
他抿了一口茶，道：
“我看算不上失算，失利的只有大慕法界的主人，阴司一方，有推波助澜的味道，今日之事，有几分雀鲤鱼南下居真炁客位的意思，没有阴司大人物的允许，事情不能成功。”
李曦明陷入沉思，李周巍却笑起来，他这张脸本就硬朗，难得一见的笑容扫去了面上的凶厉：
“却同样是好事——法相再如何也是真君一级的人物，无论是不是借了另一方大势，这事情是实打实的。”
“这是一个好兆头。”
他微微一顿，眉眼显得张扬了：
“既然法相能失算，那真君也能失算，近几百年来，祂们从来是交换和合谋，倘若我处的位置、所求的金位是不能交换和合谋的呢？该如何破局？高高在上的人物并非无所不能，这就够了。”
李周巍的笑意更浓：
“叔公以为宋帝在高兴什么！”
“杀了个广蝉么？非也！”
这句话一语点醒梦中人，李曦明心中又惊又怖，喃喃道：
“原来如此！”
他思虑良久，却还是难以理解李周巍的想法：
“宋帝…按部就班，必是天下人所不能及之位，何必如此？”
李周巍为他添了茶，道：
“天武，岂能居人下？而阴司到底如何算计，若是能让叔公轻易理明白了，更不能居幽冥而遥观现世了。”
李曦明点头，迟疑道：
“至于…面圣。”
李周巍笑道：
“由着他来，一时兴隐无妨，明暗自知，百年争流，孰为帝君，犹未可知也。”
他金眸灿灿，眼中沉郁的金色翻滚，让李曦明久久难言，沉沉一叹，道：
“好！”
两人将事情定妥了，李周巍还未开口，李曦明已然喜笑颜开，急匆匆从袖中取出一堆东西来，先是端起一枚金灿灿的宝塔，道：
“这下发了！”
“我刚才去了那一趟荒野，特地打听过了，广蝉这宝塔是【明方天石】混了『离火』的【重明金精】调和而成，看上去是释修东西，实则价值不菲！”
他赶忙放了这东西，再把那长枪举出来，道：
“而这离火之枪同样不弱，枪身用了半份【天离赤金】，枪头更是有一分【天阳彩铜】，虽然很稀薄，但也是有的！”
李曦明郑重其事：
“当年帝君转世【离火枪】，用的就是【天阳彩铜】！此物堪比【天一淳元】。”
李周巍只笑着看了，道：
“用得比我还好。”
李曦明面上的笑容更浓，道：
“杨锐仪也提过，广蝉这人很是奇特，这些东西根子上没有转化为释道，只做了个框架，他再用自己的仙道道行调和了释修手段成就，金塔花些时间砸碎了，这些原料可以利用回八九成！”
“这把枪材料大多混一，砸了也不好炼制，倒是要炼好些时日。”
李周巍听得一震，有些讶异：
“这和尚…为何要整这些弯弯绕绕？”
李曦明冷笑道：
“杨锐仪一眼看穿了，说他还想着投回魔道，自然备着后路呢！”
李周巍若有所思，那牝水琉璃莲花宝座已经化为巴掌大小，被李曦明端在掌心，道：
“这也是好东西，是一件牝水灵物改过来的，可惜改得太深了些，应该是某个释修送给他的，材料都已经混一，除非器道圣手，恐怕很难将其改回。”
这才把那袈裟和白皮金边的玄鼓取出来，道：
“这两样东西稍次些，又被你打烂了，放在释修里头也是不错的宝贝！”
李周巍扫了一眼，笑道：
“这事情不难，曲巳山的老真人本就是器道的大宗师，麻烦叔公去一趟曲巳，从中商议一番，自有解决之法。”
李曦明点头道：
“正想到一处去了，不止那位老真人，还有位廖落真人也擅长此道！如若不能惊动老真人，正好寻他。”
李周巍便收了笑容，从袖中取出玉盒来，先放在桌案上，道：
“叔公提了收获，正巧，晚辈此处的收获同样不少。”
这才将大黎山之行的话语提了提，听得李曦明数次欲言又止，面上笑容淡了不少。
良久，李曦明方才道：
“虽说刘前辈兴许是择利而依附，可哪个不是择利而附？数代交情、多次相助，乃至于今日镇守东海，皆不能抹煞，他真情流露，不似作伪。”
“晚辈明白了。”
李周巍稍微让他缓了缓，这才推了推玉盒，道：
“至于此物…青谕遣说是【终阕沉元】，也叫【阴极外炁】。”
“【终阕沉元】？”
李曦明多看了一眼，听着李周巍神色复杂地道：
“【太阴月华】为阴极，此物为极外之阴，位于太阴陨落、遁隐之所，合阴合性，是至阴之物，因其为沉杀至阴之征，不能为人所纳，吞服此气，立刻暴亡。”
李曦明暗暗揣摩着其中的含义，李周巍则道：
“可此物如遇阴阳之气，则有阴极求变的象征显化，便作它道，在炼丹、炼器之中作用极大，用青谕遣的话来说:【古修士趋之若鹜，如若得之其一，收入囊中，尽毕生拟一方，以求名传后世，万人敬仰！】”
李曦明听得双眼明亮，问道：
“什么叫作【便作它道】？”
李周巍仍有惊叹之意，答道：
“青谕遣为我举了最有名的例子…曾经有个古真君，号作【左垣】，成道之前本习太阴道统，却差了神通，便退求厥阴，苦无趁手兵器，所幸得了一份【终阕沉元】。”
“祂便求到了当时享誉天下的炼器大宗师【司空由】，此人见了【终阕沉元】便知名传百代时机已至，以身殉道，为祂炼成了一道【次相太弓星】。”
“听闻此物非极非厥，不满不缺，位处太阴、厥阴之间，却又能兼有两相，变化之莫测举世瞩目，【左垣】真人更是籍此登位厥阴，成就真君！”
李曦明听得渐渐有了沉思，李周巍则叹道：
“听闻这位真君所成就的金位极为奇特，明明登『厥阴』位，天次却在『太阴』天域不远处，为报答【司空由】，祂将【次相太弓星】悬在天际，作尾次小星，昭告世人。”
“从此之后，【次相太弓星】遂成匠人所拜诸星之一，常以此星卜算毕生成名之器，可谓是重中之重！”
李曦明听得久久不语，似乎在思虑其中的玄妙，良久方道：
“我明白了！竟然是如此重宝！要用好此物…对于器艺甚至道行的要求恐怕高到了极致！”
他面色复杂的看着玉盒中装的那小小玉瓶：
‘这样的至宝…日月同辉天地之中还有四瓶！’
两人对视一眼，算是意识到了其中的恐怖之处：
‘这样的东西，得之其一，便有冲击金位的可能，能值多少仙功？！’
‘那位疑似李江群的大人…足足有五瓶…这还是没用完剩下来的半盒，他用去的那半盒又用在了何处？’
两人一时沉默，同时撇开这话题不谈，也不敢将这东西装在储物袋里了，默默地收好，准备送回日月同辉天地里，李周巍这才取出入山的第二样收获，那是一枚金灿灿极为沉重的灵卷：
【太虚元序玄司营造法】！
此书篇幅极长，密密麻麻皆是金字，随意一符落在灵识之中便是万字玄言，李曦明堂堂紫府，竟然也看得目不暇接、眼花缭乱，命神通感应加持，这才能读得清清楚楚。
李周巍叹了口气，道：
“这东西我读了玄纲，果然是贵重至极，当初司伯休的那清炁灵物算是收对了，能解大麻烦，可也不过解决了一二分的难题而已。”
李曦明郑重其事地收好，道：
“我晓得这东西珍贵，收集灵资都不知道花费多长时间，这事情须等阙宛出关，一同商议。”
自家的条件虽然不错，可距离在太虚营造秘境还有很大的差距，两个晚辈即将成就紫府，必然又是一大笔开支，李周巍便不多提，从袖中取出那都仙道得来的青玉，交到李曦明手中，笑道：
“叔公看看，这是都仙道中得来的…此物被寄托在地脉深处，借助破山灭门的运势祭炼。”
此地没什么忌讳，李曦明一翻手，便将那一枚玉简取出来了，这么一看，讶异道：
“【云都入道秘笈】？这是……”
李周巍摇头笑道：
“叔公细读看看。”
李曦明便花了一些时间读罢，久久不语，道：
“像是…某一道入洞天的秘法…只半段而已…还要依托什么玄令，实在太过复杂，这半段还在手里，你我也毫无用处…”
这倒是叫李周巍笑起来：
“邺桧…竟然喜欢玩这种把戏，看来…他对局势颇有了解…心中的想法也多得很…”
李曦明一时沉默，仔细看了一阵，疑道：
“这是…什么意思？”
李周巍笑道：
“邺桧道行高，心计深，岂会随意冒险留一物在山中？此物偏偏能被我的法身所触动发现？我本就有疑，见了令中一池壁沉水，便有了预料…此人…是特地将此物留给我的，其中有什么不好，非要这壁沉水？…是暗示，也是他的本事所在！”
“他知我必克都仙门！也知道我家极缺壁沉水！”
李曦明一时沉默，答道：
“这半份【云都入道秘笈】…是他的诚意？”
李周巍点头道：
“叔公可记得，这人是如何起家的？”
李曦明顿时恍然大悟：
“兜玄山——【滁仪天】！手里这枚就是玄令？！”
可他很快有了疑色，低声道：
“他邺桧给出了这等诱惑…总归是讨要些什么罢？我家又有什么值得他这样换取的！”
李周巍摇头，笑道：
“我家没什么可贪图的…可南北大势——供他贪图的可多着！司徒霍有投过去的心思，可难道没有人有投过来的心思？此人心高气傲绝不愿意投释，释修却贪他修为，岂能背靠着释修？”
“北方七相多少法相，既然占据了『都卫』之本『华炁』，岂能容他贪图『都卫』！『都卫』这样一道都山点灵的大道，常与鬼魅灵怪相与，投入阴司是不是好极了？”
李曦明霎时间彻底明悟：
“原来如此…原来如此！他好大的胆子！”
这位真人仍有些难以置信，道：
“听闻…卫悬因对他极好，委以重任，他竟然一分一毫不顾情谊，从头到尾都在谋划着背叛之事！”
“情谊？岂有金位之重！”
李周巍笑道：
“他要讨好的是阴司，不是真炁，故而要对局势有大改变——从他投入北方的那一日就开始盘算了，我曾经疑惑过他既然要投北方，为何提前来救叔公，为何来我家山门说上那样一番话语…他所谓互帮互助根本是放屁，表明自己的志向…就是为了表明自己不投释，为了这一天做铺垫！”
“杨锐仪善守不善攻，是不会持兵太久的，司徒霍指不准会反过来卖了他，只有我家早早在他视野里，他也知道我家必然落到南方手中，提前做了布局…是最妥当的。”
“而我家是宗族，顾及晚辈，这洞天最适合提携晚辈，甚至还有【武関遗产】，不愁我家不心动！”
李周巍双眼璀璨如明星：
“当然还有一点——他不知道自己的投诚到底在不在双方大人的算计中…杨锐仪到底靠不靠谱？愿不愿意接受他这个变数？而我却是一定的——这位魏王一定不会放过大破北方的机会，也绝对乐意接受变数！”
“有一点，叔公说的不错。”
这位大宋魏王有了几分赞叹之意，低声道：
“此人胆魄之大，野心之足…堪为当世罕见！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府中期】
李曦明【紫府前期】

============================================================
第1111章 殿下
============================================================

‘而从他的角度来看，有【青诣元心仪】在，天素神妙本不该在庭州，不能在庭州，遂宁能得天素，同样是天上的手笔。’
李周巍眼中的神色渐渐清晰：
‘本质上，是把深层的计谋藏在浅层的计谋之下，遂宁固然是天素，可他所得的神妙，很可能不止于天素，他引导的未来，极有可能是天上那位大人想要的未来。’
既然如此，李遂宁对天素神妙的不清晰似乎有了由来，这一枚无形的、不暴露一点异样的棋子，一定是下给他李家的。
‘正是因此…遂宁不能有符种，他迟早要暴露在大人视野之下的，受了符种，因果顿消，毫无异样，那李氏的异常没了原因，就会叫人警惕起来…’
李周巍明白，千万人注视下的李氏和身负符种、入湖方得一丝喘息的李家人看似自由，实则深陷囹圄…
李周巍稍稍思量了一阵，不动声色地看了看他，心中已经有了主意，问道：
“下一次南北大战，还有多少时日，你可算得准？”
听了这话，李遂宁答道：
“虽然数年间有大小摩擦，可如若无误，真正的大战还有八年！”
八年之后就是白海之役，大宋与西蜀最后一次各取所需的合力北征，也是大欲道重新将人手投入淮的大战…如今广蝉已死，大慕法界毫无声音，战线又极为吻合，在李遂宁看来，时间应当不会有多少差距。
反倒是李周巍听了这话，心中一下明亮了：
‘八年…绰绰有余了…’
这次大战他基本没有什么太重伤势，李曦明勉力支撑的这些年也依靠【分神异体】有惊无险地度过，相当于这八年时间…对李氏来说是极为宝贵的、可以纯粹用来发展准备的时间！
他沉思了一刻，忽然若有所察地抬起头来，望向天际，看着天边黑玄旗帜飘摇，知道是宋廷的人来了，便站起身来，道：
“老大人提了，想见一见你，你这头收拾好了，就出去见一见老祖宗。”
李遂宁连忙应答，拜送他离开，等到天边的色彩消散了，这才站起身来，有些踌躇的立在洞府中。
‘是说…还是不说…’
时至今日，这等情形，李遂宁自然听得出问题所在：
‘他当我是有奇特的术算之能…’
李遂宁已有开口坦白的心思，可每每面对李周巍，他仍不肯开口：
‘和魏王坦白，真的好么？’
让李周巍听到整个李氏的前后起落，李遂宁实在难以想象会发生怎样的事情——更何况，告诉一位求道者他证道如世间第二显，很快陨落？
哪怕李遂宁对求金之事了解不多，也知道对于充满浓厚证道与象征过程的求金来说，这绝不是一件好事！
‘哪些能说，哪些不能说，恐怕很难分辨了…’
他颇为焦虑地跪坐在洞府之中，将袖中的玉简取出来，读了一阵，却静不下心，在洞府中踱了两步，倚靠在主位之上，闭目沉思。
也不知过了多久，他的呼吸渐渐均匀起来，一点点银色光彩从他的眉心跳跃而出，沟通一点璀璨明星，灼灼地闪着光。
……
帝宫巍峨，深殿幽静。
“这是大宋。”
林沉胜一身白衣，心中复杂。
哪怕已经在观中了解了许多，此刻走在这大宋宫廷之中，他心中的迷茫仍然如风一般席卷，甚至觉得如坠梦中。
他静静地穿过宫廷之中的甬道，过了一阵，便见道中候着一女子，低头合手，姿态颇低，林沉胜到了面前才认出来，涩声道：
“紫玉！”
阚紫玉与林沉胜算是老相识了，自幼一同长大，颇有些情愫，当年还一同前去洞天历练…可如今再看，眼前的人实在不像当初那个张扬又不失柔和的阚紫玉。
文清真人这才抬起头看他，目光闪烁了一瞬，回道：
“原来是沉胜真人到了…请随我来！”
林沉胜立刻收了表情，心中酸楚：
‘我太阳道统的天骄，也要做个领路一般的小角色了！’
他低头不语，一直走到这片宫阙的最深处，这才低眉而拜，听着左右的下来官吏窃窃私语，隐约传来什么…魏王…
林沉胜低声道：
“是大胜罢！”
文清真人点了点头，她看似没有什么情感波动，话却很多。答道：
“正是魏王的大捷——这位魏王姓李，名周巍，是李玄锋的族人，李玄锋…沉胜哥可记得？”
林沉胜眼前立刻浮现出当年在洞天中持金弓的男人，点了点头，他当时见了一面，依稀觉得这狠人身上有自家道统缺少的东西，于是对这个男人的印象很深。
文清真人补了一句：
“魏王…应生在你我叱咤时，如今三神通。”
林沉胜沉默了一瞬，答道：
“迟尉作恶多端，否则…应为我太阳弟子…”
文清却道：
“合是太阳气数尽了。”
文清真人早他几年出关，是亲眼见证太阳道统最后的希望是怎么崩溃的，也见证了这么多年的起起落落，提起这话很平静。
言语之间，已经到了深宫里，大将军杨锐仪正立在其中，一旁侧身候着一女子，一身碧袍，生得颇为美丽。
林沉胜恭身拜见了，杨锐仪则含笑看他，匆匆下去将他扶起来，笑道：
“沉胜出关…我又添一员大将，更有底气了！”
这一员大将兴许是客套话，可这底气还真是实打实的——大鸺葵观再怎么没落也不是寻常的道统，一个林沉胜能带来的更是远超寻常紫府！
娄行剑仙与邻谷家的事当时闹得沸沸扬扬，可实际上邻谷兰映除了得了一些灵物和灵资，手中也不过两样灵器而已，其中一样还与邻谷兰映道统相冲，虎夷山上的根基娄行可分毫未动！
‘【大合奎铜剑】丢了无妨，有【鸺玄渡景炉】、【冲阳辖星宝盘】，还有曾经的『全丹』妙宝、后来被封存的【不伤石】……这也就罢了，【天鸺】还在虎夷！’
在杨锐仪看来，娄行算的是太阳道统中数一数二的明白人，当年他的态度和举动将大鸺葵观损失减到最小，还能让北方毫不在意…
他心中打着算盘，面上却颇感伤，叹道：
“后绋道友…实为我辈楷模！”
后绋死的无声无息，本应无人知晓，可生死之事，自然不可能瞒过阴司，林沉胜低眉道：
“叔父死于北修之手，沉胜必雪之！”
无论他心里到底怎么想，这番话都让杨锐仪很喜欢，只把林沉胜扶起来，领过邻谷兰映，介绍道：
“这是映葭，邻谷兰映。”
林沉胜微微侧目点头，邻谷兰映立刻退了一步，恭声道：
“见过恩人！”
“真人客气了！”
哪怕邻谷兰映是大宋封的王，此刻面对林沉胜也丝毫不敢拿大，太阳道统落幕了也是金丹传承，根本不用比较他们两人在杨家的心里谁高谁低…更何况…整个宋国，谁不知道她邻谷家的根子？
除非今后有了什么借口，否则她在林沉胜面前就是要矮一头！
杨锐仪一副毫不在意的模样，只笑着看向林沉胜，道：
“你这会出关了，我正用得着你…要辛苦你们去一趟北方。”
林沉胜点头，杨锐仪拉过他来，低低沟通了几句，取出一枚漆黑的令牌，交到他手里，再默默将三人送出去。
这大将军好像方才想起来，看似不经意地问了一句：
“那漆泽，有个定阳子，与你家道统相亲…”
林沉胜连忙道：
“前人交情，也过去这样久了…属下还得回去问一问…见一见才好。”
杨锐仪含笑点头，目送三人离去，这才收了笑容，转身入内，渐渐深入宫闱。
此地毫无人气，一片冰寒，淡淡的阴影投射在地面上，杨锐仪谦卑地跪到地上，低声拜道：
“君上，鸺葵来人了。”
大宋帝王立在殿间，手持一柄三寸长的铜钗，在身前的鸟笼边静静逗弄着，良久道：
“后绋有气节。”
似乎大鸺葵观投靠并没有给这位帝王带来多少喜悦，反而是这位后绋真人的死让他多了几分感触，想起另一人来：
“凌袂在渡参紫？”
杨锐仪神色一沉，点头道：
“是…已经有些时日，当年的事也刺激到他了，其实…如果不是程家一直压着他，不给他那道命神通…以他的天资，也应该迈过参紫了。”
宋帝不置可否，道：
“他如今修的是…”
杨锐仪答道：
“他本来修的是兑金，如今没有兑金命神通『位从孚』，自然想着用庚金来补，用的是『今去故』，兑金多移，倒也不算落了下乘。”
杨浞迈了一步，心思已经不在眼前，淡淡地道：
“程氏也用不上他了，便看着他修，如今天下之大势，正符合他这命神通，十有八九能成，等到参紫过了，故都会有一番变化。”
程氏的地界曾经就是越国的都城，这帝王才会称之为故都。另一侧的杨锐仪点头，答道：
“他的命数也应和他的神通，属下一定抓住这次时机…”
他话未说完，被宋帝沉着脸摆手打断了，这帝王道：
“凌袂是剑门传人，大宋不会惊扰他，可程氏也配称剑门？如今为凌袂而留一两份脸面，等着事情了结，万昱也须从宋命。”
杨锐仪连忙点头，道：
“程氏那位真人从来是面子里子都占了，该分利益的时候就出山，该负责任时就避世…程稿一死，更是无人能站出来…”
杨浞扫了他一眼，杨锐仪顿时沉默，陪着他站着，一言不发。
“叮…”
随着杨浞的拨动，清脆的金铁碰撞声回响在大殿里，那笼中雀方才睡醒，困倦地盯着他手中的铜钗。
很快听见急骤的脚步声，数人匆匆入殿，却见着一男孩小跑着入内，在眼前拜了，稚声道：
“父皇！”
听了这一声话语，杨浞冰冷不类人的瞳孔之中方才有了几分温情，低眉去看他，笑道：
“交儿。”
此子赫然是他的第三子，杨交。
一时间冰冷的帝宫温暖起来，多了几分人气，连杨锐仪都有了笑容，颇为欣慰地看着他。
杨浞后宫单薄，真正算得上是称帝后的帝裔，也不过是杨交一人而已，这孩子年纪不大，却极为聪慧！
而杨锐仪却知晓得更多：
这位殿下如今读了古道统【泰仪玄真诀】，入的是【服气养性道】而非【紫府金丹道】！
不但如此，杨交的天资高得惊人，一度惊扰了幽冥…
‘如若真炁成道…这位殿下不但前途一片光明，甚至余位在望！’
这意义就截然不同了…哪怕是阴司，也绝不会介意多一位真君！
对于杨锐仪本人来说，见到这位三殿下可就不只是见到能振兴杨氏的后辈，更是有可能是将来的大人！
“见过大将军！”
这位殿下向两人行了礼，喜滋滋地从袖中取出一枚石雀出来，捧在手心，道：
“父亲请看！”
便见这一只小雀雕得活灵活现，尾上两羽，双爪乌漆，赤目青喙与杨浞一旁的笼中雀【檀真】简直一个模样！
“厉害。”
宋帝饶有趣味地看了一眼，赞了一声，小殿下却颇有一些委屈，低声道：
“它却不如父皇那一只会动。”
杨浞低低笑了两声，手中的铜钗轻轻一挑，便将一旁的笼门给打开了，随意将其中的灵雀给取出来，交到孩子手中。
这只灵雀双目灵动，也不振翅飞去，而是静静的盯着这位小殿下。
杨交眼中尽是喜好，却并不接过来，合手答道：
“父皇最喜爱这只【檀真】…”
杨浞笑着遥遥头，将那石雀挽起来，轻轻吹了口气。
霎时间羽翅扑腾之声连连响起，一片白影晃动，这普通玉石打造的石雀竟然活了过来，蹦哒跳跃，活灵活现，调整好了姿势，静静地站在他指上。
宋帝将指上的鸟放进笼子里，这才拍了拍儿子的肩膀，道：
“去玩吧！”
杨交满目崇拜地谢了，蹦蹦跳跳地下去。
一群人如风一般簇拥着这位殿下走了，杨锐仪的瞳孔微微放大。
【檀真】是阴司为杨浞寻来的贺礼，尊贵难求，别有珍贵之处，别看小小一只藏在笼子里，如若真的跳出来显化，寻常紫府都不好拿下它，又是真炁之道，本就最破饰伪！
可以眼前的人仅仅是吹了口气，便变化而出，那压抑的神通和滚动的太虚无不昭示着那笼中雀的真实！
‘君上的神妙…到了何等地步了…倾整个幽冥之力所成的天武金性转世，不愧是比那些命数子还要高得多的存在…’
他久久不语，却听着殿前终于有人上来，拜道：
“陛下…魏王到正性宫了！”

============================================================
第1112章 帝君
============================================================

“移驾。”
这位宋帝浮现出笑容来，迈步向前，大殿中的光影跟着交错，炽热的水火开始在台阶上流淌，他数步而出，踏出殿门，立刻有华盖浮现，摇摇晃晃，紫气伴白，一片绚丽。
【正性宫】已经是极深的宫廷，距离宋帝所寝的【太甲宫】不过这一座【宣威殿】，常常是来召见持玄，寻常官员根本无从入内。
此宫左右有砌道，谓之【龙尾】，中立一明堂，方三百尺，有黄金铁凤，上下通贯，宋帝从中过，则有水落火消、金盘咚咚之声。
直到踏出此堂，杨锐仪才微微抬起头来，见到亭边立着一墨袍男子，李绛梁则侍奉在旁，低眉不语，在另一侧，还有一男子，眉宇阴鸷。
杨浞那双始终平淡如水的眼睛才抬了抬。
堂中卧着一只似虎非虎，似狼非狼的兽类，顶上两颗如玉石般的白角锋利至极，侧身舒展，隐约出一截截鳞片下矫健的背椎形状，侧过来的一只兽眼中沉郁的金环勾结，睑下鳞片交迭，如有悔泪痕。
大宋帝王怔怔地看了一眼，那股蜷曲其中的冷漠与戒备渐渐消散了，神色之中晦暗不明。
李周巍一双金眸遥遥望来，仔仔细细看了一眼。
殿堂前华盖绚丽，重臣簇拥，帝袍威严，却空空的悬挂在半空中，厚重衣领之上空空荡荡，唯有悬在半空的一顶胄盔。
这盔上衔一羽，作青紫色，两侧纹金，帝袍之下没有什么宋帝杨浞，唯有一副胄甲。
耳边响起一悠长的传唤声：
“宣！魏王觐见！”
这声如同玉瓶破碎，金珠滚落，清脆动听，帝与王一同移开目光，盘踞的异兽消失，帝冕下也有了形体，笼罩在天地之间无形的异象一时消散。
夕阳正从天际落下，这位魏王侧身对着明堂，立在明暗交汇之处，一缕缕金红色的夕阳之光穿过他的乌黑发梢，穿向东方，刺得杨锐仪目光闪烁。
“见过君上！”
赤色照落在暗处缓缓亮出的青黑帝袍之上，宋帝从明堂中踱步而下，颔首道：
“魏王白乡大捷，孤心甚慰！”
“圣朝隆恩，修武护佑而已。”
两人移步至高亭中，一众人等便退至亭下，唯有李绛梁随同上来，取了玉壶，为两人倾酒，杨浞则抬了抬下巴。
顷刻之间，六种颜色不一的水火从他的双眸之中浮现而出，周边的一切仿佛停止了流动，宋帝冷冷地道：
“退下罢。”
李绛梁低眉垂眼，毫无所察，这话语好像从他的双耳之中过滤去了，唯有李周巍微微眯眼，一言不发。
宋帝瞳孔中的冷意越来越浓重，淡淡地道：
“孤说退下。”
天际的云雾颤抖起来，一道无形的漆黑笼罩了此地，直至此刻，仿佛有重重的阴影从亭中钻出去了，蜷缩在台阶之下，静静地等待着。
宋帝面色稍稍缓和，扫了眼面前的男子，问道：
“魏王斩杀广蝉，并非修武之能，乃是大勇武、大仙威之事，孤虽居深宫，亦为之鼓舞。”
这位帝王优雅从容，举起杯来：
“此杯，为解氅斩将而庆！”
李周巍一同举杯饮罢，带了些笑意：
“若无修真之事，庭州不能保，安得今日？”
杨浞的神色并无变化，答道：
“齐王旧牧马，屈于卒伍之下，梁帝曾戍邦，囿于寒苦之疆，为帝君者，有兴隐之变，隐时修武不能照，兴时诸雄不能制，于是证道求金，必不能在羽翼遮蔽之下。”
他神色含笑，毫不忌讳，道：
“魏王求的是帝君，是也不是？”
此言一出，一旁的李绛梁本应该听得一身冷汗，怖不能言，却毫无所察，呆呆地站在原地，李周巍放下杯，笑道：
“天下虽大，未有戊光不临地，中土亦广，尚无幽冥不谪人，臣下固然求道，可哪怕是魏帝，也不敢说不在遮蔽之下，君上言重了。”
杨浞抿酒不语，良久道：
“至少，魏王有机会拨一丝霞雾而见青天。”
他这句话落罢，天边的夕阳已经沉入地平线以下，淡紫色的黑暗开始笼罩天际，柔和的月光洒下，铺满了整片宫阙。
魏王似乎并未听见这话，只盯着杯中酒。
这位宋帝站起身来，静静地在亭中踱步，道：
“天武受魏天命，征于江淮，众仙服拜，不杀而定，大兴仙门，使百观齐放，以江淮王基业立大宁国祚，却不称帝君——天武求真而为帝，本非求帝而成真。”
“魏王不必多心，大宋没有征平天下的野心，过了江淮，都可以是魏土，除非我杨浞求道之前陨落，否则大宋——不会有人阻碍魏王求道。”
他转过头去，望着天边的明月，复述道：
“是求道，而非冲击金位。”
魏王抬起眉来看他，那一道金眸在夜色里显得明亮，看着这位宋帝静静地举起杯来，月光照得这位帝王面孔分外皎洁。
宋帝道：
“宁受魏祚赐，孤以魏祚还。”
李周巍站起身来，没有行礼，没有躬身，同样举杯，面上有了真切的笑容：
“多谢道友。”
杨浞哈哈一笑，眉眼中的冷漠和肃穆尽数散去，赞道：
“好一个道友！”
这一句道友好像是极大的赞扬，比天下人的【君上】还要叫他得意，杨浞嘴角一弯，怎么也压不下去。
他的笑声渐渐低沉，很快止息，久久地盯着天边的月光，帝王的威严重新爬上他的面孔，宋帝道：
“江淮虽小，据有两州之地，山稽亦狭，却如江南之疽，如若荡平，能置二节度、数仙门，魏王可有谋画？”
李周巍语气平静，道：
“大赵一朝，大权旁落，望门多虑，北释相疑，江淮诸门，早有乱心，所惮不过治玄，如若能鼓动其麾下一二，收拢白邺、称昀之属，以修武诱之，便能征白海、破山稽，逐杀览堰，则江淮传檄而定。”
“西蜀庆氏，驭下无恩，虽有山河之险，却以仙贵自居，不能善待神通，其属虽不敢畔，却有向圣朝之心，大局变时，除其顾虑，亦可以降宋。”
魏王微微一顿，道：
“天朝眷在仙道，神通却寡，江淮、蜀地不宜动杀，须以降服，广施仁德，迨臣越玄真、过边燕，兵置洛下，征于释土，则有杀而无降，大作威德，以示我天朝仁威无限。”
杨浞听得双眼微微明亮，点头举杯道：
“有魏王征北，孤无忧矣！”
李周巍饮了酒，听着宋帝道：
“来人。”
这一声如同天雷滚滚，将所有凝固的寂静打为碎片，庭外的风声重新呼啸，拂过那满墙的葛叶，沙沙作响。
遂见亭下有脚步声，一人越众而出，手持一盘，端至亭中，便见白色底座上盖着朱布，李绛梁接过，恭敬地送到面前，宋帝道：
“魏王且看。”
李绛梁掀了朱布，便见底下是一棕瓮，内里放着一捧暗色的、稻谷般的宝石，在夜色下闪着光辉，杨浞道：
“此乃上古之物，名为【天养瓮】，乃是传说中的『保木』道统，今已断绝。”
“『保木』乃是木中藏养之道，【天养瓮】又是其中灵宝，虽然因为道统受了些打击，依旧神妙至极。”
李周巍挑了挑眉，道：
“『保木』？极少听闻。”
宋帝难得笑了笑，道：
“这道统古时不叫这名字，被一位无上神通者证而斩之，后来又经历了不少龌龊，大泯其道，『保木』这名字是后来人所取，古籍上也找不到，自然少了。”
“不过这东西有些作用，关键之时，可以保存性命，对付释修更有奇效。”
到底是阴司全力抬起的转世金性，杨浞一出手，赫然就是灵宝！李周巍哪里会嫌自家的灵宝多？更何况能用来压制释修！
“臣领恩！”
不过提起这无上神通，杨浞笑着看了李周巍一眼，道：
“我听闻贵族出了位剑仙！”
李周巍点头，道：
“族中素有传承，难得有一晚辈，得以拾起剑道…”
杨浞看了他一眼，笑道：
“正巧，我膝下二子皆喜剑道，长子拙劣些，次子却已经成了剑元，第三子虽小，同样对百兵之君颇为喜好…”
“他大破敌军，孤也封一封他。”
李周巍微微沉默，明白了杨浞的想法。
‘持玄。’
不错，拥有剑意的李绛淳，在宋帝看来绝对是持玄的最佳人选！倘若有举国之高位加持，恐怕能让北边的怜愍惊退，摩诃都要掂量一二！
可李周巍如何舍得？
‘更何况…他身居符种，一旦持玄效力，谁知道会有什么样的异样？’
李周巍只答道：
“臣膝下五子，垄、夏、梁三子，皆在天朝麾下效死从命，长子迁年岁大些，业已求道，又有些看家的小聪明，便留在族中…倘若能成就，亦可以为大宋开疆，唯独幼子不器，外出海外，以求余生平安。”
“族中年年征战，长幼偕亡，多有动乱，一众族老，唯着眼这孩子，他天性不羁乖张，难以承真，又修行剑道，不能屈心，还请陛下明鉴。”
李周巍语气凝重，杨浞便明白他的拒绝之意，稍稍一顿，也退了一步。
“我道修真，剑意是至臻至真之意，盼着贵族的剑道天才能进一进京，指点一二，全我大宋武德。当如卿意。”
他笑道：
“在四闵，无人能害了他去。”
此言已经很客气，同样是杨浞的底线所在，李周巍仅仅是一思量，便点了头，心中琢磨起来：
‘总之有个闭关可以敷衍，这事情还须好好斟酌。’
一帝一王便从亭间起身，李绛梁奉着玉盘，跟在两人身后出了亭子，将玉盘交到迎上来的陈鸯手上。
杨浞扫了一眼，目光在陈鸯面上停留了一瞬，口中道：
“孤拟求真、举仙、修武，孰真？孰仙？孰武？缺一不可。”
这位帝王的神色有些飘忽，淡淡地道：
“不过…假、隐为阴，真、显为阳，天武在阳，修武之事，应在魏王，今后多费心了。”
“是！”
李周巍答道：
“臣告退。”
于是后退几步，方才从亭中退出去，这位宋帝毫无留恋，从明堂之中穿过，消失在深沉暗晦的黑暗之中。
李周巍直起身来，一言不发，在李绛梁的护送下从宫中退出去，一路到了宫外，儿子开了口，道：
“父亲…眼下…”
李周巍不紧不慢，答道：
“回望月。”
李绛梁沉默了一瞬，听着父亲道：
“可有血脉？”
李绛梁默默摇头，答道：
“孩子与阗幽都是筑基修士，已经难得多了…”
李绛垄也好、李绛夏也罢，这两个修明阳的魏裔都是妻妾成群，故而容易一些，而李绛梁与杨阗幽颇为恩爱，一对佳偶天成，自然难得子嗣。
可李周巍听了这话，目光闪动了一瞬，柔和地看了他一眼，道：
“有了闲日，多来湖上看看。”
李绛梁只觉得心头压了一座大山，涩声道：
“孩儿一定…”
两人一路到了宫门前，两侧已经跪了一地修士，个个不敢抬起头来，恭声此起彼伏，唯独一顶玄舆到了眼前，从中急急忙忙下来一金衣男子，一身玄服，极为气派！
可男人只匆匆到了跟前，完全不顾半点威仪，恭恭敬敬地道：
“见过兄长！”
“周洛来了。”
久别重逢，李周巍上下打量了这位族弟，笑道：
“如今修为长进极快了！”
李周洛勉强一笑，显得忧心忡忡，站得极不安宁，他自然对这位兄长有畏，或者说整个李家，不畏他的人也没有几个，如今站在面前的又是魏王，使他的惧意更加放大了。
于是他准备的满腔话语一句也没能说出口，陪着笑送了一段路，李周巍却停下了脚步，郑重其事地道：
“老大人的身体越发不好了，你找些日子，多回去看看，他惦念着你。”
李周洛一下红了眼眶，泣道：
“族弟明白，我这次南下，特地去了几次南边，为的是请那位小叔祖…可他方才丧妻，忙得不可开交，便一直拖着…”
李周巍心中一沉，问道：
“老人如今如何？”
李周洛沉沉摇了摇头，道：
“无人敢怠慢他，可如今也到了筑基后期了，我和他谈了数次，要过继一个后辈给他，他也答应了，说要等到回湖上…再挑一挑。”
李周巍点了点头，李周洛却迟疑了一阵，道：
“倒是…前些年，小叔祖收回来个义子，叫宁赴潮，改了姓，眼下叫李赴潮了，天赋不低…”
李周巍摆了摆手，道：
“无妨，他如是个品格好的，一同回来，支系谱上记一记他的名字亦可。”
言罢，李周巍已经托起光来，难得拍了拍这位兄弟的肩膀，金眸郑重，嘱咐道：
“你好生效力，不须念家中，诸兄弟里，唯你…”
魏王顿了顿，凑近他耳边，笑道：
“唯你有一线紫府之机，不须掺合，好好修行，你这几个侄子都是要跟着我的，日后我若镇守北方，不能及时归来…起落沉浮，替你兄长看好了！”
“族弟一定看护族事！不辜负…”
李周洛唯唯应了，目送李周巍踏入太虚，黑洞洞的太虚闭合之前，这位兄长回了回头，笑盈盈地打断道：
“不必多虑，老大人很欣慰，族里无人怪你！”
李周洛的心病被一语叫破，面色微微一红，呆呆地在原地站了一阵，好像解脱式地松了口气，良久才急匆匆地钻进玄舆里，道：
“速速去李大人府上！”
(本章完)

============================================================
第1113章 天养
============================================================

庭州。
恢宏大殿之中，气氛森森，底下的修士跪了一地，高处的绛衣男子负手踱步，听着底下人汇报，良久才叹出一口气来。
这场大战紫府大获全胜，并无伤亡，可西岸的情形很是惨烈，李绛宗已经连续七日在这位置上忙碌，一刻不能停歇。
“家主…蒲家的少家主蒲心琊也回来了…”
李绛宗微微一顿，问道：
“可有什么话说？”
底下的人摇了摇头，道：
“收了抚恤，换了白衣，到山上去了。”
蒲氏这些年来算勤勉，好不容易出了个筑基的家主，又死在了大战中，蒲心琊虽然被外派坊市，可本来的目的就是磨砺，他天赋绝佳，是李遂宁的好友，李绛宗自然多多关照着，只道：
“这事情也要知会遂宁，让他开口最好…”
转头一问，却见下面的人上来禀报，道：
“宁公子仍在山上，洞府紧闭，并无任何信令。”
李遂宁在族里算极为用功的，又突破筑基，为族里中流砥柱，按理这个时候他常常会出来帮忙，还是头一次闭关这样久，李绛宗略有讶异地摇了摇头，便道：
“那且搁置着…你…”
他还未多说，竟然见着层层禀报，从殿外进来一少年。
这少年一身戎装，英姿飒爽，生得当真是天人之表，金瞳灿灿，看着勇武异常，行了一礼，正色道：
“见过族叔！”
李绛宗眼底立刻浮出笑来，快步从台阶上下去，把这公子扶起来，道：
“自家人…何必客气！”
此人乃是魏王长孙，李绛垄之子——李遂还！
作为李氏新一代的天才，李遂还修行速度极为恐怖，如今不过二十八，已经筑基，修为甚至隐隐与台上的李绛宗平齐，筑基速度不但是诸脉第一，甚至超过了几位叔伯，只在他大父李周巍之下而已！
这固然是明阳血裔的加持，却也足见这位魏王长孙天赋之惊人！
李绛宗看得是满眼赞叹，却见李遂还微微一笑，取出袖中的玉简，送到这位长辈面前，答道：
“西岸诸事平定，田契重分，各司其职，业已安定！”
李绛宗赞叹了一声，把所有人都挥退了，领他到了后堂落座，仔仔细细把这东西读了，良久才叹出一口气来，道：
“厉害！”
这位二十八岁的长孙七天内已经将整个西岸的混乱与狼藉平定，重新修缮宫阙，矿脉恢复开采，仙山也安排好驻守——实在不像个终日闭关修炼的王孙。
这让李绛宗沉默地想起自己那个关押在青杜的长子，气得他心肝都跟着颤起来，咬牙切齿，叹道：
“那孽畜…哪怕有你一分的本事，我也不必这样关着他！”
李遂还回了一礼，却很郑重地答道：
“晴哥儿…跋扈在性情而已。”
李绛宗只当他说些好听话，摇了摇头，倒也不在意了。
自从李遂晴犯下那样的滔天大错，李绛宗已经对他死了心，最后保住他的一条命，另一头重新纳了妾，勤于房事，只有父亲李周昉还记挂着，偶尔去看看孙子。
他舍了这话题，却见李遂还面上始终有喜色，便笑道：
“你这是什么好消息？”
李遂还笑了一声，答道：
“得了一份父亲的家书！不知大父可回来了？”
他一边笑着，一边将袖子里的信取出来，送到李绛宗手里，李绛宗略有些惊诧，拿着信又不敢读，见了李遂还点头，这才将信拆出来，扫了一眼，李遂还笑道：
“父亲随军的妾室诞了一女！”
“哦？！”
李绛宗顿时大喜，道：
“难得！”
遂语辈天才并不少，除去王孙不说，李遂宁、李遂宽兄弟就足够撑起一辈，天赋稍好的天才更多，唯一遗憾的就是阳盛阴衰，女子极少。
他满是笑意地看了，心中却不止有喜，做了这么多年的家主，他敏锐的嗅觉让他第一时间问起来：
“不知是哪位夫人？”
李遂还意味不明地笑了笑，道：
“母亲这些年来一直留在都城，家中一起过去的几个夫人自然也不会随军，在军中的是杨大人赏赐的，没什么出身，也不姓杨，姓黄。”
“听闻也是越国的小族修士，其父有迹可循，封在了东离一带，一个小官…这次事情过后，也要叫他飞黄腾达了。”
李绛宗听清楚了前后渊源，略略松了口气，心中倒是满意了很多，道：
“这样是最好的。”
李遂还已经颇为振奋地站起身，道：
“妹妹生在江淮，正辞旧岁，父亲早想好了，为她取一个岁字，正送信回来，给大父报喜！”
李绛宗连连点头，如获至宝地把信捧起来，笑道：
“走！先去见老大人！”
……
天光灿烂。
李曦明从山间站起身来，在白玉般的地面上踱了两步，如同鸟雀一般的离火在他身上盘旋了一下，停在他肩膀上，这真人满面沉思，良久道：
“我倒是…想不到宋帝，竟然对阴司这般看法。”
李周巍负手立着，道：
“他心头的不满，比晚辈想得还要多，毕竟再怎么样，阴司有一定要成全他的心思，可看他的态度，竟然浑然不喜。”
李曦明眉头紧锁，好一阵才抬起头来，问道：
“你看他的模样，话语有几分真假？”
魏王微微一顿，摇头道：
“不似作伪，也不应作伪，杨浞和阴司应是有隐隐的分歧的。”
李曦明欲言又止，见李周巍若有所思地道：
“除非…杨浞对自己将来的成道并不满意，或者说——强横如阴司，在掌握天武真君金性的情况下，以推动整个天下为棋局换来的真炁，杨浞并不满意…”
“这是杨浞与阴司的不和，还是天武与阴司的不和？杨浞本人与天武金性…又到底是何等关系？”
李曦明思量了好一阵，倒是有些耳目一新，答道：
“你的意思是…他强调帝君不能屈居人下，又强调天武自诩真君而非帝君，是暗示他与阴司的矛盾并非在此处…而是…有别的问题？揠苗助长…还是…身为天武的旧时恩怨？”
他琢磨了一阵，试探道：
“阴司…在兜玄一道的宁楚二国灭亡中，扮演了不光彩的角色？”
李周巍静静地道：
“魏亦是兜玄。”
这下让李曦明沉默了，他后知后觉地抬眉道：
“魏楚并列为南北朝，如若同样是兜玄出身，岂不是…人间在此一玄？倒也是极厉害的。”
李周巍踌躇了一阵，答道：
“这些事情还为之过早，我看杨浞是有野心的，迟早会看出端倪，晚辈反倒考虑一事。”
“你说这阴司、落霞，要托举一位真君，有多少把握？要控制一位真君，有多困难？要叫一位真君陨落，又有多少手段？”
他按着杯，思虑道：
“同样是成道，赵帝为何会骤然陨落？已故真君、仙人的金性重新成道，与后来人登位…又会有怎样的区别？”
“换句话说，当年玉真成道，全身而退，是因为有能力、有资格全身而退，还是因为……天上的大人们需要一个人占据玉真？”
李周巍踱了两步，若有所思地道：
“这些泯灭进历史里的答案，除了几个鼎鼎有名的大势力，也只有那些豪族明白，除了拓跋、是楼，还有陶、卫、戚…等打进洛下，修为又高了，应有收获。”
李曦明点点头，沉吟道：
“不过这么看来，怎么也算得上好事…只要宋帝能站在你一边，不必提防背后，征北能安宁许多，你也能好好寻求机会。”
两人整理了收获，李周巍便从袖中取出那灵宝【天养瓮】来，笑着放在李曦明面前，道：
“不过…出手倒是慷慨！”
此物是为宋帝所赐，自然是无主之物，归来的短短时间内便炼化了，同样是那棕色的小瓮，却浮现出一缕缕淡金色、竖直如同木质般的纹路，内里的暗色稻谷随着晃动微微滚动，却呈现出宝石一般的质感。
李曦明从他手里接过，神妙转移，立刻有股心血相连的触感从掌间传来，微微倾倒，听见内里宝石般的稻谷叮叮咚咚的碰撞声，却如何也倾洒不出来，便发现瓮底写着一排字：
【我神在隰】。
宋帝口中道统泯灭的【天养瓮】，却足足有四道神妙！
最主要的神通就是【蓄合】，称为【民收民纳，自我而始，民采民携，无我不至】，瓮口一动，便有万千收束之光，除去雷火金煞不能收，其余之物纷纷而来，莫可抵御，尤其是水德，奔波而入，有去而无回。
这收取不同于寻常神妙，不止死物受得，连光电幻象、飘摇赐福乃至于活物亦能收！
李曦明心中一动，便见李周巍笑道：
“释修撞见，可要吃点亏，尤其是那慈悲道…本就喜欢立小释土，放什么护法大士，撞了这灵宝，摩诃还好些，怜愍恐怕是术法尽废，唤出来的灵体立刻就飘飘堕下去了。”
“晚辈略微试了试，估算着如能把怜愍打个半死，同样收入其中，使之求天不应，问地无能，虽然在这方面上不如那【淮江图】，却也是奇妙的法子！”
李曦明略微点头，突然开口道：
“既然如此，这宝贝斗起『上巫』、『鸺葵』也是顶有用。”
他随口答了，继续研究起宝贝，稍次一些的神妙叫做【明齐】，同样极为奇特。
所谓【明齐】，和李曦明身上『集木』的【裨庭青芫玄鼎】的【布新】颇为相似。
【布新】是使鼎中受了伤残的灵植缓慢恢复，汇聚灵物，可【明齐】能叫【天养瓮】容纳海量灵资，随着时间推移凝聚一道【粢土】。
这道【粢土】养在瓮中，为瓮主神，性在『角木』、『宝土』，可以滋养灵根，与之相互感应，全其性命！
除此之外，还有一道是用来保存性命的，称为【保养】，要求颇为奇特，只能应在客位，不能应在主位，倘若有修士受了重伤，法躯崩溃，灵宝主人便可将之收入其中，暂时稳住。
可倘若是灵宝的主人自己受的伤，除非有另一个人接替过这灵宝，替他成了主人，否则这一道神妙是不能随意施展的。
余下最后一道神妙，叫作【泰祭】，倒是罕见得多，是用来祭祀、夺取血气的……如若用这【泰祭】收三四百个修士，养出血气，可以用来疗伤、滋养他物。
这倒是让李曦明略有异样，心中很快转了念头：
‘看着这神妙表现，如果配合上第一道神通【明齐】…收个重伤紫府进来，却其神通，取其精华…理论上也是可行的…’
他思虑至此，忍不住苦笑起来，道：
“『上巫』野蛮、『鸺葵』鬼怪，有此灵宝，不足为奇。”
李周巍知道他在指什么，摇头道：
“我看不像阴司自家的东西。”
他并不在这事情上多做讨论，而是笑道：
“我看这灵宝威力在【蓄合】，最奇妙的地方却在【明齐】！”
李曦明沉吟一阵，若有所悟，双眼霎时间明亮，道：
“你是说…那灵根？！”
李周巍含笑点头，道：
“紫府灵根难寻，举世罕见，当年东火洞天得了一株，立刻落到金羽宗手里去了…筑基灵根，家中又不甚稀罕，可抛开修为根脚不论，开了慧的灵修…家中不是正有一株？”
当年李清虹外出游历，曾在江南得到一株生了灵性的灵根柿树，这等灵修本就稀少，没有千百年难成气候，故而修为极低，后来迁到了宗族里，也不过是让小辈们偶尔尝一尝灵柿而已。
可有了这灵宝，局势便不同了，李曦明仔仔细细的看了手里隐约焕发光彩的宝贝，颇为喜爱，连连点头，赞道：
“这些灵稻灵资我家最是不缺，虽然品阶低了些，可只要能用量来补质，用得多也不可惜！先花费个小半载，把这份【粢土】给滋养出来。”
“所谓全其性命的【粢土】，撞见着有神智的灵根，想必有不同的奇妙！”
李周巍笑了笑，答道：
“这事情麻烦叔公，我这就去挑了术法，先行闭关修行！”

============================================================
第1114章 柿儿
============================================================

清气婉转。
阁楼之中的白气轻轻飘荡着，青铜般的玉台上光彩灼灼，墨袍男子立在台边，瞳孔中倒映着一片片玄妙符文。
他的瞳孔中浮现出一点笑意。
当年族中换取功法，将仙功消耗殆尽，余下十二而已，他闭关之前，折了骀悉，废了赤罗，到了七十七。
可如今一看，足足有二百九十六！
他闭关修炼，李曦明没有多少斩获，就代表着这一次白乡之战——有二百一十九仙功！
这数目多得惊人！
‘仙功以斩杀为上，当年斩杀成言，不过五十七，女咲三十五…而没能斩杀的骀悉与赤罗合起来也不过六十五……’
‘这就能大概判断紫府一神通和怜愍的价值，广蝉是五世摩诃，又是释修，价值应该远超寻常紫府中期，可即便如此…也不一定能到这两百有余的地步。’
‘看来他作为【宝牙金地】所眷，有几分小释土主人的味道，额外添了好些！’
李周巍琢磨了一阵，颇为满意，暗暗冷笑：
‘也不知雀鲤鱼、江头首又有多少仙功！’
『赤断镞』补足了他灵活不足的缺陷，这次大战斩杀广蝉，李周巍同样收获匪浅，心中早有谋划：
“冲杀有『君蹈危』，行走有『赤断镞』，镇压有『谒天门』，已经补足各方，除了那几个大真人、大摩诃，谁也不能说能稳稳压我一手，可并非没有缺陷。”
“横绝有余，杀机不足。”
李周巍能斩广蝉，杨锐藻和汀兰手上的灵宝是起了大作用的，倘若他只身对敌，如要镇而斩之，还是绕不过『谒天门』与【华阳王钺】笨重缓慢的缺点。
‘时至今日，四品的【上曜伏光】已经跟不上我的神通，【帝岐光】在『赤断镞』的加持下威力不错，能将拓跋赐这一级别的紫府中期镇住，可到底是阳极之光，擅以奇胜，不能以正合，没有堂皇正面诛之的威能。’
‘要一道以正相合术法！’
可李周巍找来找去，眉头紧皱，始终没有让他足够满意的：
此中的术法大抵分为两类，一类是明阳帝王之道，以煌煌帝威镇压敌手，大多取象『谒天门』、『君蹈危』，可终究逃不出那个沉字，如若左右无制，敌手化整为零，取象草莽，散入黔首之间，便难以制约。
第二类取象『长明阶』、『昭澈心』，乃是采阴补阳、昭明修仙之道，虽然灵活自如、多有变化，甚至有些不像是明阳的神妙，却难有霸道斩杀之意。
他寻来看去，眼中术法的价格却越来越高了，只能稍稍放松了条件，把离火也纳入其中，再思量着和自己神通相配，这才有了几道中意的术法。
离火明阳之术【南帝玄擭法】与太阳明阳之术【问日现阳书】。
【南帝玄擭法】本质上是离火之法，是以性命与太虚共鸣，构筑一擭，威力不小，更为神妙之处在于此术以太虚为根源，一经唤出，凭空从敌手头顶落下，极难提防不说，中术之后还有束缚之能。
光是这一点，李周巍便极为喜欢。
【问日现阳书】则以『太阳』为根基，同样有束缚分化之能，以『太阳』古神通『视天统』、如今的『分阳钗』为根基，可以大破神通，锁住形体，使遁不成遁、匿不成匿。
两者可以说各有千秋，【南帝玄擭法】使用范围更广，可【问日现阳书】的杀机更重些，李周巍对比许久，终究选了前者。
‘离火明阳到底亲近，太阳虽然不远，可难度要高得多，外加【南帝玄擭法】是以性命与太虚共鸣，我命数不凡，修炼起来更便捷些。’
除此之外，还有一个小小的考虑——【问日现阳书】跟太阳有关，只要沾上阴阳，价值便飞速暴涨，足足比前者贵了七十仙功！
‘叔公身上还积压着好几道术法，足够他修炼个一两百年，短时间用不上，可两个晚辈要出关，还要为他们添置功法…能省即省。’
于是焚香上祈，等着天上回讯，花了一百一十仙功，这才转身回来，一路到了修行之所，暗暗入定。
……
庭院恢宏。
巨大的玄树矗立在庭院正中，黄绿色的叶片遮天蔽地，一朵朵淡红色的花苞藏在树梢之中，显得分外喜人，大阵的光辉紫金，透过树梢，支离破碎的洒在地面上。
宛陵花在望月湖上开了世世代代，李氏也从来没有亏待过这一支灵根，仅仅一百余年时间，这颗灵根已经粗壮至要数人合抱，昌盛至极。
向来平整干净的地面此刻却堆满了有小山般起伏的灵稻，在光彩照耀下显得金灿灿，一尊玄光小瓮则悬浮在半空，如长鲸吸水般将灵稻一一吞入。
李玄宣在台阶旁站了一阵，赞起来，半是心疼：
“紫府灵器，到底不俗！”
他这话一提，一旁的青衣真人立刻开口，客气地笑道：
“老前辈！毕竟是灵宝，寻常真人求也求不来，羡煞青忽了！”
李玄宣虽然修为低微，可地位当今是高上天去了，司马元礼听了李周巍斩广蝉的消息，连嫉妒都升不起来了，颇有讨好之心，态度极低。
李玄宣连连摇头：
“大人言重了…”
司马元礼是来守湖的，李曦明别有心思，特地把他叫上，眼下负手笑了笑，眼看着最后一缕灵稻涌入瓮中，道：
“来！”
此言一出，那小瓮立刻落进他掌间，照出黑蒙蒙的光，这真人道：
“这【粢土】虽然炼好了，却离不开灵资滋养，先叫它吃个饱，几十年内是用不着管它了。”
这神妙实在超乎小修的想象，李玄宣长长一叹，久久地盯着这宝贝看，答道：
“竟如活物。”
李曦明已经迈步到了那柿树前。
这灵根至今有水桶粗细，枝繁叶茂，叶子翠绿，淡青色的果实摇摇晃晃，隐匿在枝头，见着李曦明迈步过来，立刻摇晃起来，瑟瑟发抖，发出沙沙如雨的声音。
与此同时，李曦明运转的命神通也感应到了这灵根的性灵——只需一念，他便可叫这灵根神智消弥，沦为俗物。
这真人抬起宝贝，笑道：
“你与我李氏结缘多年，今日成矣！”
霎时间狂风滚滚，天地上有无限乌云汇聚，大地隐隐晃动，这灵根被明阳神通锁住，每一片根须完整从大地上脱离，赫然浮空而起。
这灵根吓得魂不附体，立刻响起微弱的求饶声，叫一旁的老猿有些慌张地上前一步，老眼之中饱含担忧。
这真人遂将灵宝一投，不过拳头大小的瓮口立刻扩张起来，卷起浓浓的引力，其中仿佛有沃土显露，簇拥在云雾之间，摇曳出一片玄光！
【明齐】！
这偌大的灵根顷刻之间消失不见，反倒是那玄瓮滴溜溜一转，幻彩越发璀璨，竖直分布在瓮面的金纹明亮，竟然越发像一个木瓮了。
青光灿灿间，几条细如针线的嫩枝从瓮口钻出，盘绕一圈，绽放出小小黄花，喜悦地晃动起来，一股清香即刻蔓延开来，李曦明接过灵宝，司马元礼赞道：
“好灵性！”
李曦明一转瓮口，一片沃土被投射而出，摇摇晃晃的柿树立在彩光之中，虽然枝叶没什么变化，气息已然晦暗不明，截然不同了。
司马元礼看得清楚，惊叹道：
“这灵根的性命已经与灵宝合为一体，大有不同了，古修之设计，实在惊人！”
李曦明身为灵宝主人，感受得更清晰些，柿树借出的是性命，【天养瓮】提供的是位格，二者合一，柿树所受的滋养极为恐怖，而【天养瓮】也变得灵性十足，颇有些自主应敌之能。
‘相互成全，只可惜今后如果要让这一颗灵柿离开【天养瓮】，恐怕这灵根也活不成了，不但如此，还要花费大神通来温养灵宝…不过…紫府灵根难寻，灵柿已经够好了。’
李曦明仍不满足，微微一勾手，便见彩光婉转，化作一剪刀，将那柿树截下一枝，又从袖中取出一指大小的乌木来，转过头来，笑道：
“青忽道友——用一用牝水。”
司马元礼立刻明白，将那一枚葫芦唤出来，心念一动，以治病还生、再造身躯而闻名的【青烨淳元】立刻汹涌而出，倾洒而下，李曦明袖口一拢，敕出令来：
“今传一正法，教你作异躯。”
便见他指尖一亮，六合之光骤然亮起：
‘此光主六合、衡天地、配神明、问乾坤！’
配神明！
霎时间清光灿灿，【听魂桑木】在牝水之中融化，一道形体浮现而出，竟然凭空生出一道童来。
此女骨俊容美，朱唇玉面，羽衣结发，袖口生风，两颊五彩妆成，一双眼神顾盼生辉，略显迷茫地环视一圈，忙跪下来，脆声道：
“见过老爷！”
李曦明颇为满意地收了手，笑起来，司马元礼则愣了好一阵，哑然道：
“昭景…好神通！”
李曦明则一兜袖子，如摘水中明月，将那一枚玄瓮取下来，让道童收着，笑道：
“旁门左道而已！”
这倒是不得不夸李曦明有本事，【天下明】与【分神异体】本就是极为契合，否则也不会让他那么快成就了【分神异体】，而【天下明】转而向外，还要更符合配神明的这个‘配’，竟然还真让他把这东西给捣鼓成了。
于是上下一眼，道：
“既是瓮里生的…又是柿树…”
这话莫名让李玄宣抬了抬头，目光质疑地看着他，李曦明却犹豫道：
“瓮柿似乎不好听，你…就叫柿儿。”
李玄宣听得微微闭眼，欲言又止，心中琢磨起来：
‘瓮柿…那什么昭广玄紫灵阵，还真是这孩子取的，这会的柿儿倒是好听得多…’
李曦明却未在意太多，听着这道童脆生生地道：
“老爷，柿儿明白！”
李曦明随意问了几句，转过身去，这柿儿立刻低了头，对着脚底的白猿扮鬼脸，把这老猿惊得连连摇头，目中却有隐约的泪花。
这老猿照看院子里的花木百年了，已有父母之心，见着她修成正果，怎么能不欣喜呢？
李曦明心中大抵有数了：
‘心智在十二三岁的模样…记忆倒是有…至少人都认得。’
这已经是极好的结果了，柿儿的躯体他并没有用什么好材料，在紫府斗法之中脆弱得像纸片，往灵宝一收就好了，可其余之事便方便得多：
‘斗法中比不上玄怡的白寅子，可自有好处，躯体由我的神通维持，并无寿数限制，传个几代，指不准成什么样子。’
他转过头来，笑着看向司马元礼，这位青忽真人似有失神，始终沉默，见了他这一眼，方才醒悟过来，道：
“昭景所需的【断枝灵蜕】，我已经寻来了。”
便见他从袖中取出玉盒，轻轻打开，那里五六片结在一起如落花似的短翼，李曦明顿时有喜，道：
“好好好！”
此物乃是【残阳断甲丹】的原料，李曦明早些时候始终琢磨不透这丹方，后来得了李周巍指点，方才悟透，如今司马元礼寻来灵物，他喜道：
“按着约定，丹成之后，我分青忽四枚！”
司马元礼笑着点头，实则有些心不在焉，其实他并非用得着此物，只是还一还长久以来炼丹的人情，多多结交一二…
可他还来不及多说，李曦明却笑道：
“我有一事，倒要麻烦青忽道友。”
司马元礼笑了笑，听李曦明道：
“道友既然见了【天养瓮】，我也说明白了，【天养瓮】中有一道【泰祭】，有幽囚剥夺之能。”
司马元礼抬了抬眉，似有不解，金白道衣的真人笑容却显得冰冷了，淡淡地道：
“如若能囚一神通，夺其神妙，多多滋养…岂不自在？”
司马元礼呆在原地，好一阵才反应过来，像是重新认识眼前这位真人，心中大寒，良久才道：
“实在有些难了！”
李曦明笑着看了看他，慢条斯理地道：
“我李曦明自然不会捉什么人来炼，可某些罄竹难书的妖物…总有机会——如若没有，有些释土的灵兽、坐骑，也大可一用！”
司马元礼这才微微低头，沉思起来，李曦明负手而立，笑着望着波光粼粼的湖面。
他请司马元礼前来不仅仅是为了用一用【青烨淳元】，更是为了把这话当着他面说一遍，为自己今后的举动做注脚——当然，【泰祭】也不是李曦明的真正目的。
即使没有【泰祭】，也会有仇有怨，也会有灵物之需，李曦明当年前去南疆就是为了这事情做铺垫，无非是借口的好与坏罢了。
‘绛迁出关之前，青箓的事情要有个着落！’

============================================================
第1115章 春冻血（2）
============================================================

陵水蜿蜒，山峰迭起，云气缭绕之间，隐约望见一桌一台，地面上嵌着一金阵，披着白纱的女子正在桌案边倾倒美酒，酒水的倒影之中则照耀出一点光色。
蓝色衣袍的真人迈步而来，笑道：
“昭景道友，来得正巧！”
李曦明笑着点了点头，目光在身边的女子上扫了一眼，道：
“常闻贵道持阴阳均平之正，修牡牝拟合之仙，如今一瞧，果不其然！”
眼前含笑而来的真人赫然是曲巳山的廖落，这真人听了他这话，知道他是指这些女修多修牝炉，便笑道：
“我曲巳传承本就对牡牝二道有些研究，古代更有阴阳互补的大道，后来又添了尹家身上昭元仙府的传承——『明阳』嘛，真人想必也是有所了解的。”
李曦明不好应他，只干笑了两声，廖落摇头笑道：
“真人要是早些年来，山中的风气还要赤裸得多，近年来静怡一脉分山，况雨自小去了衡祝，山里的人不多，我又修了『合水』…这股风气就淡了。”
李曦明点点头，转移起话题，道：
“那宝塔…”
李曦明早早与李周巍商量好了俗务，让郭南杌把东西带出来交给廖落，如今时间也过了近一年，得到的消息，自己也有盘算，这才特地来一次。
廖落听了他这话，面带笑意，随口道：
“来人！”
便见一连上来好几个侍女，人人手中捧着盘子，上来就是白玉垫着一石，有二指大小，天光充斥，火焰夹杂，冲得云气橘红。
【明方天石】。
这一枚【明方天石】比李曦明突破时用的那一枚要大一倍左右，放在玉上色彩纷呈，让他微微动容。
只是细细一看，便发觉这一枚【明方天石】有些不同，其上光焰灼灼，隐约有离火跳动，这位廖落真人则正色道：
“那宝塔用料不菲，用得是【明方天石】与【重明金精】，我已将之取出，只是两样灵物已经完全混一，如要加之分离，还要找『全丹』修士。”
李曦明点头赞了一声，道：
“道友好本事！”
李曦明找上廖落真人并不是没有缘故，此人炼器，又修行『合水』，聚合收拢是一等一的，短短一年时间，廖落连自己修行都没耽搁，立刻就将此事办妥了。
而李曦明也用不着找什么修士分离，两样灵物混一对自家来说无伤大雅，只笑着点头，并未多问。
按照曲巳山上的规矩，除去器物炼化的应得报酬以外，紫府以下、添加不足一成紫府灵资灵物都是交给山上收取的——和他李曦明炼丹昧下丹药一个模样，都是心照不宣的事情，人家本就没有收取李曦明报酬，这些边角料他自然不会去讨回。
廖落便摆了摆手，领他站到一旁的金台上，正中有一拳头大小的孔洞，通向地底，内里火焰熊熊，隐约有一金胚，长如手臂，有指粗细，廖落道：
“道友说过时间紧急，广蝉那一把离火之枪，我是请了南杌一同炼化，打算化去此中大部分杂质和全部释法，成这一胚，可以按照道友的想法来重铸，只是材料混一，原本在枪头的【天阳彩铜】已经混入全身，适合做些通体浑一的灵器！”
“估摸着时间，年尾就能完工！”
李曦明不曾想到他神速至此，心中大喜，明白是对方整个道统都忙着这件事了，答道：
“这…多谢真人了！”
他心中是存着想法，要及时把这东西打造成李绛迁的灵器，而灵器打造时间久得可怕，李曦明可不想李绛迁出关以后也要等上十几年！
而有这一胚，不知能节约多少时间。
这真人只笑，答道：
“我这里都是些雕虫小技，大真人才是仙家本事，你把那牝水宝贝送至此处，如今不过一百六十日，等到三百日，便诸法化解，道道分离，换了新生了！”
“嗯？”
李曦明听了这话，眼中顿时生出喜色来：
“我听闻那牝水琉璃宝座已经混一，到了无法根除的地步，没想到落到大真人手里，将其中种种灵物取出，还用不了一年！”
廖落扫了他一眼，意味深长，道：
“大真人的本事，当世少有！哪怕是当年师祖在世，也称过他的炼器之术已经出神入化！”
定阳子如今在漆泽，不好见面，李曦明特地亲自过来一趟，本就是为了炼器，哪里听不出这话？郑重地将那混一了离火的【明方天石】推出来，道：
“还请老真人…为我家炼制一器！”
李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多，紫府灵物虽然有四道，『上仪』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。
而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。
余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。
‘完全够一道灵器了！’
李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手，打造一兵，才能与那些人手中的灵宝抗衡！”
李曦明听了这话，有所醒悟，眼中暗暗生光：
‘这倒是个好办法，如果是这两样东西混一，恐怕直追当年魏帝转世的楚逸！’
遂喜道：
“道友所言甚是！烦请尽力而为，填补其中的灵资若是有缺，还望能换取一二！”
廖落正色道：
“这是我应尽之职，山中明阳、离火灵资不少，大真人手上更多，交给我等即可！”
李曦明连连点头，他如今有以【颈下羽】提取灵水的意思，故而并未动用，在廖落再三的推辞声中，将【夜阇灵草】、【绸缪心冰】留下。
他并不打算在海外久待，很快起身告辞，临走之前却忍不住多问一句：
“那牝水琉璃宝塔倘若炼化…能得何等灵物？”
真人道：
“至少一牝水、一金物。”
‘牝水与金物……’
李曦明遁入太虚，思量开来：
‘看来只能给阙宛了，『全丹』多施法，如果是能把【六相仪色】用上，给她炼一术剑正好，也好，省得绛迁得了灵宝，她手里却空空。’
他把事情安排妥当，心中思虑了一阵，却有些不安：
‘曲巳山算是同盟，也算是互助，这样一来却净占了别人的便宜，不是为盟之道，更不是立身的道理，指不准还要受人情之累。’
他思来想去，叹上一声：
‘只能今后想法子弥补了！’
……
望月湖一向清澈的湖面满是昏沉，碎冰激烈地碰撞着，发出支离破碎的响声，淡淡的红色孕育在水波之中，如同荡开了血红色的丝绸，在暗沉沉的风雨中显得格外平静。
紫金玄柱沉在湖里，断裂的截面崎岖不平，堆了些碎冰，满是光辉。
满山尽是尸首。
湖面之上天雷滚滚，阴云密布，危险的气息扑面而来，朱裙女子站在沉郁的彩光之中，一言不发。
她姣好的面容上隐约有血迹，雪白的纤手只紧紧握着那一柄术法玄剑，目光冰冷，在滚滚的天雷之声中立在云端。
“轰隆！”
沉沉的云雾中隐约显露出一道暗影，一位中年道人立在天际，此人剑眉星目，宽脸厚肩，一身白黄道袍，神色自若，静静地望着下方的女子。
“玄谙大人真是好神通，哪怕已无余力，仍要压着仙器放一缕司天下来，叫诸位大人误判祂的状态，挣扎至今，叫我北方损失惨重…”
‘李阙宛…’
道士目光平静，却充满了杀机，语气带笑：
“三神通——也算有本事了，若非生在帝王家，也是求金的人物，可惜。”
随着他的话语，天地中的风都一通往南刮去，卷得女子红裙飘飘，她略显苍白的脸上掩埋着深深的憎恨，朱唇微启：
“仙山奉隐修道，不染红尘，姚大人下山治榭，又破我宋境，岂非…太不讲道理了…”
中年道士上前一步，信手从云层中抽出神枪来，一柄又一柄的云扇开始在他的身后汇聚，晃动的金铁之声再次响起，他轻抚长枪，低着目光，淡淡地道：
“自从魏王斩了玄楼，这事就不是红尘事，我与帝族之间也没有道理可言了。”
李阙宛仍不肯后退半步，只静静盯着长锋，看着灵宝一点一点明亮，这道士笑起来，答道：
“至于山上，贯夷自然会给一个交代，大不了…这颗头颅送给阴司，换它们个成全。”
姚贯夷神通圆满的光辉如同一轮明月，照耀大地，他眉宇之中闪过一丝笑意，袖口中明晃晃的锋刃收了回去，瞳孔中的讶异消失，道：
“原来是【不伤石】，『全丹』补足，本不惧水火，看来哪怕素君折在合水中，后世新伤，这灵宝依旧厉害。”
云中的女子虽然毫发无伤，可神色更凝重了，甚至有几分隐约的绝望，手中的神通照耀，彩光轮转。
“轰隆！”
天地中的雷霆与暴雨一同响彻，一重重的紫雷再度淹没大地，孤零零矗立在地面的那几根玄柱跟着倒下，发出震耳欲聋的轰鸣声。
洲上的人影已经很稀少，不知过了多久，倒塌的废墟之中，身着铜甲的男子勉强站起身来，崩裂破碎的眼睛顺着眼颊滑落，空洞的眼眶呆呆望了望天际。
“咚！”
女子已然跪坐在云端，那把属于她的玄剑已经到了道人手里。
“噗…”
绘满朱色符文、用于施法的玄剑贯穿而入，在男人轻轻弹指之间已经飞射而出，穿过女子的胸膛，从她身后的羽衣之中破出，照出一片彩光。
“唔…”
粘稠如汞般的血液顺着剑锋涌动了一下，仍然顽强地想缩回她的身体，李阙宛双唇苍白，颤抖了一阵，却有惊天动地的尖啸之声响起！
“嗷——”
响亮的雀鸣之声仅仅显露了一瞬，立刻在雷霆中显得低迷了，一只红白二色的玄鸟冲天而起，却只让那道人微微点头：
“到底是『全丹』。”
只见他一抬手，从袖中取出一木瓮来，轻掷入空中，霎时间玄妙勾结，狂风大作，将那一只意图遁隐而去的玄鸟摄住，使之怎样挣扎都难以逃脱！
反倒是见了这瓮，雀鸣之声更加凄厉绝望了。
“咚！”
滚滚的清灵之气伴随着银光倾泻而下，从一片废墟中涌现而出，银袍青年踏破太虚，在满地的血肉中站稳了身形，目之所及，已经没有站立之人。
‘为什么？为什么会这么快…’
最恐怖的事情发生在面前，让他目光无限惶恐与呆滞。
‘魏王…明明才到了魏都…为什么？’
李氏的嫡系与修士几乎都战死在岸边，在州里的都是些老人孩子，岂能扛得住玄雷？
‘怎么可能…明明在魏王陨落后还撑了好多年的…怎么可能？’
李遂宁呆呆地跪坐下去，泪眼模糊地望着地面，突然望见了个熟悉的面孔。
杜老头。
他似乎是从高处坠下，面孔血肉模糊，却又因为天气寒冷，上翻的眼珠半冻在眼眶里，半软半硬，李遂宁想伸手却又缩回，不敢去看，不知所措地抬起头来。
一片黑暗之中，雷霆照亮大地，山顶上正站着一身盔甲破碎的男人，满身伤痕，目光平静。
‘是丁威锃…’
丁威锃似乎想要咆哮，喉咙中前赴后继的血液却让他咳嗽不止，仿佛是牵动了天地的契机，酝酿在滚滚乌云中的怒意中有了倾泻之所，一道银色的雷光立刻落下！
“轰隆！”
雄壮男子没能吭出半点声响，一身上下的皮肉瞬间炸开，森森的白骨也化为碎片，如同山崩般哗啦啦的散落下来，滚落在废墟里，涂的四处嫣红。
那一颗烧焦的头骨则顺着台阶坠下，砸在破碎的玉石中，声音清脆，又滚在烧焦的残木里，咚咚作响，最后咕噜噜地滚落在血肉之中，显得绵软无声，一直滚到跪坐在地的银袍男子面前。
银袍男子失神地望着，耳边尽是雷霆之声，轰隆隆地充斥着他的脑海，一切声音都听不到了，面上传来冰冷的雨水拍打之感，法力营造的雨水难以冻结，却有更加刺骨的冰寒感。
他的神妙勾连洞天，此刻仍能起身逃遁，可他也知道，一切已经没有意义，一切已经尘埃落定。
这青年模样的男子低着头，跪在满天大雨之中，呆呆地盯着那焦黑的头颅。
“啪嗒。”
玄靴踩在血肉之中的声音分外明显，那一双金白色的靴子停在面前，男人低垂着头，一动不动，良久才听到道士的声音：
“李遂宁。”
他这才有了一点反应，声音低且沙哑：
“为什么。”
道士抬起手来，轻轻平摊，天空中的天养瓮立刻落下，坠进他手里，这瓮里仿佛关了什么凶猛之物，激烈的晃动着。
随着灵宝的晃动，种种汞水伴随着朱砂也在开始周围浮现，男人笑了一声，答道：
“为什么？自然是你们的本事太大了，以至于动用我。”
李遂宁抬了抬下巴，目光中竟然只剩下平静了，低声道：
“姚大人，杀至湖上，大作杀伐，置宋帝于何地？”
这道士随意地将灵宝丢进袖子里，所有的异象便消失了，他静静地注视着天空，神色像是感慨，又像是惋惜：
“魏王与杨浞勾结的事情，本无人放在心上，他们的道毕竟不同，可如今嘛，也算是成全他们两个了。”
李遂宁神色渐沉，呆呆地顺着对方的目光转过头去，滚滚的水火正从南方升起，深沉的黑暗下是一点冲天而起的白气，飘摇不止。
‘南证真炁。’
他只觉得浑身发寒，难以理解：
‘宋帝证道了？这个时候？为什么？凭什么？’
‘早了…都早了…他们怎会如此…难道他们想证就证么！’
他脑海中的念头仿佛被雷霆粉碎，有些张惶地重新转过头，望向北方天空，终于在沉重的乌云庇护下看到了一点坠落而下的金光，飘摇如夕阳，隐隐约约掩盖在遥远的天际间。
‘北证明阳。’
李遂宁一下闭起双目，淌出泪来，只觉得一股热意沸腾在胸腹之间，他终于克制不住悲哀，泣道：
“我们只是要求一条活路，你们要魏王求金，他已经到了魏都…”
“为什么？为什么你们这一刻都等不得！”
“轰隆！”
闪烁的雷光照亮了面孔，暴雨越发凶猛，天空之中的雷霆不断游走，贪婪地注视着大地，道衣男子将长枪立起来，驻在血水之中，静静地注视着他：
“事情已经做绝了，李遂宁。”
狂暴的雨使得血水荡漾出一片片起伏，湍急地流动起来，却在撞上金靴时自行分开，留出一片干净的地界，姚贯夷轻声道：
“明阳坠落，帝权不兴，固然是大人所愿，可山中岂只一位大人？谁底下没有个门生爱徒？某些人看来，自然是魏王证金陨落最好。”
“我固不愿自毁前程，可玄楼之仇，不可不报，倒是也遂了他们的意。”
李遂宁沙哑地道：
“那阴司呢？宋帝呢？”
姚贯夷笑了一声，并不答他，沉默地徘徊起来，似乎不想回答，可见他族灭人亡，死期将至，出于怜悯或是尊敬，姚贯夷终于踌躇着开了口：
“李遂宁，什么是正性止淫？”
李遂宁跪在暴雨之中，双目注血地望着他。
姚贯夷同样注视着他，淡淡地道：
“正者，保恒兴王，整也治也，纠也定也，为正尊也，淫者，平地邪出，为奸为纵，为欲为乱，为僭越也。”
“弑君，为正或是为淫？”
“正性…是魏王，还是魏帝？”
李遂宁那双眉毛骤然扬起，两颊落下血泪来，恨声道：
“既然如此，何必作伪！杨浞无诺，岂敢称真！”
姚贯夷久久不语，淡淡地道：
“王能黜帝，则为持正诛暴君，弑君而陨，自是偏淫受天伏，成为正王，败为淫寇，自古皆然，宋帝自信，也信魏王能成，他自然不伪。”
李遂宁沙哑地道：
“所以你们就是要魏王不成，杀卫悬因也好，斩燕太子也罢，是借口，是魏王气象太足了，才不得不提前围困他，叫他在国破乱军之中求金，又立刻诛杀宗室，损他气象。”
姚贯夷转过头去，道：
“不止，这事情…我不是主导者。”
李遂宁却不在乎了，他望着无边的黑色，静静地道：
“哪怕你们及时补救，魏王如若不能得位，宋帝支持他的事情，终究是抹不去的。”
姚贯夷在雨中站了一会儿，嘴角慢慢勾起，重新将长枪举起，在掌间掂量了一下，笑起来：
“李遂宁，你错了…你也好，魏王也罢，都是当局者迷。”
“你站在这江南，往北看那七相与世家，何其愚蠢！明明知道山上一定会让魏王求金，无非成与不成的区别，却总以为能取得命数，前仆后继，最后一片血海…”
“可站在北方，看你这江南也是一个模样。”
“你觉得阴司一定要杨浞求真，求着他登位？你觉得阴司没有他杨浞就什么也干不成？这想法…是同北方那些觉得落霞真的不管魏王的和尚是一个模样！”
“李遂宁，你错了！”
明亮的雷霆再次照亮了夜空，姚贯夷的眉宇间尽是自嘲，那把枪已经掉转方向，顺着他的手臂指向地上的少年：
“大人物的谋划，怎么能把关键交在下修手里！”
他淡淡地开口，口中的话语却如同一缕阴风，恐怖且幽深：
“杨浞就是魏王，阴司手底下的魏王。”
“祂们要他求，却不一定要他成，落霞把魏王看作手段，阴司又高看杨浞多少！只要他求了金，这事情就妥了。”
李遂宁瞳孔放大，难以置信地望着道士，缓缓低下头来，那一柄长枪正从他的胸膛穿过，钉在身后的血水之中，一股强烈的空虚感随之传来。
“噗。”
他性命寄于洞天，本有无数本事可以逃生，可在这位神通圆满的大真人面前皆是空谈，『司天』的神通法力一点一点随着灵宝的抽出而消逝，银袍男子大口大口吐出幻彩。
这些色彩化作颠乱一团的星光，斗转星移，穿梭太虚，跳动漂浮，升降不止，参次在血水暴雨之间，很快消散如烟，他的身形如风一般飘飞了，姚贯夷则静静地立在暴雨里，出神地盯着地面。
在生命最后的时光中，李遂宁的头慢慢垂下，暴雨越来越恐怖，夹杂着雪与冰，膝下的骨与血渐渐淹没在奔走的洪流中。
一时间太虚震动，有亮盈盈的东西闪烁，巨大如蛋壳般的光幕浮现在这残破的洲岛上，仿佛有一道世外桃源正在坠落。
“轰隆！”
不知过了多久，天地忽冷忽热，滚滚的气浪之中方有一点点彩光流淌而出，中年人站在滚滚流淌的血水之中，一言不发，腰间的六把小短剑摇摇晃晃，发出清脆的碰撞声。
他那双凤眼柔和地盯着脚底的血水，眼看着奔流之水席卷着细碎的冰一直蜿蜒到黑暗深处，靠近岸边的水波暗红，晶莹碰撞，远处的却仍有青色，一如沉在夕阳之中，半江瑟瑟半江红。
这位落霞的大真人低了低眉，低落地道：
“今日正是立春，你啊你…倒是会挑日子。”
姚贯夷似乎明白他在说什么，笑起来，道：
“既然是师兄开的玉口，贯夷岂能辜负？”
薛殃却没有笑容，静静站在此处，背对着姚贯夷，他没有半点喜悦，而是怀揣着更大的悲哀和不解，这不解让他长久地沉默下去，难以张口。
姚贯夷则丢了手中玄枪，解下身上衣袍，将自己仙冠摘下来，披头散发，面上露出几分洒脱之色。
他笑道：
“师兄这是…清理门户来了！”
……
洞府之中极为幽静，白玉般的案台上光彩依稀，厚厚的羊皮地图上落了一层灰，那条大江的笔墨浓重，蜿蜒腾飞，色彩明媚。
依靠着主位而眠的少年如陷梦魇，微微颤动着，眉心处的银色光彩交迭闪烁，如同呼吸般急速颤动起来，不知过了多久，才见他霎时睁开双眼。
“噗！”
李遂宁吐出一口鲜血来，喷在侧旁的地面上，这血液却没有半点腥红，如同固体般弹射着，闪出一片亮盈盈的细弱银花，他目光冰冷，直勾勾盯着地面，面色迅速变得青白。
“咳咳咳…”
胸口那股贯穿的、死亡般的窒息感仍然萦绕不去，李遂宁瞳孔之中迅速充血，单手支在地面上，另一只手捂住额头，眼前天旋地转，一片迷彩。
不知过了多久，这少年才长长吐出口气来，神色迷茫地环视一圈，那股剧烈的疼痛感仍然徘徊在脑海，却不能阻止他眼眸中升起的骇意。
他呆呆坐了一阵，难以置信地迅速翻过身来，看向背后的主位。
这一眼看完，少年开始笑起来：
“哈哈哈哈哈…”
起初细如蚊蝇，很快一点点大起来，他笑得前仰后俯，笑得双眼通红，笑得泪流满面，他毫不顾形象地倒在地上，面色青白，却仍止不住笑。
‘姚贯夷…原来如此…姚贯夷…原来是这个缘故！’
‘原来——你们一直看着！’
不知过了多久，李遂宁恍若隔世地站起身来，依依不舍地环视了一圈，确信自己的性命仍然寄托在身上，那一道【天司雷邸】仍停留在他气海之中。
一股又一股的眩晕感不断袭上升阳，他久久不能言语，很快重新跪坐在地，闭起双目。
良久，李遂宁抹去眼角的两行泪，神色再次果断起来，伸出两指，捻起地面上血液所化的一抹银粉。
‘这是『司天』神妙所化。’
李遂宁上一世已经超越筑基，有了截然不同的道行和体验，结合脑海处钻心的疼和升阳强烈的眩晕感，只看了一眼，升起一丝明悟。
‘这是【天素】的代价…我性命多半——已有折损。’
可他毫不在意，仿佛掸去一点香灰般将指尖的银辉散去了，李遂宁重新站起身来，推开洞府，月色正皎洁，一片清辉，一股寒意扑面来。
他急匆匆跨过台阶，将靠着台阶的老人拉起来，低声道：
“过去多久了？”
老人‘哎呀’一声，道：
“宁哥儿总算出关了，好些人来问过…都说…都…”
李遂宁骤然对上他的面孔，眼中却浮现出那血淋淋的画面，如同饿狼一般扑过来，让他狼狈地转过头去，面色一阵青白。
杜老头是个会察言观色的，口中的话还没说完，注意到他异样的目光，连忙改了口，道：
“宁哥儿…今个——是修武十一年，元月才过三日……你…已经闭关了一年了！”
李遂宁闭起双眼，把眼眶里的泪逼回去，沙哑地道：
“立春？”
“是立春。”
他压住心底的恨惧，梦魇似地喃喃道：
“湖里冻上了？”
“回哥儿…这两年寒气走得晚，都冻上了。”

============================================================
第1116章 今生事毕
============================================================

雪声沙沙。
岸边的湖水已经凝为一片，满天的大雪使得天地格外阴沉，道上没有什么人影，李遂宁着了一身厚氅，静静地立在雪中。
“咔嚓。”
破碎的冰雪声声音沉却脆，他一脚深一脚浅地走了几步，停在原地，望着席卷而来的飞雪：
‘【天素】…是这样用的么？’
重生第二世让李遂宁欣喜得快要发狂，他的无数思路都在这一刻解开了，甚至回望过去的几年，心中仍有明悟。
‘广蝉的事情绝不是我一个人在出力，整个现世与第一世之间的变动不止我一人，玄妙观上…戚览堰身边，还有一位！’
这让他心中的太多谜团被解开了：
‘湖上公孙碑莫名其妙的到来也不是无缘无故的，并非我带来的影响，而是他…梵亢…’
据他所知，这梵亢是治玄榭的弟子，如今戚览堰的种种行为都是因他而起！一度让李遂宁感到棘手，直到赵国丢了江南，戚览堰不得不遁走，一败再败，最后这梵亢陨落在自家人手中。
可很快另一层迷障又爬上了心头：
‘可如今是第三世。’
‘是【天素子】都有这样的本事，还是独我一个？’
李遂宁从来没有离开望月湖，更没有机会见到这些同样是天素子的人物，寻常人哪怕知道他们重生了，有未来的记忆，也不会去突发奇想他们究竟重生了几次…到底有怎样的变化…
他口中一片沉默：
‘既然有两次，会不会有第三次？我来时…距离杨氏践位还有五年…是修武十年入定，一共是十五年。’
‘是时间？还是某个举动？下次是什么时候…’
他的目光有些出神，自重生以来，李遂宁的目光一向是坚定冷静的，可如今站在漫天大雪中，他有了一丝丝迷茫。
‘这十五年…我做的对还是错？’
他本以为一切能扭转，第二次重生的种种景象也证实了他的作用，整个望月湖能保下的人他几乎都保下了，慕容氏慈悲道南下的长阖之乱危害也降到了最低…
阴司这一方面，自家小叔叔未死，并未发生魏王入朝之事，宋魏之间的关系也越加紧密，连司徒霍叛乱都被扼杀在襁褓之中，让这老头心不甘情不愿地呆在都仙。
而龙属的念头更是得到了统一，龙王终于打消了想法，原本安排在东海建造的魏王墓成了虚张声势，那位儋海龙王广缶更是亲自来岛上，赠给魏王失落在龙宫的魏裔求金法！
连最关键的求金法都拿到手了！自家的几个真人呕心沥血，几乎做到了能做到的所有事情，自家魏王功绩与名望是第一世的数倍！
可落霞山上有人落子了。
于是整个布局如同雪崩，本以为能见证魏王求金的李遂宁比李周巍陨落还要早，甚至整个李家几乎都死在了李周巍证道之时！
李绛淳战死在江淮，而匆匆出关的李阙宛不得不面对神通圆满的姚贯夷，在赵国的人马更不必说了，魏王诸子必然连一面也不能相见，余下的兵马中几人投释、几人投赵，未可知也…
‘落霞与阴司绝对有道胎，换句话说，是仙人。’
双方绝对的实力差距让他如陷寒窟，通体发冷，李遂宁意识到了自己不是要改变，而是要战胜他们，不是一味地增强实力就可以的。
他沉沉地注视着湖面，眼中流露出一丝悔恨。
‘卫悬因。’
第一世，这位大赵国师卫悬因是求道而死的，听说距离金位不过一步，一度震撼天下。
可第二世魏王提前大破赵军，攻入齐地，逐鹿中原，又入关陇，修行速度快了一倍，气象已至臻极，李遂宁当时大喜过望，立刻谋划治玄，要伏杀卫悬因，提议道：
‘王上当杀玄楼，复蹈旧日帝威，以求金位。’
这事情杨浞给予了极大的支持，并且着重提了几次，可在秘境之中落座时，这位魏王实有不喜，曾提过：
‘玄楼拟持阴阳之正，大道凛然，除之无益。’
可李遂宁一盼着魏王成道多几分顺利，除去此人还能回报宋帝心愿，二觉得卫悬因求道陨落，阴气焕发，会影响李周巍，如果能除去，哪怕是累积大威望也是好的。
此刻的他已经被大好的局势冲昏眼，毕竟在李遂宁看来，第二世在他的全力推动下，杨氏与李氏的关系极好极好，而宋帝与魏王为友，这位帝王必然成尊，又是看重承诺的性子，有一位金丹庇护，自家的后路基本稳定。
退有后路，进一步自然是想着李周巍能得道最好。
他斟酌了三日，终于下定决心，便道：
‘不杀玄楼，北地不能平，王上已五法皆全，除去此人，恩在宋帝，眷佑宗族。’
与此同时，北地的风云激化，局势也被推动到了大乱巅峰，种种因素加持之下，这位玄楼大真人便陨落在大赵帝都。
可时至今日，他心中怦然明亮，一片苦涩：
‘卫悬因代表的不是大赵，也不是治玄榭，更不是【观化天楼道】！’
‘他看上去跟落霞关系并不紧密，可他代表着落霞山上某一派的理念或者计划…他的陨落把他们的脸面硬生生的给扯下来了…’
‘这并不是好事…事实上是一种预警，一种红尘之事已经脱离控制、危害到大局利益的预警！落霞‘看’过来了！’
‘前世整个局面的骤然变化，就是以他的陨落为起点…姚贯夷一旦接管山下的红尘，便如他所说…事情已经不能挽回了！’
哪怕此刻想起来，他目光仍有几分黯淡。
‘戚览堰被玄楼保下来，应该就有所领悟，其实卫悬因一直在控制着局势不至于激化，魏王说他拟持阴阳之正，就是这个道理，卫悬因是最不希望阴阳相残的人…’
‘第二世最后的结果看来…杨浞也是不自在的，帝王联手，折腾到最后，是阴司得利最大，修武之光是第一世的好几倍，反倒是落霞的某些人，伤了脸面又伤了人。’
他闭目思考的一瞬，又暗暗摇头：
“可杨浞不妥，杨家想必也不好过，其实得利的还是落霞与阴司，吃亏的是下面的小派系而已…”
站了这短短片刻，雪已经淹没靴子，李遂宁毫无所察，沉默地注视着：
‘阴司冷漠，但杨浞不坏，龙属反复，但广缶可用，落霞势大…可好在魏王要战胜的不是那位仙人——是指使姚贯夷的那位。’
‘让祂失算，才能破局。’
他在雪中站了许久，梳理了一阵：
‘无论如何，我绝不能轻易离开望月湖，甚至不应该去北边，留在南岸是最好的…等到几位真人突破，秘境立起，性命寄托了，会稳定得多…’
……
治玄榭。
今岁的寒雪格外久，仙台之下白雪皑皑，落雪结霜，凝结在台阶上，却见着一点黑影在台阶上晃动。
却是一黑衣僧人。
这僧人衣着朴素，甚至有些单薄，小腿上用白布绑了，与黑色的布鞋形成鲜明的对比一旁的法常摩诃搀扶着他，面有愧色。
“劳烦小师叔祖跑一趟…”
这黑衣僧人摇了摇头，不以为意，甚至有几分兴致颇高的样子，一路顺着台阶向上，到了半途，便见着一位白衣男子信步而下。
此人黑发披散，眼神柔和，在皑皑的雪中显得仙意飘飘，正是大赵卫悬因。
他笑道：
“有失远迎！在下观化弟子，玄楼。”
黑衣僧人回以一笑，道：
“劳动尊驾！法界空枢。”
这黑衣僧人赫然是法界道行最高，神通最广的弟子空枢！
法常看在眼中，讶异之余，生出几分欣喜来，甚至有几分激动。
治玄榭是观榭一派，按着观化道统向上追溯，沾着亲带着故，最早能攀到通玄主人的亲传弟子身上，其实是很尊贵的，故而其中修士释修的态度实在不好。
哪怕如广蝉这样沾亲带故出身的释修，到了此地也得不到一个座位，更别提让主人家亲自来迎了！
卫悬因向来谦逊，故而显得迎接并不突兀，可对象换成了一个释修，其中的意味便很深刻了：
‘至少…治玄榭承认这位小师叔祖的地位，认可他的道行…难怪推来推去，最后要让小师叔祖出来跑一趟。’
想到此处，法常忍不住对此行的目标多了几分把握，默默伴随在空枢身后，听着黑衣僧人叹道：
“前辈太郑重了。”
卫悬因则答道：
“辽河寺是释道正宗，更是至禅天迦证道之所，理应得此一迎。”
此言一出，顿时叫法常心中沉下去，心头的喜悦被抽了个干净，心中苦涩：
‘原来如此…原来认的是这么个地位！’
这话落在空枢耳中，让他沉默了片刻，眉宇之中首次有了一瞬的迷茫，双手合十，答道：
“辽河寺已成过去，玄楼前辈不必多虑。”
卫悬因并不答他，领两人到了高处，在那牌匾前停了步，空枢和尚双手一合，道：
“不必入内了，也省得玄楼前辈为难。”
卫悬因有一瞬的犹豫，满天大雪飘飘落落，他按在殿门前的手放下，答道：
“好。”
三人便踏着广大平台上的雪，随意地散起步来，黑衣和尚好像有了什么回忆，显得很沉默，良久道：
“大羊山与我界起了些争执，对南方的想法有分歧，这事情光靠我界是抹不去的，还须请玄楼前辈帮着斟酌一二。”
听着卫悬因摇头道：
“大德是为了广蝉而来，看来…大羊山吃不下这暗亏，要借题发挥，让我出手，替你们把大元光隐山夺回来。”
空枢并不否认，合手道：
“惭愧，前后收拾法统，收拢法尸，法界之中又起了些争执，一推再推，至于今日。”
卫悬因眼中多了几分冰冷，笑道：
“出家人不染世俗，竟然也有互相推诿的时候。”
这一句不可谓不讽刺，空枢却摇头道：
“不染世俗这种事情，诸位弟子修行不足，是做不得的，道行不足，没有苦海作舟的心境，自然不敢应。”
“嗯？”
卫悬因先是一愣，皱眉看向他，见他眉宇之中尽是坦然，双眼明亮干净，没有半点违心，才知道自己误会了，暗暗点头：
‘果然比法常有本事！’
黑衣僧人还未开口，法常已经叹起来，道：
“戚道友主持大局，让我道摩诃横死，虽无害他之心，因果却俱在，这绝没有随意处置的道理…法界之中…多有质疑卫大人的声音……”
卫悬因微微一愣，问道：
“我？”
他道行极高，又是极聪明的人物，这一句便听懂了，骤然笑起来，道：
“哦？觉得是我在残害明阳？借此修行？”
“笑话！”
空枢摇头摆手，将法常的话堵上，道：
“玄楼前辈，广蝉折在他自个的因果上，怪不得谁…空枢只是有一疑惑。”
卫悬因抬起头来，听着黑衣僧人道：
“卫大人在等什么呢？”
这和尚双手合十，直视卫悬因：
“治玄既然交到卫大人手中，想必山中的心思也很明显了，可卫大人似乎吝啬做这个明阳之敌，如若卫大人肯动手，如今的局势不会是这个模样。”
卫悬因听着他的话，面上有了笑意，答道：
“听闻界主手中金地不少，亦有缺位，空枢为何迟迟不进，始终听经讲道，揣摩禅意？空枢如若愿进，恐怕如今已是大人物。”
这和尚并不意外，终于有了笑容，神色似乎有些惋惜，道：
“卫大人，今日明阳升而待落，不是好时辰，何不暂避阴位，成全大局…夺取命数，来世再求——岂不是贵道惯用的手段？”
卫悬因嗤笑一声，道：
“此世从秽，来世又岂能脱得去？一个个期盼着我同流合污，以邪道证世，连那赵帝也合着用来算计我，特地给我上了个王号，我明白，你们算着我会陨落、会受杀、会求而不得。”
“可性命在我身，如若能成，孰能算我？如若不成…”
他低眉看雪，拂去衣袖上的白色，淡淡地道：
“今生大道，今生证毕了！”

============================================================
第1118章 西方
============================================================

“这是紧要事。”
李周巍略微点头，道：
“这些年来，湖上的子弟多了，有青杜管束，总不会太差，只怕不亲近，只要老大人在，四脉总有一道和气宽容处…”
听了他这话，李曦明很是惆怅，立在阁楼里，低眉道：
“我虽修成了紫府，子嗣却不丰，湖上畏我比亲我多得多，凡事大父能说得动、顺得清，却怎么都闹不到我眼前，老人家若是真出个什么事…”
这是神通与凡俗之间抹不去的隔阂，对紫府来说，哪怕贵为筑基，也不过是一口气就能吹死的蝼蚁，李曦明哪怕再牵挂族里，也很难对族中这些密密麻麻的晚辈上心，就算谁得了气、谁筑了基，送到他跟前，也不过让他随口赞一句而已。
哪怕是他李曦明的亲孙子、同样成了筑基的修士李周暝，见面的机会同样少的可怜，可李玄宣是放在心上疼爱，每每有人突破，他都要召来看一看，说些贴心体己的真心话，李曦明是断然做不到的。
这真人负手站了一阵，真心实意地道：
“李氏屹立至今，老大人的功劳累累，无人能继！我想着是…如若事情到了那一步，手里这枚牝丹能救大父三五年…也在所不惜！”
他口中的丹是当年汀兰托付的【天一吐萃丹】，极为贵重，乃是【天一淳元】所成，有生死人肉白骨的奇效，服下去同样能延长寿命。
按理来说，这样的丹药连紫府都趋之若鹜，一位紫府的几年寿命足以改变许多事情，绝不至于花在一个练气身上，李周巍却不意外，道：
“治愈伤势并不稀奇，【天一吐萃丹】贵重在于拔擢仙基，家中功法齐全，道统珍贵，并无偏门参差之法，也唯有这用途了，正好取来。”
李曦明明白他在安慰自己，只默默点头，答道：
“先取惯常的延寿方子试一试，我去找一找那位『角木』的【善柏】老真人，请他来湖上，先拟一个调养的方子出来。”
李周巍赞同地点点头，道：
“湘淳道姑不便来海内，这事情不如定在镇涛府，还请叔公找个理由请老大人外出东海，把丹药带过去，也请他们两位掌眼，共拟丹方。”
这套阵容不可谓不豪华，李曦明才放下心来，道：
“这好办，镇涛府老人家也未去过，嘴上虽然不说，可李汶、安思危都在那边，心中还是有几分惦记的，只说带他去转一转。”
两人敲定了这事，实有戚戚之感，李玄宣修为太低，许多方子都没有施行的根基，即使延寿也是长不了多久的，练气修为连玄怡真人器灵的法子都没有可能…即使有，也要考虑到老人家身上的符种。
于是两人沉默了一阵，李曦明很快便转移了话题，把前去曲巳的事情讲了，道：
“你闭关的时日里有件大事，西蜀在大西塬上吃了亏，连庆济方等人都受了些伤…还有一位真人陨落，屋漏偏逢连夜雨…漆泽也不稳定了。”
“哦？”
李周巍饶有趣味地问了一句，听着李曦明幸灾乐祸道：
“这漆泽，有位夺陵剑仙…你可记得？”
见金眸青年点头，李曦明笑道：
“这位剑仙紫府中期，卡在参紫已经很久，似乎已经取得了进展，一旦渡过，那就是能影响天下走势的人物…庆氏一向是与他秋毫无犯…”
“可不知折腾了什么事，蜀国起了很多风波，有个地界，叫【寻阳池】，有位紫府现身，自称姓徐，身具剑意，是来复仇的，惹的天空中金气滚滚，将那处的郡守摘了脑袋…公然挑衅庆氏的权威，上官家的紫府赶到此处，斗了好些时辰，突然散去，最后才知晓，是那徐姓紫府背后的修士解围…”
“这事情闹得轰轰烈烈，最后不了了之，可四下都在传，出手解围的就是夺陵剑仙。”
李周巍皱了皱眉，听着李曦明叹道：
“蜀地多剑客，剑仙一向是诸州之最，近年来落魄了，只有一个夺陵，如今添了一个，也不奇怪。”
李周巍却突然想起自己在洞天之中偶然瞥见的那位剑仙来，心中琢磨：
“是蜀地穿束，也是金德，可能就是他了。”
李曦明却显得有几分犹豫，道：
“我对这消息很留意，还是这【寻阳池】三字…”
这话叫李周巍抬眉，听着李曦明道：
“听闻官雪真人就陨落在【寻阳池】…当年洞骅真人的仙剑也落在那处，如今两位剑仙在此地交战，会不会与此事有关？”
李周巍顿时明白了，洞骅真人李江群有极大的嫌疑是天上的人物，李曦明自然对此中的信息多考虑了几分，他思虑一阵，答道：
“夺陵不能为庆氏所用，是极好的事，否则未来攻蜀的代价将会成倍提升…至于寻阳池…迟早要攻蜀，我当亲自前往。”
李曦明便暗暗点头，开口道：
“这只听个消息…你闭关的这些日子里，我并未放松，已经借着【天养瓮】的名义打听了不少消息，为青箓寻了祭品！”
“趁着南北局势暂时平稳，先把这事安排了，只怕之后战火连绵，要一直耽搁。”
这让李周巍提起兴趣来，抬眉笑道：
“不好找罢！”
李曦明无奈摇头，道：
“我最先想的，还是南疆。”
“那碧馥山主与我们家天然有仇怨，是极好的目标，手下也有一位紫府初期的妖王…可问题在于碧馥山主从不离开南疆，他手下的妖王也走不远，在南疆当场镇压，必然会引来参渌馥出手。”
“倘若运气极好，突然有一位离开南疆，能将其在东海拿下，青箓无忧，可让碧馥山主起了警惕心，往后再想谋划什么，那就难了。”
他正色道：
“这碰运气的事从来不靠谱，兴许可以引诱他出来，我只将碧馥一系放在最后来选…最好能在他处解决。”
“而天下紫府，大都是有本事、有背景的，我仔细问了一遍，只觉得棘手，龙属手中的是不必想了，北海的更不用多思虑，唯一能算计一二的，恐怕只有南疆、婆罗埵、西海三个地界。”
这位真人面上多了几分惆怅，道：
“还有另一处问题——紫府不是小人物，哪怕什么背景都没有，实力也不强悍，可总有一二友人，背靠着某家势力…绝不是说动就动的…”
李周巍皱了皱眉，听着李曦明道：
“比如说…在南海就有一只白象，修行煞炁，没什么人理会他，可祖上和释修有几分关系，南海的摩诃都识得他，自身也有几个好友，倘若我们无缘无故远道而来将他诛杀了，于情于理都是交代不过去的，一定还有人出手阻止，说不定还会惹得名声大坏。”
“婆罗埵亦是同理。”
“换言之，这些紫府没有背景，可他们的人脉、神通就是他们的背景，紫府以自身神通为恃，绝非寻常，哪怕是金丹级的势力，没有个利益冲突，也不会随便杀害。”
“除此之外，倘若让目标走脱了去，有什么亲朋好友…更会惹上一层麻烦。”
他的话让李周巍沉思起来，答道：
“怜愍呢？”
李曦明立刻点头，道：
“我同样也是作此想法，紫府难寻，怜愍却轻易，最熟悉的就是那【大赐铜彩寺】，本身就有仇怨，出于利益，杀两只孔雀也是合理的…”
可他苦笑一声，道：
“可不知道出了什么事，【大赐铜彩寺】前些年前后折了两只孔雀，皆死于非命，连查也查不出来是非，差点把这寺庙的主人打成孤身一人，惹得大欲道极为不满，【大赐铜彩寺】是很难得手的。”
李曦明低声道：
“我问了司马元礼，他思来想去，说是西海还有一处妖魔庙宇，可以一试，只是同样有不少麻烦…要得罪人。”
“我试探了一二，如果确定了要去西海，郭南杌可以用人情说动，司马元礼这些人是不愿意跟着去的——无冤无仇，不会因为我们要祭炼灵器主动去得罪这些势力…甚至会觉得我们贪功冒进，有些劝诫的意思。”
李周巍正要开口，李曦明紧接着道：
“还有一种法子——依靠南北之争，可有坐骑又愿意带坐骑南下的释修不多，我让郭南杌去了一趟殷洲，托着那上面的真人问了问，大欲道有个新晋的摩诃，叫作【拔山】，因为晋升，他的坐骑也成了怜愍，可以一用。”
这倒是让李周巍眼前一亮，默默计算起得失来，良久才道：
“论方便，自然是通过南北之争又合理又合情，可要等上不少日子，也不能保证这怜愍能捉得到…”
“既然绛迁与阙宛的闭关时间相近，就趁着这几年把西海的那妖魔办妥了，先备下一份，等到南北斗起来，再尽量把那一只也抓过来，终归会用得上的。”
“这两件事如若安排妥当，我家短时间内也用不到紫府妖物了，唯一个绛淳…他的术法难，秘法也没有着落，可以稍微缓一缓。”
两人对视一眼，李曦明便明白李周巍的意思了：
‘我家有符种辅助，破除蒙昧，不必等上那些年岁，也就是说两个孩子突破的时间与自身的道行与功法难度挂钩，阙宛的功法难得多，可依她的道行也不会慢太多…的确要一起考虑…’
李曦明便点头，李周巍思虑道：
“这事情尽量做的好看一些，不要打草惊蛇，正好有【壁沉水】的事情，就劳烦叔公去一趟西海，处置此事，顺便打听当地的局势，算是一石二鸟！”
“晚辈记得【裨庭青芫玄鼎】有【布新】之能，始终派不上用场，府水在西，坎水在北，叔公就以这个名义过去，也能在当地得些人情，说是凝炼灵水…如果能成，又是一桩好事。”
李周巍将事情敲定了，便思虑起来：
“至于司马元礼…他出不出手无关紧要，只要愿意把那灵宝借出来就行。”
李曦明笑道：
“他可宝贝着！都不敢在我面前露！”
听了这玩笑话，那双金瞳蓄起几分笑意，魏王道：
“无妨，我亲自开口。”
……
雨雪稍霁。
洞府之中的青灯晃动，大大小小的宗卷堆积在石台与地面之上，白衣少年立在其中，眉头紧皱，作思虑模样。
‘早知道…还可以多背几份术法…’
与第一世相比，李遂宁第二世经历的时间并不长，事情的发展也极为突兀，不复第一世流离至南疆的景象…可这并不代表望月湖上一片安宁。
‘太虚营造，大耗财力…’
前世是李周巍将【天司布序神卷】与太虚营造之法交给他，李遂宁读罢极为震惊，以此为博取变化的重宝，可太虚玄韬营造所需灵物堪称海量。
‘这洞天之法几乎耗废了三代人的精力与资粮，种种配比损耗，将长霄门所得剩余填进去也远不够…偏偏称昀又是降来的，不能搜刮…’
而他要做的，就是将前世所接触的、针对营造秘境的经验一一写出，以备所需！
‘其中玄韬的阵法构造、灵物配比复杂至极，足足几千种相互匹配，还好筑基修士能一一记起，对应着灵物模样也能推出，这倒是其次，还有阙宛姑姑推算了两年的太虚诸落点！’
他默默书写着，却听着洞府的门响动起来：
“笃笃…”
李遂宁皱了皱眉，抬起头来看，却见墨袍青年缓步而入，吓得李遂宁急忙起身，拜道：
“见过王上！”
真要计较起来，李遂宁此刻见到这位魏王，心中实在是多有酸楚，更有辜负信任的惭愧，双眼紧闭，声音有了几分哽咽。
李周巍只在一旁的桌案上坐下，扫了一眼堆放在四处的宗卷，也不开口问，只笑道：
“你倒是闭关许久，老大人念叨好几次了。”
李遂宁略有愧疚，急忙行礼：
“一时忘了时辰，好在…收获不小！”
这位魏王笑了笑，也不问他，负手立在洞府中，抬眉道：
“本王与昭景真人在西海有一谋划…又顾忌遭人暗算，便有几分踌躇，特此来问一问你。”

============================================================
第1119章 梨园
============================================================

‘西海……’
李遂宁对这名字并不陌生，甚至有几分恍惚。
第二世李周巍也来问过他，只是那时他并未昏迷一年，而是见过了李玄宣，处置西岸之事，这位魏王来问时，他实有尴尬。
因为第一世李周巍两人根本没去过西海，如果说有，也只有李曦明早期在西海吃过大亏，阴差阳错之下未能去成，李周巍并未斩杀广蝉，这段时间还在养伤。
如今的局势却截然不同了。
他当时考虑再三，最后给出了赞同的意见。
‘西蜀与象雄国打得不可开交，西海也好、婆罗埵也罢，甚至陇地与漠西都活动开来，皆有动乱，可同样有趁乱牟利的机会。’
于是为了谋取壁沉水，李曦明两人便去了西海，虽然当时的李遂宁还未持洞天，只得了李周巍一人信任，不知其中细节，但是并未听闻李周巍等人有什么伤势。
‘以如今昭景真人与魏王联手的本事，不足以在天骄辈出的海内横行，可在那偏僻之地还真没有几人惹得起！’
毕竟…西海不大，又驾风困难，本不是什么适合后辈修行的地方，只比外海好些，窝在西海的都是些什么角色？要么阳崖之属，是没有求道之心、也没有宗门念头，唯独盼望着关起门来作土皇帝的人物，要么青衍之属，是得罪了大人物、修了禁忌之法，不敢出去冒头的修士。
至于低一些的修士，零零散散，大多是魔修。
也就是说，李遂宁这一次可以实打实地告诉李周巍，西海之行的结果是好的！
不但如此，在多年以后，李遂宁还见着李阙宛在秘境中取了【玄椁绛水】练术法，用以压制伤势，曾经听她感叹过一句：
‘此水乃是真人于西海炼制，只可惜我当时尚未出关，不能从旁辅助，少加了一分宝土调和水木，如若有这一分宝土，我如何也能把此物纠正回来…只可惜…根子上坏了。’
李遂宁当时问道：
‘西海炼制…可是借着姑姑手上的【裨庭青芫宝鼎】？’
李阙宛便点头道：
‘那阴枔散人多奸诈，取了一味灵物回去，说好的【显岸白花】，至今也不过送回来一朵，说什么灵氛变了，应当同他分清，实在说不清，倒不如把那棵灵根给伐了！’
后者李遂宁也有几分了解，原本是跟一位西海修士约定好的，结果后来西海有灵氛变化，这人推脱起来，不往湖上送，也不知是真是假——等到那时，南北之争紧绷如弦，已经没有空去理这位西海的修士了。
‘指不准那散人就是看家中无力前去西海讨要…这才支支吾吾，扯东扯西不派人来。’
他仔细整理了思绪，答道：
“此事大吉，只是少土，依神妙来看，应有炼制灵物之事，此中多加一分宝土为好。”
李周巍见他说的如此精准，便浮现出几分若有所思，道：
“一分宝土…”
李遂宁一下就听出他的意思来，当下只后悔自己为什么没有找李阙宛问清楚所谓一分宝土到底是多少：
‘看来今后要事事问清…不至于再来为难…’
李周巍却一下便理清了，答道：
“我明白了，原来此中还有这等计较，不是仅仅投入灵物就可以的，不如这样…如有炼制灵物之事，能推则推，推到阙宛出关为好，倘若真有不能推的，我会斟酌着添一添宝土。”
李遂宁听得眼前一亮，一边将桌案上的宗卷移开，把茶壶拿起来，为他奉茶，一边道：
“这是其一…其二应有瓜分灵根之事，其中有灵氛变化生变的可能，还望着真人能一次把事情了结，大不了暴敛天物些…伐木取材…”
“好。”
李周巍眼中的色彩更分明了，接过他的茶，微微点头，良久道：
“天素本事不小……难怪当年的长迭前辈能一介散修之身，混得风生水起…”
“不能和前辈相比……”
李遂宁只能低头，心中着实复杂，却见着李周巍正盯着他看，金眸之中色彩闪闪：
“你有伤在身？”
李周巍一双眼睛何其厉害，仅仅是一眼，便看出李遂宁的根基有伤，寿元有损，这可不是寻常事！
对紫府来说是性命，对紫府以下的修士来说，根基一词更熟悉些，通常是在生死大战中逃命而出，或者是受了什么过分的重创…一旦出现这种情况，不但难以弥补，极有可能会影响到后续的修行和突破！
李玄宣当年在坊市受的伤损及寿元，贻害无穷，而如今李遂宁身上的景象更奇特些，在李周巍看来，更像是伤了不少命寿，原本该在躯体上付出的更多代价，似乎被他身上的天素眷顾垫付了许多…
命寿一事，严重且不可逆转，对紫金魔道来说，除非交出真灵给释土，成为附庸，转修他道，否则基本无药可救，只有个别神通能增长些，却也为数不多。
‘虽然严重，至少对修行的影响不大…长迭前辈身上不知有没有，可看他能突破紫府的模样来看…既是有也是这一类影响不大的…’
他短短片刻，念头百转，李遂宁则听了他的话，先是一愣，便记起自己醒来时吐的那口血，连忙笑着摇头：
“算不上伤！是修行出了点岔子……”
要什么样的岔子会伤及性命、折去寿元？
李周巍皱了皱眉，很快联想到他这一年的闭关，和提起刘长迭时的自然，心中已经有了答案：
‘那时问他天素，他还茫然不知，如今却一副轻车熟路的模样…’
可李周巍并未揭穿他，而是低声道：
“切勿急功近利…这事情…慢慢来。”
李遂宁心中一震，望着那双金眸，竟不知以何作答，李周巍语气中多了几分莫名的含义，笑道：
“『司天』一道是天算，你我是人算，孰高孰低，还要试试才知晓。”
……
夜色浓厚，院中却极为安静，一片怨腔长起长落，余音袅袅，绕梁不绝。
“一门血，恨期年——拍遍先族门扉，怎生无音讯？莫不是一片星月做了空…尽忠殒，怀奸存，再循因果，是一片暗水没牢门！”
梨园之中人挨着人，抬头向上看，皆沉默不言，院外却火光闪闪，滚滚的炉火上煮着药，一旁的老人虽然须发皆银，身材却还健壮，轻轻摇着扇子，等着时间到了，便往其中添丹丸，分作三次倒出，晾凉了端起来，迈到楼上去。
“好笑！好笑！到祖宗碑前、到祖宗碑前，一地狼烟，诸山诸岭踏遍，却尽得夜夜无眠…”
阁楼里的法灯更暗，却没有多少看客，只有一桌台放在围栏边，桌上伏着一人，而围栏旁立着一公子，墙上挂着几件戏袍，暗红色的袖口在风中轻轻拂动着，老头端着盘子，道：
“老祖宗…”
这才见到桌边的人将目光从台下的戏台上转移过来，须发尽白，甚至有几分干枯的模样，道：
“殊亚…先放下罢。”
“是。”
李玄宣那双浑浊的老眼瞧了瞧他，道：
“这些事情让下人来就好…你年纪大了，少折腾一些。”
李殊亚是李阙宛的兄长，曾经因为一些风波被送到李玄宣身边服侍，一晃眼几十年过去，当初的青年成了老头，却依旧一丝不苟。
老人的身体不好，李殊亚感受得最直观，望了望杯，沉默地站在一旁等着。
李玄宣只好端起杯，草草饮罢，将手稿放下，道：
“丹药再好，也有个限度，已经没什么益处了，你报了绛宗，让他不必再往这里送。”
“是。”
李殊亚沉默地捧杯出去，不多时，却又听见袅袅唱腔中外头固执煮药、瓷炉叮当的声音，李玄宣只能叹了口气，目光静静地落在挂在屋中的戏服上。
此服通体朱红，绣了几分流金，戴着彩冠，在梨园之中，戏子着此服，通常指代着李氏的执政者，有时还会背弓佩剑，如近年的蒋郁两家悲剧的《篡事近》、李氏崛起的《攘群凶》。
‘毕竟近年来的绛宗、绛迁、绛垄都是统一的家主制式，有这习俗，不足为奇…’
自从当年的《恨逝水》，但凡民间出了什么曲子，李玄宣是一一到场，如今这曲《篡事近》是悲曲，却同样在墙上挂这样一件戏服，则是有着另一层含义——这曲子是李家嫡系亲自谱的。
便是这负手站在围栏边，始终一言不发的浪荡公子。
李周暝。
李玄宣总是要见各个小辈，身体渐差不是秘密，心有戚戚、甚至悲从心来的人不少，可只有这浪荡公子一日一见，两日一陪，同行同食，有了几分寸步不离的味道。
他手中拿着极为简朴的竹筒，其中放了大大小小一指宽的令牌，一道又一道的曲名写在上头，在微微的光彩下显得格外古朴。
随着曲声渐渐高昂，李周暝转过头来，却发现一片暗沉之中真人已经站在了身边，眉心天光灿灿，叫他神色一震。
李曦明却摆摆手，望着下方戏台上的戏子。
“且看！且看！悲泪过恶水，取次杀了人命，倒说兄弟血同一，好几处盘桓、好几处盘桓，元是杀了兄的——教弟学奸！”
于是做哭泣模样，那扮蒋家幼主的戏子身后两支旗单薄又矮，示意修为低微，很快被人抬了下去，代表着上半阕落幕。
曲儿渐渐淡了，老人已经从位子上起来，道：
“真人来了…”
李玄宣惯爱叫他真人，不像生疏，更像是骄傲，李曦明这么多年也习惯了，笑了笑，道：
“见着大父这样好雅致，孙儿也放心些。”
李玄宣只摇头，叹出口气来，道：
“如今局势紧迫，你千万不要担心我，我都活了一大把年纪了，岂会照顾不好自己？”
老人的目光有些担忧：
“只是真人深夜来寻，不知什么事情…”
李曦明笑了笑，目光从墙上朱红色的衣物上扫过，道：
“大父误会了，是孙儿要去一趟东海，不是什么要紧事情，只是得了刘前辈的信，带着大父同去，见上一面，也见一见岛上的安家人和李氏弟子…他们也想您想得紧。”
老人迟疑了一阵，道：
“这…”
却见李周暝迈步过来，亲昵地把老人的手捏住，道：
“老大人前些日子不是还提刘前辈呐…他已经成就紫府，却不能来湖上，看来是想极了大人了…”
李玄宣叹了口气，笑道：
“我只怕兴师动众，劳烦真人。”
李曦明摇了摇头，微微摆手，便见他袖中跳出一碧光来，落地化为一眉清目秀的童子，亲亲热热地把老人扶起来，道：
“老大人可记得我？”
老人大都喜欢这孩童般的角色，李玄宣只看了两眼，笑起来：
“柿儿树成了道，却不想这样顽皮！”
李曦明忍不住露出几分笑容来，一掀袖子，浓厚的黑暗已经弥漫开来，转瞬间飞入太虚，疾驰而去，老人被扶好了，长叹道：
“长迭是有本事的。”
李曦明笑而不语，神色有些异样，道：
“大人近来对小戏颇有兴趣…我也听周巍说过一次…什么《恨逝水》…”
老人的笑容淡了一分，像是怀着心事，李曦明则颇为自然地道：
“我私下也去听了一次，梨园的戏子不错，底下有叹的、有怜的、有怒的，而孙儿看来…曲调有些太悲了。”
李玄宣默然，定定地看着这位早已经脱去凡胎、成就真人的孙儿，听着他幽幽地道：
“暝儿不务正业，是心思不在这一块，可实际是敏锐之人，大父不说，他也能猜出来许多，更何况…我听说这《恨逝水》本是他配的曲调，如今词曲不对，他岂能不知。”
李玄宣一言不发，却听着李曦明道：
“而…这曲调，孙儿以为不宜传太远，阙宛还好些，绛迁却是个多心多疑的，恐怕惹出风波来。”
老人道：
“我晓得了。”
太虚之中寂静无声，一片空洞回响，不知过了多久，这真人缓缓移开目光，紧闭双眼，双唇开合却无声：
‘一点仙最真。’

============================================================
第1120章 无生隰乡
============================================================

洞府之中的色彩湛湛，端坐正中的男子手持阵图，正低眉思量，良久收了目光，长长吐气。
刘长迭不多外出，在岛上的日子算得上清闲，修为之上无路可走，心思便大多在道行与阵道上，实在算得上清修了。
至于修行上不能进取的愤懑，倒是渐渐消散于无形。
‘与其说是认了命…不如说这辈子走到这个境地也值得了。’
他若有所察，掐指算了，便眼前一亮，从位上起来，遁出洞府，便见着西边一片青云，飘渺而来，在岛前落了，显化出一位老真人来。
刘长迭略有尴尬，连忙把头低下来：
“见过老前辈！”
这老人只点头含笑。
这位善柏老真人乐善好施，又是紫府中期的『角木』真人，来往的修士多少给他些脸面，山门又在海边，南北之争斗到如今，他没有半点波及。
而见了刘长迭，善柏似乎不算陌生，一合手便笑道：
“是缘法随行…道友如今也成紫府了！那【四常木】没有给错人！”
刘长迭更加尴尬了，他当年修为不高时，便依着前世记忆知道有位散修在东海中的某处岛屿救了一老人，得过一宝贝，便守株待兔，拿了这机缘。
谁知道机缘拿在手里，本该是一道『归土』，却成了木德，当时还有所疑惑，只当是老人随性而为。
他如今当然知道，实际这位善柏真人下山显圣是看准了人给的，被他横插一手而已，当下连连告罪：
“真是叫前辈笑话了…只希望没有坏了前辈大事！”
善柏摇了摇头，笑道：
“不是什么大事，是见了故人血裔，便施以援手，让他的晚辈带一份灵物回去给他…想要助他突破紫府，可他被灵氛一冲，便陨落了，也不知道最后用上没有。”
“无论有没有道友，这事情都不妨碍…”
刘长迭只好点头，两人话语方歇，见着北边云雨霏霏，蛟车蟹驾，显出一女子来。
此女一身白色道服，清丽可人，翩翩婷婷地在岛间停了，刘长迭上前行礼道：
“见过真人！”
湘淳道姑回以一礼，道：
“应吩咐前来，道友客气了。”
刘长迭知道她口中的吩咐是什么意思，也早知有这一天……在他重生之前，他甚至连李玄宣的面都没有见过，这老人家陨落的时间极早极早，似乎是在一场魔灾动乱中折去的！
‘应当是避过了某个死劫，这些年来一直有灵物调养，才有幸坚持到今日…可渊蛟既然去了，我应当护他父亲周全…’
刘长迭领她在亭子里落座，善柏混迹东海多年，与这位道姑也算是熟悉，随意打了招呼，刘长迭客客气气，差人奉上了茶，道：
“老人家不止是魏王的长辈，亦是远变的恩人，劳烦真人远道而来，如若有什么差遣需要，尽管吩咐就是。”
“不敢称差遣。”
湘淳点点头，三位真人一同抬头，终于见了太虚涌动，李曦明驾光而出，一一行礼，笑道：
“劳烦各位了！”
可他身后的李玄宣却目瞪口呆，呆呆地环视一圈，千言万语堵在胸口。
他这病痛本是根基损伤，有减无增，无药可医，不说放在其他家，哪怕早个几十年，也是好好将养着安度晚年，等死就是了！
可眼前却来了三位真人，如果加上送自己前来的李曦明，足足四位真人为自己这潦草之躯奔波！
李玄宣从没把自己当个什么人物，当年坊市中倒下的低修如杂草，战斗中夭折的修士数不胜数，如果不是几个晚辈争气，不用自己出去斗生斗死，他李玄宣又有一点微薄运气…岂有今日的活头？早已经活够了。
李曦明要他来，李玄宣却是抱着让这晚辈安心的念头，如今红了眼眶，心中颤颤：
‘卑贱之躯…何至于此…’
在场的紫府哪个不是洞若观火，自然能察觉出老人情绪的异常，湘淳真人一边从袖中取出符来，神色中多了几分感慨，抬眉道：
“这信送到龙宫，合云先看了，特地去了一趟雷池，才知道老人家还是雷女的大伯…于公于私，都不是小事。”
这句话一出，李玄宣眼中浮出几分希冀来，只道：
“好些年没见清虹了…”
李曦明沉默地转头，湘淳真人则调配牝水，符纸摇曳，轻声道：
“雷池涉及吞雷密要，一要人镇守，二也不能让人窥见虚实，自然是不得轻易无主的。”
老人连连点头，可见着湘淳亲自给他解释，一旁的善柏早已经暗暗惊骇：
‘难怪兴师动众…堪比别人家真人疗伤，原来是这样一位老祖宗…’
湘淳移了符光，立刻有温和的暗色流淌而出，平复了老人的心境，双目紧闭，手中掐起神通来，善柏则伸手来按脉，亭中霎时间安静下。
过了好一阵，湘淳便在刘长迭忧虑的目光睁开双眼，与一旁的善柏对视了一眼，率先开口道：
“老人家的确是寿命竭尽的问题，虽然中年受了一些严重伤势，折了十来年的寿命，好在晚年调养得好，并未让损伤扩大，还温养了不少，能坚持到今日，属实是尽力了。”
“我观他体内有金丸，应该是衡祝一道的法子，是用来静心凝神，消解心魔的，衡祝的法子往往有鬼神之奇效，这些年来对他的帮助极大，若无此术，恐怕身体早早垮了。”
李曦明沉沉点头，老人却抹了抹泪，想起李曦峻来，两位真人则沉默下去，李曦明斟酌道：
“大父也与刘前辈许久不见了，不如先叙叙旧？”
李玄宣默然点头，便在一旁刘长迭的搀扶之下下去，善柏便点点头，接过话来，道：
“寿数一事，至古时木德委和断衰至今，本有缺陷，又受了【斩养之劫】，更是萎靡，走偏门的路子，本是效果最好的，可老人修为太低，不好折腾。”
湘淳道：
“我来时听过嘱咐，宜应善养，老人家修为低，那些个附庸、炼化之类的话我便不提了，另一些斫骨、炼血的方式太痛苦、也太血腥，听闻贵族是正道，自是不敢取出来用的。”
“我看，最好的法子还是添寿，老人家修渌水，修为低，添起来也不算困难。”
这两位真人低低商量了一阵，善柏抬眉道：
“这添寿之法，本是低修通过攀附高修的资粮，来窃自己不曾得到的那部分寿元，十分窃之一二，也再无突破可能。”
“比如贵道的老人家，突破筑基会平添一百寿，就可以通过秘法和灵资为他拟作真元，从而得其中一二，如若真人舍得，用一份角木灵资、一份牝水或渌水灵资，再用我二人的神通调和，配合些延长寿命的低修丹药，二十年也能试一试，倘若更多，那就要看老人家的造化了！”
他说得够委婉，李曦明只合手叹道：
“尽力而为即可！”
于是将那份『角木』灵资【晚穗金枝】取出来，又取了玉瓶，送到湘淳手里，郑重其事地道：
“这枚丹药是我早年得来，有增长寿命之能，还请道友看一看。”
湘淳取了天一吐萃丹，细细一瞧，一时间竟然没能开口，好一阵才仔细收起来，有些难以置信地道：
“这是极好的丹…竟然用上了【天一淳元】，用料也不菲，如若真人要用这一枚丹…至少能多续命十年…可是…”
这女子抿唇：
“换在紫府身上也是十年，这可不同寻常，绝不像练气可以用一点灵资来补足，如若让献珧等人知道了，一定竭尽全力换取…道友可考虑好了！”
李曦明叹了口气，道：
“若非早考虑明白，岂能取出示人？”
湘淳与一旁的善柏对视一眼，思虑了一阵，道：
“倒不急着用，二十年的时间可不少，不如这样…我与善柏先着手调养老前辈的身体，先为他续上这二十年，倘若说二十年间魏王又有了什么好宝贝、好方子，再来商议不迟。”
“至于这枚丹，我同样为你拟一个方子出来，用特殊的方法冲服，却先不急着动用，倘若今后有用得着的时候，也不至于让老人家愧疚…”
湘淳显然是不赞成这样大手大脚的，说得很是委婉，李曦明听了这话，默默点头，道：
“只是劳烦两位了！”
两人连连摆手，善柏叹道：
“昭景也不是第一个找我的…早几年间婷云道友也带了一老人过来，是为了治他身上的顽疾…虽说神通尊贵，可谁家都有个放不下的亲人！”
“正是…”
李曦明却抬了抬眉，问道：
“不知……前辈刚才所提的【斩养之劫】是？”
善柏顿了顿，扫了一眼，见湘淳面色平静，心中便有数，道：
“那是第一次仙魔之争的事。”
“仙魔之间风浪不止，大抵三次大争，木德多居魔道，第一次大战中就受斩，集木、更木两位真君一同陨落，极长一段时间内委和不兴，后来因为一些道统上的分别，木德正道，只有角、正两道昌盛…”
“这次大争的导火索就是【斩养之劫】。”
“有一道叫『保木』的木德，当时不算昌盛，却有一位魔祖仙人居主位，号为【觜玄】，其威滔天，仅在三玄之后，主导了仙道之上的【斩养之劫】，大犯天威，避世而去，『保木』果位大受压制，从此再也没有兴盛过。”
善柏低眉道：
“我这也是道听途说，说个故事，你们当个乐子听，这【斩养之劫】说可怕…却不伤一人，说阴损…却是古往今来第一事…”
李曦明听得眉头紧锁，道：
“能有多阴损？”
善柏面露苦涩，道：
“三玄离世，这位魔祖道行之高，已经无人可比，又据『保木』之主，『谪炁』之余，以毕生道统、性命、位别…之和为质，向天地借出来一物，暗暗斩而藏起。”
李曦明问道：
“何物？”
“寿。”
善柏叹道：
“众生寿。”
李曦明抬眉看了他一眼，湘淳则低眉道：
“那时人皆百二十岁，巫觋四百载，神通八百载——如今亦有痕迹，书中人仍记着凡人百岁，实则五十衰，六十竭，七十毙。”
这算是叫李曦明愣在原地，久久不语，良久方道：
“好…狠毒！”
善柏苦笑道：
“如不狠毒，如何能成为开创魔道的四位大人之一？他托举而出的【无生隰乡】立在典词之上，虽与【武関遗产】、【玄赥魔遗】、【久夙恶道】齐名，却是最牢固最雄厚的那一条真魔道！”
“只要【无生隰乡】不倒，『保木』一道就不能复用旧名，亦不能解脱而出，为人所证！”
这老人道统上显然有些记载，对当时的木德颇为了解，道：
“哪怕这位魔祖证道便离世向外，【无生隰乡】仍在他的弟子【柘离】魔君坐镇之下隐匿不见，又有几个大人物怀着旧情，赞同这魔祖的理念，最后真君们斗了一场，陨了几个而已。”
“可那魔君藏在那【无生隰乡】，始终操控局势，数次掀起腥风血雨，最后平明津大战也有他的身影…连天都打塌了，才算是还了个干净…”
听到他说还了个干净，湘淳默默抬了抬眉，道：
“如若真干净了…寿命也当还回来！”
李曦明先是一愣，心中骇起来，道：
“原来…这魔君，不是随意取的名，既然如此，少阳魔君…”
善柏听了这话，立刻闭口不言了，湘淳却叹了口气，大大方方地道：
“少阳魔君是【紫台玄榭宗】弟子，【久夙恶道】的人物，和【无生隰乡】扯不到一块，自然是我们通玄大道麾下的魔君了！”
这句话一出，善柏肉眼可见地慌了，老人摸了摸额头，打断道：
“我这就去调配灵物！”
他急急忙忙下去，一旁的女子面上却仍有冷笑，扫视一眼，淡淡地道：
“有什么说不得的？【武関遗产】在兜玄，现在不照样人人趋之若鹜？【玄赥魔遗】在青玄，同样有所流传，三玄是正始大道，海纳百川，哪怕是魔道亦在其中，可没有人否认过！”
李曦明心中暗暗凛然。
‘此言不虚…【武関遗产】眷在那兜玄山上！’
细细想来，他从来没有见过『保木』修士，可手中还真有一道『保木』灵宝——乃是得来不久的【天养瓮】！
这瓮底铭文便是【我神在隰】！
‘也难怪【泰祭】一道丝毫不像是正道，要做什么收纳血气、囚禁神通的模样…原来本身就是魔道之器，’
‘当时宋帝就提及此道并不完整，还有一些道统上的龌龊，恐怕这之后还有不少动乱…把整个天下变成如今模样的仙魔之争…究竟在争些个什么？’
仙魔‘秩序…果位…还是阴阳…五德十二炁？’

============================================================
第1121章 正位
============================================================

卫悬因言罢，一旁的法常听得心中暗钦，沉默不语，空枢则双手合十，并不意外，而是满面感慨，点头道：
“我听闻少冕真人求道前曾回过陶家…言称观化天楼道兴亡一体，应在玄楼，如今看来，老真人的眼光果真不错。”
“卫家…终究是那一位的血裔。”
听他提起已故师尊陶萍，卫悬因眸中的色彩有了几分波动，道：
“我明白空枢的意思，介诣虽然已经不是【求紫榭】的人物，已经从玄蝉变成了如今的广蝉，可归根到底，与我都处在一个字辈里，我不是没有劝过他，可他的因果了结了，哪怕是玄惟在此，也是【自作自受】四个字！”
“小僧明白。”
空枢低低叹气，道：
“广蝉的事情，我会叫法界死心，至少眼下死心…”
他似乎已经忘了此行的目的，饱含深意的看着眼前的卫悬因，道：
“小僧曾听过一个故事。”
“当年梁灭，郭武伺称庸王、修牝水，与修牡火的戚望战于雍州，天下大局推动，以为水火必有一伤，胜者为雍州之主。”
“郭武伺是雍州天才，从魏朝流传下来的大将门之后，得了慧眼，有牝水求余的大希望，戚望同样不差，背景深厚，是余位的有力竞争者，只是牡火不如牝水显世，郭武伺名气也更足，当时的半个中原，其实都有顺着郭武伺的意思。”
卫悬因目光闪动了一下，答道：
“玄楼也听说过…当时的天才也不止他们两个…毕竟拓跋家再怎么崇魏也是外狄，动乱已久，世家万姓都希望能出一个夏裔的帝君…”
这和尚点头，惋惜道：
“是时慕容鲜卑其势已成，威风极盛，郭武伺忧心燕国渔翁得利，屡屡与戚望商议，先御外寇，戚望却把成道之机落在了郭武伺身上，与慕容氏约法三章，便转头攻庸。”
“最后…果真是大燕毁约，落得二王一陨落、一受虏的地步…戚望虽然活下来了，却再也没有谋求金位的可能，郁郁而终。”
卫悬因幽幽地道：
“他太信任所谓大人物的承诺了。”
空枢双手合十，道：
“这事情也怪不得戚望，两人的道不同，结果也不同，哪怕戚望不走这一条路，最后同样会丢了求金的机会，为何不搏一搏呢？”
“大人的道途，我也猜出几分来，无非阳现而阴隐，魏兴而赵落，可治玄虽强横，时局却非治玄一家能掌控，也是一条危崖小道，光凭卫前辈和姚大人，掌控局势也是难上加难。”
“除去时局不谈，明阳暴烈，霸道而诛，卫大人虽无遁为阴邪之意，却岂知魏王没有效仿魏帝的心思？即使没有，会不会有人逼着他有？慎之又慎！”
这黑衣和尚闭起双眼：
“小僧言尽于此！”
卫悬因早听出他借古讽今的意思，目光落在满天的白雪上，良久方道：
“玄楼受教。”
黑衣和尚笑了笑，摆手告辞，两个和尚便踏着雪一步步往阶下走去，一脚深一脚地化为两个小黑点，一路离开此地，法常也释然了，叹道：
“罢了…罢了！”
空枢笑着摇摇头，道：
“你不罢休，就是要阻人家道途了！”
法常却不以为然，感慨道：
“岂止我一个？别看那魏王麒麟囚禁，卫悬因难道就好过了？早些时候姚贯夷没有出关，你看看他被差遣成什么样子？这样的窘境，将来照样不少！”
空枢却不反驳他，笑道：
“卫氏来历，你可晓得？”
法常道：
“【观化天楼道】，卫观筵嘛…只可惜生在那样一个时代，阴阳大乱，注定不成。”
黑衣和尚摇了摇头，道：
“卫家至卫观筵时虽然落魄，却也是陈川卫氏，那位观化真君的后人，祂是通玄主人的二弟子，徐坼的师尊。”
“怠作结璘仙的徐坼？”
空枢点头，正色道：
“徐坼一个【服气九十载，白首泪憔悴】的老人，尚且能被祂教成结璘仙，足见祂本事了，也正是徐坼，使得天下修士无不对通玄门墙趋之若鹜……”
“而这位观化真君还了天地之位，往天外求道，一路到了昏昏沉沉不可究之地，便想起后人来，遂立一碑，上书【有悔地】。”
“这一碑正如他的道场【不移观】，亘古不移，从今往后往天外求道的大能，到了那一处便可歇脚，倘若自知不济而有悔，也可以折返回去。”
“厉害…”
法常听得久久不语，良久方道：
“也不知天外有什么灵丹仙药，叫这些大人前赴后继。”
空枢挑了挑眉，答道：
“恐怕只有果位上的大人才明白了！”
……
日月同辉天地。
阴阳均平，光彩沉郁。
淡淡的白气闪烁着，玉座之上的男子缓缓吐出口白气来，金眸色彩一明，照得屋内一阵光明。
‘慢了不少。’
李周巍这次修行并不算久，短短大半年的时间对紫府来说，只是稍稍入定，将这道修行不久的神通多巩固几分而已，可他同样能感受到，比起『君蹈危』，『赤断镞』的修行明显慢了不止一个级别。
‘不止是『君蹈危』有命数加持，又颇为符合…似乎本身，也有不少变化。’
李周巍能感受到，体内的『赤断镞』神通对阴阳均平的灵氛并不喜爱，甚至隐隐有些抵触，而过分浓厚的灵机有益于凝聚仙基，对神通的凝炼帮助不算大。
而在前两道神通时助力颇大的【麟光照一丹】，在这一道神通上也显得极不明显，倒是让他眼中有了几分若有所思的色彩。
一般无论哪一种灵氛，只要有阴阳均平的迹象，基本都是利于广义上的修行，无论是『玉真』也好『真炁』也罢，对修行速度都大有加持。
虽然明阳属于三阳之一，从前的两道神通在这等阴阳均平的灵氛下都极为活跃，修行速度极快…还是头一次有这等感受。
‘想要找到这一类的洞天福地已经难了，倒不如找些丹药来得便捷…更何况…参紫难渡！’
他站起身来，入了上寰阁一查，【南帝玄擭法】已然明亮，便取了玉简，细细记录。
此法与【大离白熙光】不同，并不需要一道离火为根基，而是一种性命号应之术，以性命感应离火…也就代表着这道术法除了个人精进外，有一大半威能都依赖施法者本身的神通！
‘施术者每多一道神通，这术法就多一分威能，对紫府金丹道修士来说，神通之中每多一道命神通，性命越平衡，这术法就越容易精进。’
毕竟神通之中的命神通可以不止一道，对只有一道命神通的明阳来说，其实不算有利，可明阳与离火的关系之紧密是排在前列的，算得上是一弥补。
这并不代表修习此术不必修行就能取得威力，只是对资源的需求少了很多，威力的根本来源在于自身，若不能把术法吃透、勤加修行，性命再高也无用。
‘也不是完全不需要资粮，或者说所需的资粮已经高出的了常规的视野——如若能得到一枚金性…再来修行这术法，必然一日千里。’
当然，李周巍这等性命殊异之人，仅次于金性转世、捏着一枚金性修行而已，并不能以常理待之，他将大纲通读一遍，心中升起几分奇妙来。
‘性命号应之术…好生奇特…竟然不见明阳有！’
于是心中微动，重新将手按在那青铜台上，使竹简上的金字一个接一个的浮现，也不知过了多久，这男人才移开双眼，若有所思。
这【上寰阁】中的功法术法浩如烟海，他当然不能一一读遍，可窥一管而知全豹，这短短片刻时间，他只看到五种性命号应之术：
‘兑金，正木，坎水，离火，艮土。’
‘也就是说此等性命号应之术，只有离火是和明阳相配的…也没有更合适的，可…为何是这五道？难道有什么与众不同的地方？’
他如今的道行已经相当高，微微思量，喃喃起来：
“离火凶会，执火正位…兑金，申酉金之正位…甲乙形配，正木如石…”
“至于艮土，玄岳道统之中亦有：【执正黜止，敕调山河】的描述…”
‘这五德应该是存在某种联系的…和正有关。’
那双金眸中明悟之色越发明显：
“闰余相配，恐在其中！只是低修看不清而已！”
他低头思量，久久不语，心中已经有了雏形，这才到了阁楼之上，果然见着其中丹炉鼎立，烈火熊熊，一男子五官端正，两唇嫣红，静静盘坐其中。
却是李曦明的【分神异体】。
‘叔公的炼丹本事又有大长进，自信若此，隔几个洞天也可以放任不管了。’
他稍稍等了一阵，读了会儿术诀，见李曦明草草踏着神通进来，先是一愣，面上带笑，随手将分神异体收起，道：
“正巧！”
他一拍丹炉，顿时火焰震动，仙光灿灿，炉口大张，从中接连飞出九道光点，一一坠落掌中，大小如珍珠，却作白蝉振翅之貌，色彩缤纷。
“倒是不错！”
李曦明成丹本就多，这一道又是契合的明阳，自然炼了个十足，笑了一声，送过来给他看，道：
“此丹乃是【残阳断甲丹】，号称丹为车乘，形移千里，托了司马元礼的福，这丹药算是炼成了，正巧取来给你过目。”
“此丹能移形成杀，用作逃遁亦可，如果平日修行之时服下，还有辅助调和体内多种异种神通的功效，算得上是偏门，只是有一点好处，这丹如让妖物服下，有调理血统的功效。”
李周巍置入手中，细细一看，赞道：
“取的是【化业纯阴之光】，合的是阳极消弭之意，丹方主人的手段不错，对明阳的理解却不够深，徒取其表，未得其里。”
“如今进一步，当取『赤断镞』残阳杀伤之意，再进一步，就要取阳极本意，作悖逆之刺。”
“至于这调理血统。”
李周巍思忖一小会儿，答道：
“恐怕是因为明阳倒置本就有几分取尊代之的意思，自然有调理血统的功效，只是丹方并不为这目的来，哪怕有，也收效甚微。”
李曦明若有所思点头，笑道：
“这丹方主人崔颚…是古时的人物，撰写此书时，说不定魏帝还在世，就算知其内里，恐怕也不敢随意撰写…恐怕当日写出来，当日就有官邸的人敲门了。”
“如今却不同，你的指点极为关键，依托着我的丹道，多试几次，应当可以有多种变化。”
李周巍失笑，只取了一枚走，收入袖中，正色道：
“叔公看看此物。”
李曦明接过玉简，将【南帝玄擭法】一读，讶异道：
“好高明的古术法！”
李周巍点点头，答道：
“此法虽难，胜在不须资粮，等着绛迁出关，大可让他读一读。”
他略有疑虑，道：
“也不知『离火』有几道命神通，不求多如『坎水』，只希望好过『明阳』一命，能有个两道，用起来也简单些。”
『坎水』是李氏起家的道统，又因为萧家的缘故多了几分了解，李曦明心中有数，道：
“倒不是要紧事…我这有一事要问一问你…”
李周巍挑了眉，眼前的真人却好像有些焦虑，来回转了几圈才开口：
“老大人的身体…已经有些危险了。”
这话让李周巍转头，有些不安，掐指算了算，道：
“有些早了。”
哪怕境界相同，修士与修士之间都有不少寿命差距，迟尉少了百来年的寿命，元修真人司伯休则多活了不少，一些『角木』、『牝水』的神通也能活得更久…
他问道：
“是寿元？”
李曦明摇头，道：
“不完全是，老人早年受过很多伤，一大部分都是伤了根本的，用紫府的话来说就是伤了性或者伤了命，这些年好好养着，没有什么异样，可随着寿元将尽，这些性命上的损害就凸显出来…”
“我想着…如今手里也不缺灵资，想找一找那位『角木』真人，或者湘淳道姑，用一用神通，换点东西回来，我再炼一炼丹——总之先瞒着老人家试试，不说能延多长的寿命，至少也让他舒服些…”
(本章完)

============================================================
第1122章 广玉
============================================================

拓跋岐野目含玄黄，色彩灼灼，沉沉地盯着他，大殿中唯独留下真火熊熊燃烧之时的噼啪声，这位渤烈王沉默良久，道：
“拓跋道友，姚大人派你前来的意思，我已听明白了。”
一旁的是楼营阁抬了抬眉，似乎在压制自己开口的冲动，拓跋岐野则轻声道：
“当年魏兴，你我两家并列受封，后来齐灭，也是两家共争天下，贵族的先祖高焌是先帝的好友，也是我梁氏承认的【祀魏】之王…哪怕后来有些龃龉，可终究是多年一同走过来的。”
“今日不光是你我之间的友谊，还是两家之间的交情…魏王之事，已经不是高氏能染指的了！”
拓跋岐野显得有些焦虑，道：
“望月湖救了李氏，也是他们的保命符，可这到头来同样会成为他们的催命符…高氏牵连其中，必然会有大祸事！”
高服神色没有一分波动，而是充满了平淡，答道：
“多谢道友提醒。”
这叫拓跋岐野转过头去，数次想张口，终究顾及到是别人的家事，不再言语，良久方道：
“既然如此…岐野告辞。”
这位漠北代王的亲兄弟、拓跋家的大真人终究不置一言，急匆匆地从大殿之中迈出去，是楼营阁一路将他送出，到了大殿边缘方才开口：
“世伯辛苦了。”
显然，拓跋岐野在大殿上的那一番话化解了他几分的戒备心，是楼营阁忧心忡忡，道：
“这事情…无关对错，还请大人不必置气。”
拓跋岐野转过头来，玄黄二色的眸子之中有了几分叹息，道：
“我有什么好置气的？我也不能说他做错了…毕竟…”
他顿了顿，道：
“如若赐儿和你最后只能活一个，那必然是你是楼营阁了！”
这话让是楼营阁沉默良久，道：
“未必是好事。”
拓跋岐野不再答他，只沉默的驾风远去，哪怕要牺牲的人是他的亲子，他的悲痛仍然显得毅然决然。
哪怕当年的拓跋氏都得罪不起落霞山，何况如今？
‘只要兄长和小公子的事能成…也只能委屈赐儿了！’
他驾风远去，是楼营阁则思虑重重地返回火殿之中，暗红色的火光跳动着，照在一旁的高服身上，是楼营阁低眉垂眼，上前道：
“大王…使谁去阻魏？”
高服并未看他，而是静静注视着重重宫阙外的光明，道：
“营阁，想必你也要怨我了。”
是楼营阁抬眉笑道：
“大王是渤烈王，高家家主，自有决策，晚辈唯有听令…只是高氏将来的后路，营阁不能不考虑——大王有大王所愿赴死的情理，营阁亦有营阁保全宗族的愿景，怨上…非是我高家人所为。”
他并不多说，只笑道：
“还请王上成全我心愿！”
高服深深地看了他一眼，终究没说出什么劝阻的话来，而是道：
“去罢…”
是楼营阁面无表情，拜而退下，这满是火焰的宫殿中更寂静了，渤烈王高服立在殿堂之上，沉默注视着重重宫阙外的明亮天光。
……
夜色暗涌。
海面上一片寂然，没有半点光彩波涛，沉在浓浓的黑暗中，不知过了多久，刚才见到一点天光飘摇而来，在海上定住身形。
李曦明双目炯炯，望向脚底的大海：
“弱水…倒是厉害。”
这才深入海域不远，在他的感知中，此地的弱水神妙已足以让练气修士驾风困难，如果不使用什么府水的法器，恐怕连筑基修士都不敢说横穿百里。
一旁的宝缃真人微微摇头，道：
“这却不是最厉害的，一直向西还有一处海峡，叫做弱水之渊，哪怕是紫府修士，一个不小心也要坠入其中。”
李曦明奇道：
“弱水之渊外，可有海角？”
宝缃真人笑着点头，道：
“此地可比不得东海，有那样多的外海，弱水之渊继续往西，千里之外就是海角了。”
两人一路向前，海上迅速升起一道巨大的山脉，绵延周旋，起伏不定，藏在迷蒙的雾中，光彩照人，周边的海水静而无波，如同一面澄清的镜子，宝缃真人道：
“这就是【小广玉山】了。”
李曦明却也听说过此山的名头，当年从刘长迭手中得来的【妙慧须】便是【小广玉山】中的宝物，如今掐指一算，讶异道：
“『集木』？”
宝缃真人含笑点头，道：
“这座山乃是魔躯所化…东海有【分蒯岛】，西海就是这【小广玉山】了！只是比不得东海那物产丰厚，修士众多，这座山也不是寻常人能上得去的，但凡能停在其间的，一定是筑基。”
她正色道：
“毕竟是最早一位『集木』魔君被斩杀之所，千年下来，不知道滋养了多少宝物…当年的元修前辈在此地修行了好些年头呢！”
“元修？”
李曦明想不到能听到他的名字，沉吟起来，宝缃真人左右看了，低声道：
“他与【行汞台】的关系好，晚辈的至交是【行汞台】如今的台主，听闻元修真人早早来过此地，与当年的妙契大真人商议道途…”
“那时大真人劝过他，说元修真人成道法子太险，元修真人却不同意，称是【天生大道，后修从之，岂有不险之闰、不危之嬗？】”
李曦明只道：
“我听说好些人赞他，想必只差一线。”
宝缃真人则笑道：
“前辈看得不差，元修老真人虽然没什么斗法的名声，可道行是一等的。”
李曦明敏锐地察觉到对方对江南的事情好像有些过分的了解，暗暗记下，沉思低头，却听了妙契大真人的名字，颇感兴趣地抬眉道：
“这位妙契大真人…可是『全丹』修士？如今修为如何了？”
宝缃真人面色一变，神色有一瞬间的复杂，低头答道：
“大人早陨落了。”
李曦明有些讶异，琢磨道：
“这是…”
见着两人离着那山越来越近，与太虚的关联也迅速衰落下来，宝缃胆子大了几分，冷笑道：
“还能是谁？『全丹』是哪一位的禁脔？前头不是已经有个赫连家的真人了？虽然没什么痕迹，可猜也能猜得出来！”
李曦明这才一骇，心中闪过几分忧虑，默默点头，低眉去看底下的群山，发觉底下色彩浓厚，重重迭迭，宝缃也迅速闭了嘴，道：
“这就是【小广玉山】了。”
李曦明望了望周边的海域，果真就这一座山岛而已，又见了山中浓雾重重，立刻起了心思，问道：
“哦？刘前辈曾经给过我一灵资，就是这山上得来的，只是不知为何，迷蒙不清…”
宝缃低声道：
“『府水』是兴泽在湖之水，『集木』是相依栖止之木，木在水中，本该得其养育，偏偏是一道死木，于是养育不成，反得其朽，有了这【大洑朽气】，比大西塬上的风还要厉害，能掩灵识。”
“上面的灵物不少，时不时也有紫府灵资，难寻了些，要依着术算，可每每到了是七月十四日，山上的云雾会稍缓些，连练气都可以进去了，便由各宗子弟入内。”
宝缃面带冷笑：
“也不必我多说了，所谓的七月十四，就是几个紫府联起手来压制【大洑朽气】，自然是用性命来填，哪能是真有什么好东西给他。”
李曦明扫了一眼，心中暗动，已经默默勾连上仙器，查幽之能倾泻而下，眼前立刻明晰，木质纹路的山体浮现而出。
可这云雾之下，群山之上，白骨累累，枯木坍塌，竟然没有一处干净，血流成河，如呼吸般涌动着，滋养出灵机缭绕的云雨。
‘到底是魔修之海，果然是一处血滩涂——利用『集木』荟萃血气，供养灵资而已。’
他扫了一眼，并不意外，宝缃却想起了什么，笑道：
“好处也有…由于此气能遮掩灵识，从这地方脱颖而出的命数子也不少，西海的紫府有三成都是【小广玉山】出来的！”
李曦明不动声色地扫了一眼，却发觉在仙器的观察之下，这山脚下原本平静如水的海面竟然隐隐约约有宫阙倒影的痕迹，体积极大，不像是人属所居。
那宫阙古朴粗犷，却残缺不全，处处皆有破碎的痕迹，混沌在深浅不一的青色之中，两边巨大的雕像折倒在地，隐约能看见巨石雕刻的破碎的鳞片、巨大的蛇形身体。
他怦然而动，思量起曾经听到的那些西海的消息，问道：
“我听闻还有【大广玉山】…”
“喔。”
宝缃并无察觉，正色道：
“【大广玉山】在远处的海底，曾经是西海龙王的龙宫，现在是一位大人的住所，平日是不去提的，有趣的是另一处，西海的人称之为【中广玉山】，不在海上，也不在海里。”
李曦明听得笑起来，有几分明知故问的意思，故意道：
“哦？既然是府水之地，那也不能立在天上，那是在太虚？”
这女子驾着坎水，道：
“在水中倒影里。”
她娓娓道来：
“那处曾经是的真螭六公子东方奉池的宫阙，因是『渌水』之位，借着集木立府水的意象造了一池，故而平静如镜，位于【小广玉山】的倒影之中，就是我们口中的【中广玉山】。”
“后来祂被西海龙王东方月诸联合诸龙除去，这地界便空出来了，偶尔有了风消雨歇，清浊分明的日子，还能从倒影中见到【中广玉山】的废墟。”
李曦明道了声奇妙，知晓仙器早看得明白，必然就是那曾经的妖宫，暗暗催动神妙，果然见其中一片废墟，最高处的王座大如宫殿，却被劈做两半，一片狼藉，空空如也，也不见什么宝贝。
他便讶异道：
“岂不是一洞天？可有哪位道友试着进去过？”
宝缃明显愣了愣，显然没有想到他的思路这样快，沉沉地思考起来：
“这…”
宝缃来不及搭话，可随着李曦明目光移动，这位昭景真人终于停住了目光，极其恐怖的一幕浮现而出。
无穷无尽的古老废墟倒影之中，竟然有一点晃动的青色。
是一道青衣身影。
此人披青衣、挂金穗，举动懒散，依靠在巨大、高如坐位般的台阶里，面容邪异，眼角狭长，如同蛇蛟，青黑色的头发披散而下，显得漆黑可怕。
他仰天而望，手中捏着一枚青色的杏子，已经咬了一口，随着他五指晃动，轻轻地晃动，面上的表情饶有趣味。
李曦明只觉得一股寒意以一种惊人的速度冲起，弥漫在咽喉与脑海里。
这张脸实在熟悉。
‘【隋观】’
渌语天走出来的大真人、疑似渌水真君杜青的神妙所化的紫府、亲手营造百万浊杀的妖魔人物！
‘他在看我。’
在李曦明眼中这只鬼一样的、神通圆满的大真人，和杜青的眼睛没什么区别！当年出现在北岸已经吓得他够呛，更何况如今这样突兀的出现在查幽的视野里！
‘他一直躲在此处？还是说…’
他不敢表现出半点异样、不敢故意挪开目光，假装欣赏的注视着海面。
这大真人动了。
隋观将口中的青杏咬在唇间，面上的笑容似乎淡了，腾出两只手来，微微坐直了身体，仍盯着他的面孔看。
‘……’
这窒息的一幕足足维持了两个呼吸，这才听见宝缃笑了一声，道：
“不敢…他们都怕踏进去的不是【中广玉山】——而是渌语天！”
‘是该怕的…’
这句话如同一根救命稻草，李曦明满脸意外的转过头看着这真人，面上依旧带着笑容，抖了抖袖子，把手藏在背后，笑道：
“说笑了！渌语天远在江南！”
他扫了一边的真人一眼，在这短短的一瞬间已经与仙器断了联系，可偏偏仙器神妙惊人，这转头的一刹那，他的余光依旧扫见了底下的景象。
原本断壁残垣的台阶上空无一人。
青衣男子已立在了倒影之顶，衣袍滚滚，两手抱在胸前，白皙的手中捏着那一枚青杏，那张邪异的面孔离穿出水面仅仅只有一拳的距离，一抬眉就能看见。
青紫之光交错的眼眸带着几分饶有趣味，静静地凝视着他。
海水清澈，如同无物。

============================================================
第1123章 谋变
============================================================

倒塌的石壁之上闪烁着幽幽的水光，壁画上的巨大的蛇身蜿蜒斑驳，这大真人的影子在残骸之上微微跳动着。
隋观面上的笑容越来越盛。
与此同时，这整片藏在倒影中的妖宫开始颤抖起来，滚滚的渌水之光自每一处石缝之中奔走而出，开始顺着倒塌的石柱攀爬向上，如同无数条青蛇！
这些青蛇交错相攀，背后长翅破出，展翅而飞，发出沙沙的声响，整片海域的倒影颤动升腾，色彩交迭，仿佛要随时破开水面涌出，将两人拖至此地。
更为致命的是一片倒影中回荡的悠悠乐声，淙淙咚咚，催人泪下，交错回应。
可海面上的两人毫无所察。
隋观的眼底有一瞬的疑色，两手搭在背后，沉默不言，所有异象霎时间消失，水光重新落在断壁残垣之上。
‘错觉…？’
以他隋观『洞泉声』感应此地，借取来的神妙，绝不是不想做反应就可以视若无睹的，哪怕李曦明是大真人，只要能见能闻，必然动容。
‘毫无反应…’
‘我多心了…还是方才他真真切切感应到了我的注视？’
如今并非此地显露于外的时刻，如果来的是李周巍，命数也好、眸子厉害也罢，隋观也能理解一二，李曦明…便有意思了。
‘那同样不妥，【兴雨宫】如今虽然残破，可我在『丑癸藏』之下，能察觉到我的注视…也绝非易事。’
这男子青紫色的眼眸动了动，久久不语。
‘这家伙如今也把命神通修成了，『天下明』…难道有这种感应？’
他思索了片刻，嘴角勾起几分带着杀意的笑容：
“杜青藏我在此也有些日子了…不见迟步梓来，倒是冒出个李曦明…李曦明…是望月湖的试探。”
“按着姓杜的打算…不是迟步梓…本不用管的，可李曦明…有可能跟那家伙是穿一条裤子的…无论有没有看到我，既然出现在此地，还是除去比较稳妥，也给他们个警告。”
他那双青紫色的眼眸肆意打量，随意漫步，似慢实快地穿梭着，紧紧跟在水面上的两人身后，目光如幽鬼一般盯着男子。
可小广玉山虽大，也经不起两位真人急速前行，隋观已经在倒影的边缘停了步，面色冷下来，犹豫地踏出半只脚。
仅仅踏出半只脚，立有水光倾颓，无穷相色激荡，整片天地剧烈颤动起来，如同山崩地裂，妖宫崩解，仿佛在冷冰冰地警告他。
这大真人眉宇愈发冷漠，眼睁睁看着两道神通消失在天边，悄然无声地收回脚，面色重新平静起来：
‘姓杜的…杀了他也不行么…’
隋观眯着眼看了许久，这才转过头来，踏空而下，重新立在王座边，久久不言，直到外界的天色彻底暗下来，他才静静地坐上王座，淡淡地道：
“你觉得会打草惊蛇？怎么，渌水大人，难道迟步梓本人比阴司、元府的布局还要危险么？”
随着他口中的话语落下，幽幽的渌水光彩开始顺着废墟蜿蜒流淌，照耀出地下填埋的无数宝物与金器，隋观冰冷地望着，良久才喃喃道：
“真龙在即，龙属对渌位的松懈只有这么一次，杜青啊杜青…你倒是轻蔑诸家布局，对那姓迟的区区一下修严防死守…难道真的不是…舍本逐末？”
可这片倒影天地中寂静至极，渌水光华升腾，照的天地青白一片，回应他的只有冰冷的流水声和蛰伏在天顶上的、变化的清浊。
……
月色皎洁。
山间松林款款，凉风习习，李曦明落脚在别人家山门之上，眼看着紫府大阵闭锁，这才有劫后余生之感，暗暗推动仙器。
‘那鬼东西…不曾跟过来。’
他看着这隋观浮到自己脚下，立刻就断了神妙，随后发生的一切一概不知，可不代表他心中毫无感触…
天知道短短的路途李曦明心中浮现了多少想法——隋观在此究竟是为何？是不是那位真君的安排？若是被他撞破…谁知道会有什么下场！
‘当年龙子的宫殿…也是渌水金丹…有多少秘密…’
可能更让他心中发冷的是隋观的反应。
‘怎么会敏锐到这种地步…’
李曦明是用仙鉴进行探查，本质上看到隋观的是仙器而非他李曦明！仅凭他目光的移动，根本不可能做出任何实质判断。
‘他恐怕是见我经过此地，故意试探我…’
这妖魔一般的隋观连青池自家人见了都心头打鼓，李曦明如今是深刻体会到了，仍觉得头疼，暗暗骂起来：
‘这会回去，绝不走小广玉山了！’
他强制让自己镇定下来，环顾一圈，发现已经到了一处道观之中，却不见有什么修士，似乎山间都很安静，没几个人影，倒是有个老真人迎出来。
此人一身素衣，袖口重重金纹，在夜色里显得分外光明，脑后隐约有一圈彩色的光晕，照的他慈眉善目，气度不凡。
只是年纪极大了，满脸沧桑，好像还有伤势在身，忙道：
“【行汞台】道渑，见过殿下！”
李曦明扫了一眼，心中渐明，眼前这位是紫府初期的『全丹』修士，应当已经有二神通。
‘这就是【行汞台】？’
李曦明着实有些惊讶，扫了扫脚底的荒山，心知对方兴许连山门都被人抢走了，这才流落至此，叹道：
“前辈言重！”
遂笑道：
“我家也有一晚辈，修行『全丹』，突破在即，今后指不准还有多多沟通的时候！”
刘长迭特地为他勾搭上行汞台，可不只为了一些灵资灵物……『全丹』一道对师承、道统、灵物看得很要紧，早就是为自家的阙宛铺路了。
道渑听了他这话，带着惊喜点头，答道：
“好极了…好极了…”
【行汞台】正值道统最落魄之时，已经换出去了不知道多少代的积蓄，可仍然有几分苟延残喘的味道…听了这话怎么能不惊喜，连带着脸上的沧桑都淡了。
宝缃真人领他入内，似乎还想沏茶，李曦明经过小广玉山这么一吓，却已经有了速战速决的想法，问道：
“我的来意，想必前辈也知晓了…不知这【壁沉水】…”
道渑合了手，正道：
“此事于西海…实在不难，结合我道统中的法子，有多地可以产出，虽然如今大多丢失，可请几个道友沟通一二，却也不难处置…”
李曦明心里叹了口气，道：
“最好…一年能取个一池…大抵是…一百份左右。”
“一年一…池？！”
道渑虽然知道堂堂紫府求到此地所需一定不少，一池并不算多…可怕的是一年一池！面露思虑之色，试探道：
“这就有些麻烦了，不知道友…以何物换取？”
李曦明正色道：
“两地相距甚远，我会派一位真人往来，每每前来此地，会供给贵道等价的灵资，道友的奔波、物变补偿…炼丹或是紫府灵资，都可以提。”
道渑似乎对灵资没有多少贪图，叹道：
“西海不比东海，这灵水我会想办法凑齐，还望道友给些时日，至于补偿…便在我身上的伤…”
“我被人打伤，并火烧了身，至今未复，托了各方来看，都不见好，听他们说，不是要疗，是要补，要求丹。”
李曦明心中渐有数，道渑则笑道：
“我修『全丹』，自个通晓变化，用灵物配了药冲服，却不如炼成丹厉害，还请一看。”
他从袖中取出一帛布，细细密密都是金字，李曦明翻来覆去读了：
“咦？”
李曦明如今的丹道修为极高，见了这全丹玄言，心中一片光明，迸发出种种灵感，极为意动，叹道：
“道友…好厉害！”
道渑并不意外，只道：
“言重了…全丹通晓物变，多少有些本事，自古炼丹厉害的人物不少，可未必能写丹方让后人也炼成，所流传的丹方…一半都是『全丹』修士所写，在下也粗通些丹术，不能和道友相比而已。”
此方是以【牝水】灵资，搭配渌水变化，再以府水灵水浸泡滋养，最后炼为一药，调配的极为复杂巧妙，倘若无误，恐怕能调和三种水德，产生远超灵资本身的效果，本身虽不难，可要琢磨其中配比，极有可能连续失败无所得，也难怪他不去试。
李曦明却想起【天心一意丹法】来，这一道秘术又在此时派上了大用场…有这炼法辅助，这法子立刻大大降低了难度，更有些见猎心喜的意思，遂干脆利落地道：
“我替道友炼成，灵资由道友出…至于【壁沉水】…我需六池！”
他自然不会按年份计算，毕竟越往后收集越难，等到时间久了，说不准两三年都收不齐，道渑暗暗估算了，点头道：
“多谢道友！”
把这事情定下来，李曦明干脆利落：
“那小广空山，又在何处？”
一边的宝缃真人立刻道：
“还须向西，却不是什么有名的地方，是那【得爱寺】主持攀附名声，厚颜无耻，自个往小广玉山靠…”
李曦明疑道：
“听说是寺庙…和释修可有关系？”
宝缃并未察觉他的异样，笑道：
“关系不大，之所以叫【得爱寺】，是因为那【猞鹄主持】曾经被空无道一位摩诃压了好些年，在动荡之中得以逃出，从此记恨在心…就立了这么一座【得爱寺】，差遣僧人为奴，掠夺尼姑为妾，独独好这一口。”
这倒是叫李曦明面色多了几分怪异，欲言又止，却见宝缃好像谈起什么平常事般随意地道：
“他喜食人心，常常派庙中的尼姑去诱人交合修行，竭尽所能，欢爱三次，待到那人法血浸热了，立刻刨心取出，浸到冰水里头，再薄薄的切了片，动箸沁汁，鲜香爽脆，极为可口，好在不常大开杀戒饮血，洁身自好，名声颇好，常有叫他善人的。”
李曦明听着摇头，答道：
“好一个善人。”
兴许是听出他话语中的意思，宝缃看了眼一边的真人，只好道：
“西海贫瘠，站得高了，吃的穿的，免不了要沾些血，猞鹄不理会底下人，得爱寺反而少沾些血…”
宝缃到底年轻，道渑听了这话，立刻帮衬起来，道：
“各地界有各地界的规矩，元府在时，连入世统治名义上都是魔修之举，实在难分清了。”
李曦明倒没想到自己随口一句引得两人这样解释，笑道：
“昭景并无四处纠平道德的本领…不知那猞鹄主持…有多少本事、多少友人？”
直到此时，道渑眼底才流出几分恨意来，道：
“此妖人脉不浅，与【西府洞元门】的紫府中期修士【墀歙】是好友，这是最麻烦的，可能会扯出好几位紫府来，哪怕挑了他们外出的时间，也有个【墀歙】常年坐镇宗门，是一定要解决的。”
“还有个紫府初期的老妖，在【方崖州】，除此之外，【檀平漠】紫府中期的谢虎道人也欠他一份人情…兴许还有更多…”
听着这一众的名字，李曦明顿觉头疼，毕竟宝缃都闭口不言，让有仇怨的道渑开口了，显然是不愿意插手其中：
‘要是让这么多人凑在一起…能不能成不好说，一定打得天地变色，四方闻风而来…’
他沉默不言，道渑却开了口，低声道：
“道友如下定了决心，道渑虽然有伤在身，难以出手，可认得一位【西府洞元门】的老仇敌，号【阴枔】，可以挡【墀歙】。”
李曦明微微点头，心中倒是起了些心思，问起另一位紫府中期的消息来，道：
“这谢虎道人…为人如何？”
道渑叹道：
“他是为数不多的正道人物，虽然修行『上巫』，却有一颗向上鸿雁之心，不碰血气，虽然不喜这猞鹄，可极重情义，更重诺言…哪怕是我的好友，通常是说不动也劝不来的。”
他面有忧色，并不因自己的仇怨而特意怂恿，而是提醒道：
“他是西海这些年来最厉害的人物，修为进展很快，道友如果一定要当着他面杀人，一定会将他得罪狠了…未来恐怕不是好事…”
李曦明听了这一阵，已经有了谋划，却笑起来，道：
“这好办！我有一法子，能叫他出不得手。”
ps：【猞鹄主持】所在是【得爱寺】，前文出现过一次的【白岩寺】是另一家，已改。

============================================================
第1124章 臣制
============================================================

灵气激荡，云雾飘渺。
灼灼的光彩闪烁在倾倒的玉柱之间，如同白玉雕琢般的台阶浮着清光，李明宫一路到了顶上，微微侧身，明艳的面容上带着恰到好处的笑意：
“还请大人稍待，魏王随后就到。”
她身后的真人一身青衣，腰佩葫芦与卷轴，颇为严肃，正是青忽真人司马元礼。
“好…好……”
司马元礼忙应了，目送着这女子下去，在山上踱起来。
他不止一次来过此地，却少有这样随意欣赏的时刻，其实计较起来，李氏的这一座栀景山算不上有多厉害，连阵法都不过是筑基级别，却极有格调，显现出崛起于乱世的从容与大气。
一如方才的女子。
他随意看了，散起步来，稍稍转了个弯，便发现正中的柱子上明光闪闪，定睛一看，刻着一行字，字迹果决有力。
“大漠城墙倾圮，采气尤艰，我死则有天光荟萃，沙烟滚滚，煌元四溢，特以阵法束缚，以资后人。”
“李氏子弟曦明。”
司马元礼呆呆地注视了一瞬，心中拂过许多复杂的情绪，似乎明白了什么，直至此刻，他才意识到当年坐镇宗门，听到李曦明成就时的失措有多么无知。
‘是日俯瞰群雄，以为尔尔，殊不知天下英才辈起，潜游渊底，舍身忘我，以图一跃！’
他如此沉默、如此失措，连青年踏空而入，立在山间都未曾第一时间察觉，愣了一瞬间才转过身来，面上重新挂上恭敬的笑容：
“见过魏王！”
青年似乎刚刚破关而出，慢慢睁开那一双金眸，隐约能见其中火焰升腾，灼灼而动。
“不必多礼。”
司马元礼笑着迎他，见着李周巍轻声道：
“请真人过来，有两处安排。”
“第一，本王要外出去一趟西海，请真人告知大将军，严加防范赵蜀。”
若不是这事情已经在李遂宁口中得到验证，李周巍、李曦明难以放心地同时离开望月湖，可即便如此，该安排的也绝不能少。
“第二，借【淮江图】一用。”
几乎是他开口的同时，这位青忽真人极为自然地解下腰间的图卷，捧在双手之间，没有半点犹豫、思考，送到李周巍面前，道：
“青忽谨记王命。”
李周巍那双金眸饶有兴趣地闪动了一下，意识到眼前的真人早有准备——兴许在广蝉陨落之后，已经随时等着他这位魏王‘借’走手中的【淮江图】了！
可面对这样一道明阳至宝，那双金眸之中没有半点贪恋：
“不必忧心，事情办完了，一定还给青忽道友——该给的补偿也不会少。”
他随手接过，单手持住，举至身前，轻轻一抖。
“哗啦！”
那一道束缚画卷的、绸缎一般的细绳即刻消散，光彩昭昭，温润柔和，这道灵宝即刻展现出真容！
便见江水滔滔，起伏绵延，笔风如浪如蛟，翻滚波涛，不像是展开了一幅图，更像是展开了无尽的纯白，耳边立刻响起滚滚的江河咆哮之声，却有天光乍现，雄关耸起，巍峨的城墙立在江水之中，任凭万般汹涌不动。
几行金光浮现在卷尾。
司马元礼目光动了一下，就仿佛看到了什么可怕之物，浮现出几分惊惶，很快移到地面上去。
这东西在他手里几十年了，从来都是：
【淮江图，博野崔彦，征和三百一十七年】。
白纸黑字，极为分明，没有半分错漏——乃是真君笔迹！千百年来从未改变过！
可随着眼前的魏王展开图录，前所未有的、密密麻麻的金色纹路覆盖上这图卷的边角，那尾款上的金色字迹一个接一个地亮起：
‘淮江图，臣崔彦于征和三百一十七年制。’
……
云天一色，光彩照人。
太虚的黑暗骤然破除，淡黄色的色彩淋漓，见着其中漫步出一位道人，衣冠平整，极为从容，足踏少阳移变斜绝之光，滚滚翻动，飘飘摇摇地停在海面上，笑道：
“老前辈……这就是西海了！”
这才见后头忙着出来一位老人，面色略有些苍白，踏风沐雪，那双有些昏沉的眼睛扫了扫，道：
“老夫这辈子混迹东海，倒也有大饱眼福的时刻，倒要道友指点一二。”
这话叫修少阳的真人笑着摇头，答道：
“老前辈说笑了，南杌只陪着一位师兄来过此地，算不上熟悉，只看昭景前辈怎么安排便是。”
两人正是郭南杌与燕渡水！
李曦明安顿好了事情，便在西海转了转，指望着能做几笔炼丹的生意，便取了信令，让郭南杌去了一趟东海。
这事情让郭南杌来做，反倒把燕渡水吓着了。
郭家一度避难至外海，他燕渡水所在的西帘海距离外海是最近的几处之一，还真识得郭南杌！
‘听说…是那曲巳大真人弟子一般的人物。’
他燕渡水一把年纪了，可是知道曲巳山的！说句不好听的，这仙山在整个南海都是前列的大道统，更隐隐背靠着古代传承，虽然不能和九邱相比…却也差不到哪去了！
真要算起来，郭南杌的身份不低，至少比他这燕渡水高得多…这老真人避世多年，一路向郭南杌打听好些消息，是震得头晕眼花了。
‘那李周巍得了魏王封号…已经如此了得了？’
听了这一路，他的神色都郑重了，飘飘而下落到山里头，见着李曦明前来迎接，燕渡水笑容都多了几分，忙道：
“昭景道友，好久不见！”
山中热风习习，丹炉矗立，滚滚的火焰跳跃在炉底，照出片片色彩，这真人笑着看过来，客气一二，这才显出几分讶异与感慨来，道：
“燕前辈…这些年奔波劳苦了！”
他前些年前去九邱时见过燕渡水，只觉得与第一次同他见面之时相比苍老得多，时光匆匆，如今再见，又有不同。
这老人的面孔虽然没多大改变，可李曦明运转命神通，【六合之光】一拟，便发觉不对了。
‘精光灼灼，显露于形体之外，神通灿灿，起伏于六识之中…恐怕是用什么灵物吊着命……时日无多了！’
见了李曦明眉宇之间含着的感慨，燕渡水摇了摇头，答道：
“折陨前能见一见人间大海名川，是极好的事。”
两人寒暄了一阵，他面露愧疚：
“当年答应要替道友出手，谁知身体垮得这样快，如今抵不上什么用处，唯有尽力而为！”
李曦明叹道：
“前辈法体不豫，打斗起来是成倍折损性命，昭景岂能视而不见？不必再提！”
这让燕渡水情感上有些动容，思绪却更懵了，答道：
“既然已经远跨万里而来…”
李曦明沉重地摇摇头，问道：
“前辈早早提过，你我两家算是古代亲缘渊源所成，可愿提一提安排？哪位弟子在九邱中修行…今后遇见了，我好照拂一二。”
燕渡水万里前来，哪里是为了看什么山川景色呢？一来是还一道人情，二来就是为了后事，这上下两句话说的极为动听，叫这老人眼睛一红，道：
“昭景…高义…只恨临易早不识得…如今竟无以为报了…”
见李曦明摆手，他也不耽搁，只道：
“我那孩子，叫作燕川，拜在九邱旨言峰、修士曹廷文门下，九邱会供灵物给他，如若突破不成，就会再去我道中寻天才收徒，我的毕生财物，则通通寄存于九邱…”
李曦明点了点头，问道：
“这孩子如成了神通，算作九邱子弟？”
燕渡水沉默片刻，潸然道：
“理应是的…可按着仙山上的规矩，如果往九邱里头去，是管不得了山下的族人的，大几十万的子弟在海里，虽然不会有什么性命之忧…可前程发展，恐怕也由不得管了！”
毕竟这些人也是在九邱名下，不至于被什么妖物掠去吃了，可燕川今后怎么看待他的宗族，实在难说。
李曦明顿了顿，作沉思模样，道：
“我倒是有个主意。”
燕渡水满怀希冀地抬头，见李曦明道：
“不如再为贵族寻一条退路？我听闻【檀平漠】上有位谢虎真人，为人正派，修为高强，又极重诺言，尤为合适。”
燕渡水并非没有安排退路，实际上别处也有安排子弟，本以为是曲巳愿意收一名燕氏子弟，却不想冒出了个不相干的人，偏偏又听得心动起来：
‘远在西海更好…如若能找个这样的真人做靠山，带几个子弟过来，也算是一条好退路了。’
于是叹道：
“我如今已经一穷二白，剩一份牝水是要留给晚辈，唯一能拿得出来的，就是这一道残躯…”
燕渡水为延长这最后几年的寿命，几乎将手里零零散散的灵资用光了，李曦明却正色道：
“我识得一位道渑真人，与谢虎颇有关系，你借他的引荐，上门拜见他。”
这真人含笑道：
“你可记得那处『谪炁』灵物存放之所？”
燕渡水一时明悟，若有所思地道：
“这…”
李曦明笑道：
“那处洞天受『谪炁』保存，除了你家那秘法，谁也寻不到那处，即使受你带领到了地方，一转头就忘了去…其中不但有种种阴气，还有阴司的种种上古巫纹！”
“这位谢虎真人修『上巫』，道统可谓是落在阴司里，又是有求道心思的人物，你把这事情和他一说，他怎么能不心动？无论对他有没有用处，他一定会去看一眼，倘若真的有大用处，得道之恩重如泰山，一个弟子算什么？就算是你要他帮你出手杀人…也没有什么做不到的！”
燕渡水呆愣了一阵，久久不语，喃喃道：
“也是…我是个将死之人，也不怕他逼问秘法…燕家也在九邱庇护之下，不惧他有什么手段…”
“而洞府中的那根香就剩那么点了，等到焚烧殆尽，知道秘法也找不到这地方，他想要忘恩负义也没有利益…”
李曦明笑道：
“这你倒是不必考虑，我在这待了几月，也听说过这位谢虎真人的名声，同别人联手开了秘境，说一是一，说二是二，和他同去的道友陨落其中，可他为了一句诺言，连【天一淳元】都愿意奔赴千里，交给那人的后人。”
“后来又见了一面，为他炼了一丹，他还仔仔细细问了我巫山的事情！”
燕渡水却不信这些传言，眼睛中渐渐有光了，听着李曦明意味不明地笑道：
“正好请他回去，在东海好好逛一逛，挑个他看得最顺眼的晚辈为弟子…”
“正是！”
燕渡水有些怦然心动的神色，道：
“多谢道友指点！”
可一句话谢完了，燕渡水却多了些思虑——他可不信两家之间真存在什么感情，李曦明无缘无故帮自己，必然是有所求的，那句【出手杀人】让他有了些想法，暗暗动弹：
‘我有什么值得他贪图的呢？无非是贪图这位谢虎真人的人情。’
燕渡水便道：
“道友如此为我着想，不能不报！可要说杀什么人…我已经老了，不想再为子孙添仇怨，如若我家弟子成功拜入门下，谢虎真人去了东边，有所收获，仍能欠一道人情，我一定叫他报答道友的恩情！”
李曦明摆了摆手，笑道：
“道友真是客气，倘若真能换得谢虎真人的人情，李氏和这位真人走得近了，贵族的子弟…怎么能不多多青眼？”
谢虎如真是个有情有义的人，在他门下的弟子自然是用不到什么谢虎人情的，不如交易给李家，两人默契地达成了交易，燕渡水立刻把这件事情放在最重要的位置上，郑重地道：
“我这就去拜访？”
李曦明微微一笑。
这事情还真非他李曦明做不得，也只有他和燕渡水一同进过那地，明白其中有什么东西…而身处太阳道统之中，前后与大鸺葵观与阴司帝裔结交的他才最明白那处洞府有多珍贵！
‘除了燕渡水，别人寻不到那处，可有仙鉴在，只要让我去过一次，知道大概在哪个方位，我照样能寻到那地方…只要等阙宛成了，让她看一看也无妨。’
他转了转杯：
‘燕渡水没有玄香，只能最后进一次，我家手中可有…’
不知为何，李曦明眼前重新浮现出【中广玉山】的恐怖景象，一朝被蛇咬，十年怕井绳，让他忍不住迟疑：
‘这世上的许多东西还是不知道为好…那处地界…最好还是能从燕渡水口中得到秘法，有个全须全尾的借口，再者，玄香焚毕，洞府即散，也不能让他把最后一缕给用光了，我往后才有机会续上。’
于是抿了一口茶，笑道：
“只是这事情若成，还希望道友留下一线，不必把这洞府弄消散了，我家有个晚辈修巫术，如果能够紫府，也希望能进去看一眼。”
这让燕渡水眼前一亮，惊喜点头：
“是阙宛罢，她在九邱闭关，我听大人提过她，真真是一位天才，好缘分，好缘分，我谨记了。”
见他巴不得多攀些关系，李曦明失笑，便寻了道渑，让两人远去，这才静静地踱回了院落里，把自己杯里的清茶注满，暗暗一笑：
‘可用不着和他硬碰硬，也用不着重金劝说，如是万事皆遂，我反倒要挣他个人情！’

============================================================
第1125章 行事
============================================================

李曦明安排罢了诸事，盘膝闭目，在山间炼了一阵丹药，明暗交织，很快就有动静，却是一股热风冲来，阵法之上隐隐有金光洒下，腰间的玉佩阵阵生热。
‘明煌来了！’
他即刻浮现出笑容来，踏光而起，果然见云烟消散，一身墨袍金纹的青年踏空而下，长发简单地束起，面容威严，腰间系着那一件淡白色的卷轴，金眸炯炯，弥漫着股摄人心魄的凶厉。
宝缃真人更快他一步，已经提前到了空中，她修坎水，与明阳不甚相合，仅仅是那么一眼，所修行的神通便不断预警，升起一股前所未有的危机感来，面上又敬又惮，见李曦明过来，赶忙退出一步，道：
“原来是魏王…”
李曦明哈哈一笑，一抖袖子，介绍了宝缃，领着李周巍入内，这真人急忙道：
“晚辈不曾远迎…还请勿怪…”
李曦明在这待了这些天，也了解过，按着宝缃辈分，也就与绛迁等人一辈，这句晚辈还真算不上客气，笑着领到了山中，几句寒暄了，这真人识相地让出空间给两人交谈，李曦明便道：
“诸事安顿好了，我还得了一个好消息。”
“哦？”
李周巍笑着问了问，李曦明挑眉道：
“那西海边上，弱水之渊旁，有位于散人，年纪大了，急需一味【宝心玄鹄丹】，听说我在此地，一路找上门来，我听他说…他手里头有一味【清玄椁】。”
这真人浮现出几分思虑之色，道:
“听说这东西是府水灵物，不算多有名，用途也不广泛，是从西海的一处洞府之中得来的，可好就好在…这东西不止一份。”
他叹道：
“我以为西海好歹是四海之一，可在这转了一圈，却也不过贫瘠二字，不过比朱渌好些，只有府水一类的灵物多一些，偏偏环境恶劣，尔虞我诈，除了几个实力强悍的厉害人物，绝大多数的紫府都不会离开自家道统。”
“毕竟这些神通连紫府大阵都建不起，只能一起靠着一些下作手段弄些灵资，紫府灵物……大多就古洞府中有了。”
“那处洞府是前几年才现世的，这灵物本来压在洞府大阵中，共计五份，由五位真人一同分了。”
听到这处，李周巍已经明白他的意思，道：
“既然不止一份，又是近年才被几位真人得去的府水灵物…叔公是有了动用【裨庭青芫宝鼎】的心思了。”
李曦明笑着点头，道：
“这东西妙就妙在…那【猞鹄主持】手里也有一份【清玄椁】，于散人有换给我的心思，而其余的，一份在这宝缃真人手里，一份在一会儿的帮手阴枔散人身上。”
“不必四份都到手，哪怕有其中三份，放进灵器之中，叫它养育炼化几年，一份灵水应是无疑的！”
李周巍若有所思地点头，李曦明则正色道：
“我还打听了，传说中这【清玄椁】生于【玄椁绛水】之中，如若能把【玄椁绛水】炼化出来，那可就不寻常了…”
“这【玄椁绛水】是湖中水木之宝，既有变化之妙，又有养育之德，无论是用来炼制灵器，还是营造宝阵，甚至练术法…都是极为有用。”
李周巍并未多说，只点头应他，转而道：
“这猞鹄…本领如何？”
李曦明笑着摇头：
“我仔细问了，两道『正木』，且没有命神通，我这处还有【天乌并火】，他估摸着连我都斗不过！”
思量想去，他叹了口气，道：
“只是我们那援手，叫阴枔散人，面对的是【西府洞元门】，风险极大，至少一个紫府中期的【墀歙】，指不准山门里还有人，便开了口…事情若成了，猞鹄身上的东西，他要分走一半。”
见李周巍皱了眉，李曦明正色道：
“他是唯一一个肯出手的西海修士，也会替我们挡下这名声，别人是不肯做的，如此一来，权当是他请我们来的，而【西府洞元门】势头正盛…让他去得罪、去冒这个风险最好…不必波及到望月湖。”
这是从宗族未来的角度来看，算是让李周巍点点头，想起临行前得到的消息，心中明了：
‘原来如此，西海这样偏僻的地方，猞鹄居然私藏着一灵根，这什么阴枔散人，应有察觉，早就要杀人夺宝了，苦无机会而已，谁家不是在算计？’
他思虑之间，山中却隐约有声响，见着彩光彤彤，道渑真人已经去而复返，在台阶前停了，盯着李周巍看，面露异色，道：
“见过魏王！”
这真人瞳中闪闪，显然是练过什么异术，微微躬身，等到李周巍应罢，这才直起身来，笑道：
“恭喜昭景！谢道友听了这好消息，喜出望外，只把燕道友称呼为老前辈，已收拾好西海的事情，往东边去了。”
这位道渑真人面上仍有好奇，显然不知道燕渡水哪来的那么大的好处，能轻易地把谢虎请走，李曦明却不意外，站起身来，笑道：
“道友那位【阴枔散人】…”
道渑真人合手道：
“早已通过气了，等道友一句话而已！”
“好！大事谐矣！”
李曦明笑着点了点头，迈步而出，将郭南杌请上来，当着几人的面解释道：
“这猞鹄主持共计三个帮手，谢虎真人离去，帮不得他，这西府洞元门、紫府中期的【墀歙】，便叫【阴枔散人】来挡，这【方崖州】的妖物，交给南杌。”
郭南杌点头领命，道渑真人颇为满意地点了点头，李曦明则道：
“他兴许还有我等识不得的帮手，为防意外，魏王与我，一同镇压此獠！”
以李周巍如今的神通，也仅在大真人之下而已，李曦明的安排不可谓不谨慎。
迟则有变，此言落罢，李曦明没有半分犹豫，一同踏了风，升腾而起，遁入太虚，三人一同散了，道渑真人则取了玉符，轻轻捏碎示意阴枔散人。
直到此刻，这一身道袍的女子才从院外进来，在庭间踱了数步，听着道渑真人叹道：
“常说海内修士古板，我见着这一个个却都不同寻常，即使没有这个燕渡水，以他们位处天下之中的富庶，叫来个紫府中期对付谢虎也不难，可谢虎的处置手段…足见这些正道梳理羽毛、爱惜名声的手段。”
宝缃更熟悉江南一些，笑起来，道：
“海内规矩多，对付敌人正如对付此刻的谢虎，也撞在他们正道的长处了，我师尊提过，说【贵在驭正】，不择手段的事谁都做得来，能成神通的，谁没个狠心？”
“这算不上他有多大的本事，是他位处天下风云之中，有调动他人的资源和消息…”
道渑真人似乎想起了什么，那张老脸上有了很深的落寞和绝望，潸然道：
“说都容易，做却很难…我等不去海内跟他们争、不受大人约束地逍遥在西海，固然得意…可真到了某一刻…连自己是怎么死的都不清楚了。”
“我【行汞台】…就是折在这里！”
……
得爱寺。
小广空山不算什么灵川大山，或者说整个西海也没几处灵川大山，这些神通的地界要么叫什么州、什么岛，连谢虎都在【檀平漠】而已。
这小广空山则是猞鹄主持自己搬过来的，此地也没什么人精通搬山之道，西海偏僻，自然也搬不了什么好东西，图有一个山的形体，庙宇散落，黑风阵阵。
高处的【听法殿】中一片旖旎之声，大殿中立了两排尼姑，个个身披枷锁，衔石负土，暗红色的桌案摆在正中，赤身裸体的女子挪动两膝，慢慢上来，将滚圆之物从冰水里捞出来，细细地片好了，摆上碗中，执箸夹起，喂到上头的中年人口中。
这中年人面容慈祥，下巴略尖，一身住持服饰，面上带着一点点轻微的笑意，咽喉一动，吐出口气来。
正是猞鹄主持。
猞鹄本不是西海的修士，而是北方的妖修，在北海解羽地的边角上修行，因血脉不俗，天赋极佳，承蒙祖辈的恩情，受了同心樆上的一份灵物，年年岁岁熬下来，遂成道。
可他成道之后，渐渐张扬，一路游历，在东海被当时【俱舍寺宗】的舍劫摩诃镇压在秘密之处，一关就是百年，听了无穷经文，心智大坏，后来乘着大乱，偷了舍劫摩诃的灵根宝树出逃，却仍不能摆脱影响，那时他还有几分清醒，懂得去修命神通，可随着数十年不成，猞鹄越发懈怠了。
猞鹄看什么都觉得无趣。
‘生终衔死，复作何为？’
唯独心中对舍劫那股恨尤在，支撑着他在得爱寺胡作非为，冷冷地看着一众尼姑受难，却见着一青衣人上来，跪在殿中，道：
“主持…外头来了个真人，说是江南来的…是什么元修真人故交，要和真人细谈…”
这妖物抬了抬眉，道：
“元修？…想必是有『正木』的东西同我换。”
他手里头命神通的功法就是从元修身上得来的，对这个名字也算熟悉，虽然没有起什么贪念，可抱着见一见的态度，把桌上的盘子端起来，起身出了殿，一下山，果然见外头站着一真人。
李曦明却同样在看他，发觉此妖慈眉善目，目光清澈，若不是手里还端着一碟片好的、沁着血的心肝，倒还真有几分善人的味道。
李曦明根本不与他磨蹭，笑道：
“道友且看！”
于是掀起袖子来，体内种种灵火在【谷风引火】的凝聚之下，汇聚掌中，朴实无华的一掌便提起来，往这妖物面上盖去！
“你…我…？”
饶是猞鹄修行千年，也全然没有见过这种鬼事，眼前的江南修士跨越万里而来，一声【道友且看】，没动用什么术法、灵器，只要抽自己嘴巴！
“啊？”
可懵归懵，他的神通迅速感应，意识到了对方掌间弥漫的危险感，偏偏那掌温润如玉，没有半点神通痕迹，猞鹄心中的迷茫被闪电般的怒意劈开了：
‘莫非如今还有『身夔』修士不成！’
他虽无命神通，可危险还是看得清的，当即一张口，吐出一束青黄色来。
却是一枚人面大小的铜盆，古香古色，刻画着种种奥妙纹路，一道道青色飞雀盘旋其上，交织跳跃，幻彩昭昭！
“轰隆！”
李曦明这积蓄已久的一掌落下，正中盆中，如同炸开浓厚的火焰风暴，炸得这铜盆哐哐晃动，一片通红，却肉眼可见的膨胀起来，试图将所有火焰收束住！
竟然有几分释修味道。
李曦明这掌是纯粹的控火之术，积蓄已久，落在他人身体上威力最大，可即便如此，绝非他在猝不及防之下吐出一个灵器就可以挡住的！
种种灵火，皆被束缚，唯有一道亮白色的光彩喷涌而出：
【天乌并火】！
猞鹄显然认出这臭名昭著的火焰，或者说明白并火没一个好东西，当下面色大变，一边捏碎玉符，一身正木幻彩沸腾，坚强如金，骤然合手：
“『背南行』！”
霎时间，天地之间浮现出无穷无尽的狂风雷霆，交叉汇聚，席卷而来，【天乌并火】的火焰骤然明亮，却东倒西歪起来，此妖的身形则变得无限轻忽，始终游离在汹涌的火焰之外。
‘背南行…原来有号令风雷，得以避火之妙！’
李曦明与司马元礼探讨过了此道，故而明白得极快，此刻略有遗憾地收掌，已有一片天光从天而降，化为煌煌天门，往猞鹄面上落去！
‘不好！是要我性命！’
猞鹄骤然抬眉，惊出一身冷汗，面色难堪，来不及多准备，只抬起手来，果决地抽出一符！
【道牝玄彩符】
这东西是他早年换来，用于保命，敏锐的嗅到对方是有备而来，他没有半点迟疑地用了，身影立刻化为滚滚牝水消散。
眼前的景色极速变化，猞鹄还来不及喘出一口气，却又有一道天门从天而降，通透如玉，洁白光明，在他难以置信的瞳孔之中迅速放大！
比先前的那道还要霸道恐怖！
‘还有一位！’
天光大亮，云彩消弥，天际之上，一身麒麟玄甲的青年已经持戟而立，手中的卷轴赫然展开，重重色彩如瀑布般从天降！
明阳灵宝【淮江图】！

============================================================
第1126章 宝瓮
============================================================

猞鹄虽然没有多少本事，可这么多年的修行下来，基本的眼光还是有的，如何识不得天上的宝贝？心中大怖，急道：
“两位真修…可是有误会在？猞鹄在此地修行多年，从未有什么得罪之举…”
他嘴上虽然求饶，行动上却没有半点迟疑，那身子急速一翻，棕色的衣袍片片乍起，竟然在原地化为一座大如山岳的棕羽黄鹄，偏偏羽下是一对利爪，那双瞳孔竖着纹，凶戾残忍，如狼狈之属。
这妖物血脉不俗，一翻身引得地动山摇，露出血红一片的腹部，两足驾在天门之下，试图向上举。
可这一身墨甲的男子站在天门之上，如同太室之山，无论他用出了多大神通本事，却不能撼动这天门一分一毫。
而那一道神通明明灿灿地镇下来时，亮起来还有男子手中的画卷！
“轰隆！”
雄关之下冒起无数险峰，片片白石，尖锐如剑，种种明阳之意浮现，钟鼓齐鸣，在峰中蜿蜒的江水飘摇而下，将这神通上下左右一同锁死！
猞鹄的面孔肉眼可见的苍白了：
“不好…有杀身之祸！”
可他来不及多想，只听着耳边传来隐约的敕声，周边的一切肉眼可见地扭曲起来，那明亮的让人睁不开的火焰汹涌而入，立刻就要倾泻在他法躯之上。
猞鹄虽有『背南行』，在避火之上有神效，可这神通亦有缺陷——『背南行』在于【行】，一旦被镇压封锁，与天地失联，连火也避不得了！
他只觉得彻骨发寒，庞大的身形立刻缩小，重新化为人身，这才一挥袖子，从袖口中落出一枚核桃大小的宝珠来，旋转绽放，照出片片青光，挡在火前。
『正木』取象于金，是最不惧火的木德，可眼前的乃是臭名昭著的并火！这青光立刻在熊熊的烈焰中衰落下去，化为片片黑烟，不断缭绕。
这妖物悚然，叫道：
“两位上仙，可是有得罪之处？可是有奸人作祟？”
可外头毫无声音，那火焰微微晃动，竟然跳出一道金芒来！
却是一柄光彩四射、弯刃如月的长戟！
猞鹄一挥袖子，把那铜盆给召出来，只听耳边一片破碎之声，在重重笼罩的铜光之下再度跳出一戟影，砸在青光之上。
“咔嚓！”
他这宝珠不过灵胚而已，在并火面前本就以极为恐怖的速度衰落下去，哪能受得了这一砸？唯有一片支离破碎，那火焰汹汹，立刻冲上面来。
他一阵胆寒，那大嘴一张，浮现出密密麻麻的利齿，其中是血流成河，白骨垒塔，阴魂滚滚，哀嚎无数！
这大妖一捏一吹：
“嗷！”
如同金石、雷霆般的尖啸声。刹那间响彻天地，滚滚的阴气喷涌而出，终于让这一座光明无限的天门有些动摇起来，李周巍总算正眼瞧他，点头道：
“千百年总算是没白修！”
李曦明命神通运转，同样看得通透，暗暗点头。
这一道阴啸如若不是在神通与灵宝共同镇压之下，威力也相当厉害，至少能让他李曦明停下手脚来全力抵挡，如若猝不及防，还要受伤！
便见李周巍面上亮起密密麻麻金纹，将那一柄长戟凭空立在天际，随后两手一撑，盖在天门之上。
有些摇晃的天门复又稳定了。
猞鹄这一口阴气不知修炼了多少年，简直是浩如烟海，漫如广漠，哪怕【天乌并火】与『谒天门』源源不断地消磨抵御，仍然让这座天门之下越来越黑暗。
可也仅此而已。
这片黑暗足足持续了小半个时辰，终于衰落下去，重新传来那妖物看似求饶实为试探的话语，李曦明忍不住道：
“【淮江图】与『谒天门』的配合…实在是太恐怖了。”
李曦明感慨了一声，李周巍则摇头道：
“此术不弱，可惜『谒天门』本就能镇压阴邪，化解怨气，如果换成别的道统，凭借水磨功夫，也能让我的神通动一动。”
可滚滚并火之中，猞鹄已是双眼潸然，五官无一处不痛，几百年的积蓄一朝用完，甚至到了法术废绝的地步…他终于不肯隐藏了，呼道：
“既是江南前来，恐怕是知晓我前缘，灵根我愿献给两位大人，只求一命尚存！”
并火熊熊，仍不肯放，偏偏头顶上的神通在灵宝的辅助下威能无限，任凭他怎样挣扎都没有半分动摇，随着一缕又一缕的亮白色火焰跳向法躯，猞鹄一片绝望：
‘『明阳』霸道，『并火』毒恶，我命绝矣！’
他猞鹄如何不知明阳本事？『谒天门』的名声更是大得很，若是他神通超过顶上的青年，或者至少能混个平手，这神通都不足为惧，可一旦落入这种神通道行皆不如的地步，被镇在底下，那就是求天天不应，叫地地不灵！
‘换个别的神通来，还能搏一搏，可此术在上，唯一的牝水符又被我用了…’
他明知性命无存，依旧呼道：
“愿以身家性命相赠，只求一点真灵走脱！”
他在里头痛苦不堪，受并火焚烧，外头的李曦明则驾着天光，两指并在身前，催使火焰，颇有些惊喜：
“灵根！果真有些好东西！”
他没有半分松懈见着里头的情形，看这妖物果然是山穷水尽了，忍不住感慨：
“未免轻易！我倒是算得多了。”
李周巍反而不惊讶，仔细看着手里灵宝，答道：
“也不轻易了，叔公与我一同出手，灵宝齐出…这一个偏僻角落的妖王，自然是手到擒来！”
“只是要提防他玉石俱焚。”
于是并火又灼了一刻，李曦明这才化身天光，落入其中。
猞鹄自登神通以来，还是第二次这样绝望，一如前一次七世摩诃舍劫的宝塔之下，再无半点走脱的机会，当年的绝望与孤独再次涌上脑海，让他瑟瑟发抖，种种经文竟然重新浮现在耳边：
“服了…服了…且放我出去吧！”
似乎他的种种利诱不成，这句话反而起了奇效，左右的并火一同消散，猞鹄衣衫破损，满身灰焰，跪倒在神通之下。
见着李曦明踏光而来，他作泪流满面的模样，也不再问什么了，道：
“愿为大人做牛做马…”
李曦明摇头答道：
“你们妖属得道，性灵便炼化回神通里，我哪有那样的本事叫你做牛做马？都是成了神通的人物，这等托词不必多说。”
猞鹄见他到了这种地步，还不肯解开神通，泣道：
“上修想必是要我的身家性命，愿双手奉上，指望着逃了这一点真灵，随便落一妖身，丢了神通，性灵自然与真灵分离，便能取出，效忠大人。”
“小妖修炼了这些年，道行也不算浅，想必没有斗不过的筑基…也能为主人指点些晚辈…”
李曦明却笑道：
“说得倒动听，移躯换体又怎么会是那么简单的事？不过我前来此地，也不是非除你不可。”
猞鹄仍要再说，李曦明提起袖子来，捏起神通，对着此妖遥遥一照，敕道：
“遏兵止锐，无有窃攻！”
『天下明』。
蒙蒙的金光骤然照下，将眼前的妖物锁在原地猞鹄却没有半分顺从的意思，眉眼一厉，翻身就要挣扎！
可短短的片刻之间。李曦明手中已经亮出一瓮。
【天养瓮】。
【蓄合】！
便见一捧蒙蒙的辉光从那瓮口喷涌而出，迅速扩大，如同长鲸吸水，锁向地上的妖物，猞鹄已经穷途末路，精疲力竭，又被命神通所摄，无力抵抗，孤零零坠入其中了。
“啪嗒。”
一时间光彩大放的铜盆色彩消弥，青光湛湛的宝珠也暗淡下来，唯有那空荡荡的衣袍裹着一枚储物袋飘落，浮在天光里。
可随着【泰祭】神妙发动，李曦明连灵器也来不及拿了。只觉得神通法力急剧消耗，手中一沉，仿佛兜了一座小山，尚且在不断挣扎，发出沉闷的响声，一时间差点持不住。
他急忙盘膝坐下，神通运转，这才将这灵宝稳住，天上的光彩也迅速消散，李周巍收了灵器，踏空下来，见着李曦明满头大汗，便伸出手来，将瓮扶住。
足足过了一炷香时间，这灵宝吸收了两人海量的神通法力，终于安静下来，将这大妖彻彻底底封存其中，只是仍然沉重如山。
‘成了！青箓！’
‘我家第一道自行祭炼的青箓！’
李曦明松了口气，心中的喜悦溢于言表，笑道：
“好宝贝！”
于是低头往其中一看，内里昏昏沉沉，原本密密麻麻的稻米不见了，而是笼罩着一重又一重的黑云，阴森恐怖。
李曦明头一次见这等纳人之术，更何况被封在其中的是一位神通，颇为惊叹，便见李周巍亮出手中的铜盆来。
此盆偏薄，眼下光芒黯淡，上面的花纹并不显著，只有几分青鸟般的色彩盘旋，只是以李氏多年与释修斗法的经验，两个人还是迅速观察到了其中的释修痕迹。
“应当是原来那摩诃得了灵器，作了改动准备炼化，却被这妖物得去，他又不通炼器，久久未动。”
另一道『正木』灵胚，质地不错，只是猞鹄没有人属的传承与本事，炼制的手段略显粗糙。
那衣袍不是什么有价值的东西，储物袋却沉甸甸，李曦明颇为满意，道：
“他既然从摩诃手里逃出来，想必趁着动乱拿的灵物也不少，又私藏着灵根，这么多年春华秋实，他必然积蓄了偌大的财产。”
“我估摸着，他不比海内的修士穷。”
李周巍笑了笑，一双金眸看向脚底下的【小广空山】——寺庙之中已是空空荡荡，不见什么人影，想必躲的躲、逃的逃了。
此地的阵法不过筑基级别，他屈指一弹，将之打爆，两人一同落入其中，便见寺庙幽暗，长廊极深，底下跪着一片没有修为或者修为不高、不敢逃走的和尚尼姑，皆身披枷锁，瑟瑟发抖。
李周巍扫了一眼，发觉这些所谓的和尚尼姑其实修的都是紫府金丹道，猞鹄竟然连真和尚都不敢抓，遂道：
“看来当年…也叫他吓惨了！”
他金眸炯炯，随意扫了一眼，发觉这些人连血气都没有资格服，一个个竟然还算清修，便迈步进入深处，李曦明一同入内只道：
“有修为的还有百余个，凡人更多，我们是带不回去的，等我们一走，想必填了诸修的肚子。”
李周巍这才道：
“行汞台方才元气大伤，这些人修为清明，做外门弟子也能供道渑用一用了——叔公不是还想着用灵器凝聚灵水？”
李曦明微微点头，沉吟起来，李周巍不动声色地道：
“虽然那神妙能自行凝聚，可物性之变这一类事情我等并不精通，依我看，这种事情还是要让『全丹』修士来做，不如参考参考他的意见，这些人马，权当是报酬了。”
李曦明听了这话，顿时点头，叹道：
“这考虑周到。”
入了主殿，洞府，通通一无所获，穷得令人发指，李周巍将金眸一扫，闭眼勾连仙鉴，心中已有数：
‘那灵根在海底洞府之中，猞鹄是为了守这处灵根才立的这一座小广玉山。’
还来得及多说，外头已有狂风大作，一片翠光从天而降，做鹰隼之貌，落地便化为一中年人，眉眼阴厉，额头宽大，面色则略有些苍白，扫了两人一眼，显然有些惊讶，甚至有了疑惑：
‘猞鹄这样快就被处置了？却不见什么异象？难道让他走脱了？’
于是合手道：
“魏王真是名不虚传，恭喜两位道友了！”
这人正是阴枔散人！
他一身神通灿灿，本事显然不小，李曦明微微一笑，点头示意，阴枔便道：
“这猞鹄…”
李曦明随口道：
“收了炼丹，不必道友费心。”
这话颇为可怖，搭配上李曦明随意的表情和一言不发的李周巍，竟然有一种奇特的威慑，阴枔散人有些忌惮地扫了他一眼，答道：
“既然如此，便在此地把东西分讫。”
他的目光似乎很坦然，久久不曾开口的李周巍却淡淡地道：
“道友不必试探了，还是先去见一见灵根罢。”
直到这话落下，阴枔散人眼底这才闪过一丝失望，面上却没有半点尴尬，笑道：
“这是自然，请！”

============================================================
第1127章 显岸仙株
============================================================

自小广空山向下，便入西海之中，地脉雄厚，灵机却单薄，海床起伏，妖物不多，景色与东海大不相同。
三位神通顺地脉而行，迎着煞深入，地势便愈发深险起来，李曦明虽然有仙器在身，可有这人领路，自然也不必多惹人嫌疑，随口道：
“藏得倒是深…道友也是有本事，能寻到这里来。”
便见这阴枔散人笑起来道：
“我虽在西海修行，却长时间在弱水之渊中行走，神通又有几分妙处，发觉世脐的藏蜩子道友隔几年就出入其中，一下被我撞见了两次，多了几分留意，后来经过多方打听，才知道藏蜩子道友手里有一味【显岸白花】，供了好些道友修行。”
这人的眼神颇为阴寒，淡淡地道：
“这东西不应这样多，更没有必要年年来此，我当时便怀疑藏蜩子手里有灵根…在弱水之渊挪不得，找来看去，却始终寻不到破绽。”
“不过未必没有收获，我撞见这猞鹄在弱水之渊鬼鬼祟祟回去，思虑良久，便把目标转到他身上，这才知道不过是择一处来交易罢了…”
李曦明挑眉：
“道友好神通，能找得这样详细。”
阴枔散人笑起来，虽然表情很客气，可配合着阴森的气质，照样有些不寒而栗的味道，答道：
“在下修了『艮土』，为黜止玄迁之正，神通名为『正源谷』，只见他落往海中某处，一时记下来，沟通地脉测算，便知何处。”
他笑道：
“凡灵根之属，总是要沟通地脉的，这妖物吝啬，胆子又小，始终没有机会修一紫府大阵护他的灵根，那就更好算了。”
“这东西极有可能是【孤白梵丛】，能常常结出【显岸白花】来…既然是活物灵根，到了你我手中，精心照料，一定比在那妖物手中好！”
艮土修士不少，可有道统的可谓是少之又少，李曦明忍不住多看了他一眼，叹道：
“我江南也有修士…亦修『艮土』，是『愚赶山』…”
阴枔散人嗤笑一声，道：
“『愚赶山』…那是通玄仙宫中用以给社土补足的神通，他可是哪里流传来的偏门道统？实在要说，只能勉强算『艮土』了…可这神妙…”
他就差着补一句【丢『艮土』的脸】，话说到此份上，恐怕有相当高的道统渊源，用以威慑，防止两人起一些别的心思。
李曦明听着心中暗自注意，明白这人骨子里恐怕有傲气，故意激他，道：
“哦？可我那前辈的道统是治玄承认过的，五土并为五行之中，亦有高低之分，在天为霞的这一道，恐怕是最管用的。”
阴枔散人听了这话，还真沉默了一刻，答道：
“那就是通玄道统的仙家事，非我等小修能妄议。”
‘嘴倒是严…’
他虽然没有多说，李曦明却也听出来不少东西，心头暗笑：
‘也不是通玄修士嘛！也不知哪来的土德传承……’
言语之间，已经到了海沟深处，海水沉沉，一片黑暗，李周巍金眸一扫，立刻瞧破了幻象，那薄如蝉翼的阵法弹指即破，果然另有洞天！
便见洞中辉光暗沉，大殿广阔，暗河之间立着无数宫阙废墟，围绕着正中的紫色湖泊，湖上则立着一古木。
此木高约四十余丈，荫盖如云，零零散散顶着无数冰雪，枝叶尽白，枝头上点缀着数朵白花，一朵朵大如人面，金银作蕊，芳香扑鼻。
池中水波不兴，平静如镜，倒映出片片枝叶，隐约有凄凄乐声，无限动人。
李周巍却左右看了一眼，笑道：
“好妖孽。”
李曦明正仔细瞧着，手中的【六合之光】已然捏起，如同捏着一缕火，举至唇前，轻轻一吹。
眼前的一切如同湖中倒影，支离破碎，什么残破宫阙、重重景色，皆消散不见，眼前的溶洞不过小殿大小，地面上隐隐约约有银白色的阵纹闪烁，砌满暗白之光，正中婷婷立着一小株如茶树般的灵丛，枝叶扶疏。
阴枔散人呆立在原地，愣道：
‘不是【孤白梵丛】？’
眼前茶树般的灵根枝干金黄，片片叶如白雪，白花点缀在枝头，让这位真人不可置信地退出一步，第一时间与两人拉开距离！
李曦明只觉得一股少阳之光冲面而来，灿灿如月光落白雪，却没有什么寒意，心头知道有变化，立刻按住手里的灵宝，警惕地望过去。
整片洞府中的氛围顿时诡异起来，李周巍却没有多大反应，那双金眸扫视一周，上下查看，静静地道：
“此地灵机有异，日月无照，诸气平和，有少阳成全之气，正合了这灵物保全——并非这妖物不设阵，而是他根本没那个能力在不破坏灵机的情况下布置紫府阵法。”
这句话断了几人在此地出手的可能，阴枔散人好像没有半点异样，掐指算了，有些不确定地低声道：
“这是【小叶显岸仙株】，『少阳』紫府灵根，那【显岸白花】竟然是此处来的…这猞鹄好能藏！”
“自少阳三分，这灵根便从根源上断绝，叶由白转为淡黄，十二支化作四支，变作了【孤白梵丛】…恐怕这一株的来历已经极为古老了！”
李曦明看了一眼，暗忖起来：
‘既然如此，也是挪不得动不得了，挪出去就碰见天地的灵氛，日日退化，渐渐的就变成次一等的灵根了…’
可此时的金眸青年双眼炯炯，仔细观察了这一阵，觉得眼前的地界完美得有些吓人，已经踱起来，目光在地面上的光彩上扫过，久久不语，心中一下升起阴云，疑起来：
‘如此精巧的地界…真的是天造地设？’
李周巍思虑良久，动用仙鉴，再次仔细探查起来，周围依旧没有什么异样。
‘仅此一地而已…再无别处痕迹，可如果是修士所营造…天底下又有几个人有这样厉害的道行？怎么可能是区区一猞鹄？真是天造地设？’
他的目光中多了几分冷意，微微合眼，想起那妖物先前的求饶话语来：
‘既是江南前来，恐怕是知晓我前缘，灵根我愿献给两位大人…’
‘灵根是和前缘绑在一块的…兴许是他从前缘中得了这灵根的线索…那倒是好解释…且再看看。”
于是转过头来，扫了眼【小叶显岸仙株】，道：
“既然提及各自分了，这灵根上有四朵【显岸白花】成株，且先取之。”
听了这话，阴枔散人立刻开口，颇有些怕两人伤了灵根的意思，道：
“此物在少阳灵资中是最娇贵的几种，惧火、惧煞，最好用木匣来收。”
李周巍却暗暗观察他，继续道：
“至于这灵根…”
这句话让阴枔散人的心提到了嗓子眼，表情犹豫起来，眼前的青年却随意地道：
“就地伐了，你我两家共分！”
此言一出，李曦明眼底都闪过一丝肉疼，更遑论阴枔散人了，当下面色大变，急切道：
“万万不可啊！这样好的灵根，怎么能做了柴木！”
他此刻实在按耐不住了，上前一步，劝道：
“我明白贵族远在天边，不好管这灵根，可这事情好办，【小叶显岸仙株】开花的速度远胜于【孤白梵丛】，在下修了土德，多少有些料理灵根的法子…交给在下就是…往后无论多久开了花，裁了叶，通通按着一半分了，送过来给贵族就好！”
他连连行礼，叹道：
“如此一来，你我皆大欢喜，岂不是好事？”
这话也算不上错，李曦明已有意动之色，李周巍那双金眸却没有多少动摇，笑道：
“道友倒是为我家考虑得好，可这东西这样珍贵，两人分岂如一人得？道友难道不怕本王回去请几个援手来，把道友也处置了，不必给谁来分。”
此言一出，阴枔散人骤然变色，抬眉道：
“魏王光明…”
眼前的青年却不听他多说，双眼色彩灿灿，显得邪且厉，笑道：
“光明？本王敢说，道友敢信么？”
阴枔散人斟酌片刻，显然是不肯得罪他的，终于叹了口气，没能说出什么话来，道：
“既然魏王执意要伐，便请罢！”
李周巍转过头来，先将四道白花摘下来收好，抬掌轻轻一翻。
便见掌心多了一无形之物，虽无形体，却有威能扑面而来，仿佛位处烈日之下，灼灼汹汹，叫人口干舌燥。
正是『伏掠金』！
此物乃是白龙太子所赠，太阳之精落东海所化，是正统的太阳灵物！
他两指一并，将此物夹在指间，往眼前的少阳灵根上一斩：
霎时间一片光明，诸叶飘飘而落，仿佛玉瓶坠落，支离破碎，白中蹦出青色来，小珠滚滚，遍地洒落，又如夕阳穿过树影，撒下一片斑驳。
这才听见咚咚之声，有海水倾覆之相，光彩之中撒出三色来，李曦明低了低头，发觉淡蓝色的合水已经汹涌而来，没过靴背。
他赞了一声，信手一兜，将地上翻滚的白珠敛起，这些大小白珠到了他袖子里便溶成一滩，李曦明眼前一亮，道：
“『少阳』紫府灵物，【太檐华】！”
李周巍微微闭目，将『伏掠金』服回巨阙，手中则多了六片如同鳞片般的淡白色物什，青年将之大大方方地亮出来，道：
“『晞炁』灵资，【望道鳞】。”
而那【小叶显岸仙株】已化为一块拳头大小的枯木，浸在浅浅的合水之中，阴枔散人神色有些黯淡，将之拾起来，道：
“这是【孤白梵丛】所化，【孤白梵木】，也是一『少阳』——魏王真是好本事，用太阳灵物划分此物，也不算辜负！”
他这话不错，不说太阳灵物难得，李周巍这么轻轻一划，大有本身的道行修行在内，不是轻易之举。
李曦明与李周巍对视一眼，微微点头，李周巍便将【望道鳞】分出三片，送到阴枔散人手中，将此事定下来，李曦明这才道：
“道友既然到了此处，把猞鹄身上的东西一同分了。”
于是取出那储物袋，向阴枔散人出示了，这才用神通开启，虽然倾泻出的灵物堆成小山，可真正有价值的东西不过神通一敛，分作六道。
其中两道是功法，分别是『正木』『背南行』的《群山望南经》、『并火』的《道火并心经》，成就神通『兼险夺』。
这两本都是极为不错且少见的紫府功法，尤其是《道火并心经》，现在是古法，看不出品级，可写在通体赤红的金卷上，一看就不是凡物。
‘倒是意外之喜！’
余下四道，一者朽木如墨，坚硬如铁，应当是『正木』一道的灵木【木祀铁】，一者青涟如水，色彩墨绿，正是李曦明早早惦记上的【清玄椁】！
两道是灵资，有李曦明曾得到过的『灴火』灵资【升燠石】和一味自家最熟悉的【颈下羽】。
前者是修行『背南行』所需，不难理解，只是看了这后者，李曦明心中倒是升起些心虚来：
“这些年我用出去的【颈下羽】也不少了，指不准是他从别人手里换过来的…”
这身家对一个紫府修士来不算少，可对这掌握灵根多年的妖物来说实在算不上多了，李周巍心中的猜忌更重，并不开口，李曦明已笑着上前，道：
“听闻道友手里头有一味【清玄椁】，愿以分得的一味灵资与两枚【望道鳞】相换取，可有意乎？”
这话顿时让这真人沉吟起来，道：
“猞鹄身上就有一份…道友既然还来问我，看来所需不少，同样要取【清玄椁】了…”
这是遮掩不过去的事情，李曦明笑着点了点头，阴枔散人显得有些犹豫，可【清玄椁】在他手里实在无用，终究是点了点头，从袖中取出玉盒来：
“好！”
两枚【清玄椁】到手，李曦明的心已经定了，将功法也抄录一遍，这才一同出去，谁曾想脚底一片云烟，这宝地便这样坍塌了。
‘是艮土神通。’
李曦明略有些异样，李周巍则一下抬起双眼，直勾勾望着阴枔散人，这真人却摆了摆手，道：
“此地你我都用不着，却仍有这灵根残留的气息，不必留着了…省得被某些真人找到了，察觉出什么，算出你我的踪迹。”
他神通仅仅是波动了一瞬，顷刻之间就将这千年难得一见、构造巧妙的宝地毁去，此刻并不与李周巍对视，转过身来，拱手道：
“两位道友，有缘再见！”
随着他的身影飘散，李曦明终于转过头来，叹道：
“与他合作…未必不是好事，【小叶显岸仙株】比【孤白梵丛】好得多，是个聚宝盆，如若两年能得一朵，也比得上那【镇涛府】了！”
李周巍心中阴云密布，面上笑容轻松，道：
“此人奸险狡诈，我信不过他…南北要是真的打起来，他随便些推脱之辞，咱们还能跨海而来，与他一一对质不成？不如一劳永逸。”
李曦明只好点头，李周巍只若无其事地道：
“叔公还要在此地收集灵物，安顿首尾，不如我先带着【天养瓮】回去，以防生出变故。”
李曦明虽然不觉得有什么变故，依旧将这灵宝递给他，李周巍端在手里，告辞离开，遁入太虚，心中越发冰寒：
‘倒是让我好好看一看…藏了个什么猫腻！’
(本章完)

============================================================