第1128章 希阳
============================================================

李曦明送别了自家晚辈，便乘光往回飞，一路到了那孤山之上，见着青年已早早静候观中，遂笑道：
“南杌好逍遥。”
郭南杌奉命抵御近处方崖洲上白岩寺的妖王，距离李曦明两人颇近，似乎得心应手，看起来没有半点风尘，笑道：
“南杌修得『邪绝求』，乃是少阳渡阴行走之法，脱身极易，不在牝水之下，那妖物修了个『府水』，留不住我。”
李曦明青箓到手，心情极佳，笑道：
“我亦有大收获！”
于是一同入内，一身袍衣的道渑真人迎上来，叹道：
“始知江南仙道威能！”
躲在这荒无人烟的西海，本就是为了图一个神通逍遥，保存性命而已，怎么会对这些事情不敏感？李曦明知晓这群紫府皆有兔死狐悲之心，哪怕是道渑真人这等有仇怨在身的真人，亦是心中有感慨，当下答道：
“刘前辈对我家有大恩，为除他心患而已！再者，怀璧其罪！”
一旁的宝缃虽面色如常，亦低眉道：
“今夜的西海…皆盛传魏王威名！”
李曦明失笑摇头，并不多提，道：
“借一步说话。”
宝缃抬眉，与他一同进了内殿，听着李曦明笑道：
“我记得你修行坎水，道统可还完整？”
这女子颇感兴趣地抬头，眼睛一下亮了，道：
“天下可没有几家敢说道统完整的紫府，我道代代补足，颇有传承，『坎水』也是传遍天下的道统，却也缺了一道『溪上翁』，就在江南…前辈手上若是有此法，宝缃一定感激成道之恩！”
“这…”
李曦明怎么不识得这神通的大名？自家崛起之初，可被这神通吓得疑神疑鬼，略有些尴尬地摇摇头，道：
“『溪上翁』…我只能指点你去沧州问一问，能不能拿到，还要看你自己的缘法…我这里却有一术法，唤作《调水化陵》。”
于是取出一紫玉玄简来，交到宝缃手中，这女子将大纲看了，笑道：
“好妙的法子…这是…这是兜玄的法门！”
李曦明手中的术法乃是【上寰阁】中得来，怎么会是寻常货色？宝缃虽然看上去没有多激动，可李曦明知道这术法对方绝对眼馋得很，见对方认了个出处，只笑而不语，道：
“一来，道友一路以来多多帮衬，我不能让刘前辈白承你的情…二来，也欲换取你手中的灵物【清玄椁】。”
李曦明自然是为了【清玄椁】而来，阴枔散人手中的既然已经拿到，他便懒得向于散人出血，就地向宝缃换取，这女子得了便宜，哪有多少犹豫？笑道：
“好！”
一个是空手套白狼，一个是暗自捡了漏，一拍即合，将东西换取到手中，李曦明似笑非笑地道：
“那阴枔散人，是什么个路数？”
宝缃一愣，答道：
“一百余年前，此人来西海修行，修为厉害，好些人在他手上吃了亏…具体要说哪一道道统——他只自称散修而已。”
“这是…”
李曦明笑着摇头，道：
“闲来一问而已。”
他并不多停留，迈步而出，道：
“我倒有一事，须道渑前辈过过眼！”
于是一展袖，亮出那一鼎【裨庭青芫玄鼎】来，移交到道渑真人手里，又取出三份【清玄椁】，笑道：
“还请掌掌眼！”
但凡成紫府的真人，多少有心计，只这一眼，道渑真人便看明白了，道：
“道友这宝贝真了得，非是江南，寻不出这样奇妙的宝贝！”
【裨庭青芫玄鼎】乃是兜玄一道的洞天【宛陵天】中得来，自然不凡，李曦明笑着看他收拢神通，道渑真人从袖中取出一圆盘来。
此盘不过巴掌大小，明亮如银，道渑收了一缕【清玄椁】的气息，从袖中取出数样筑基级别的水火，一一试罢了，这才道：
“这灵器从『集木』之本，却有『全丹』之功，铸者才思惊人，我不能及，而这【清玄椁】交于水木，缺一土德，按照我这么多年的修行，应是孕育之『宝土』。”
他笑了笑道：
“我会花几日功夫，仔细推算一遍，必不留下错漏。”
李曦明听得一惊，问道：
“『宝土』？需补一灵资？无前辈相助，误我大事！”
道渑真人点点头，道：
“这灵器极为厉害，即使不替它补全这一土，应当也能按着神妙凝聚出灵水…只是有些缺漏，先天不足，少几分神妙，如若斗法遇着了三巫二祝、全丹谪炁一类，兴许就把这灵水打灭了…放在族里头内用，倒是还好些。”
李曦明听了这一阵，暗自庆幸，叹道：
“只是这宝土灵资……”
郭南杌听了这一阵，笑道：
“晚辈手里有一份【却岩土】。”
李曦明可不想再为了这灵资东奔西跑，顿时大喜，从怀里取出一朵【显岸白花】来，道：
“麻烦你一路过来，这【显岸白花】少阳一道的灵资，正巧适合你，且先用着。”
两者虽然都是灵资，可【显岸白花】可服可用，更正中郭南杌的道统，无疑是极好的宝物，让这青年眉眼弯弯，拱手道：
“多谢前辈成全！”
诸事敲定，李曦明心中更加满意，和道渑真人敲定了细节，暗暗盘算：
‘猞鹄身上的东西分了，灵器和灵胚却都到了周巍手里，再加上一灵物【太檐华】、两灵资【望道鳞】与【显岸白花】，收获是极大的，远超预期！’
‘更何况有青箓与灵水！’
……
天色紫金，华光昏沉。
李曦明在西海收拢灵物，清点收获，喜不自胜，这墨衣青年却心中阴冷，一路紧赶慢赶回了望月湖，在大阵中落脚了，数数日子，只不过去了半月而已。
他并未先去见司马元礼，而是第一时间到了这阵法最深处，亮出手中宝瓮来，用神通置于案上，低眉负手，一点点松动起神妙来。
仅仅是放松了这一丝，瓮上的竖纹便一一明亮，微微晃动，一股浓厚的灰气在瓮口回荡，撞见黑暗中的那一双金眸来，顿时一窒，低声道：
“小妖见过魏王…”
彻底被收入瓮中，猞鹄的语气竟然显得平静了，黑暗的大殿中金光烁烁，听着李周巍淡淡地道：
“【小叶显岸仙株】——哪儿来的？”
这话让瓮中的妖物沉默了一瞬，浮现出咬牙切齿的恨声：
“这么快便找到了我的宝贝，果然是阴枔请来的…好…好…”
李周巍并未开口继续问，仅仅是静静的注视着，眼中的金色更明显了，猞鹄终究逃不了那一丝侥幸，低声道：
“是从舍劫的金地里偷出来的，我一路携自西海…”
他的话还未说完，听着李周巍笑起来，冷冷地道：
“偷出来的？本王且不论舍劫的金地能不能保住这灵根——你一路携自西海？恰好就找到了这一处能够保全少阳的地界？笑话！”
见他有了恼怒之色，猞鹄的声音多了几分急切，低声道：
“那地界不是找来的…是一位道友替我设下的。”
此言一出，李周巍面上的笑容淡了，听着猞鹄急声道：
“这【小叶显岸仙株】本没有这样低矮，我当年在金地里时，被镇压动弹不得，这仙株足足有一人高…是舍劫在梁宫辩道，梁帝赏给他的。”
李周巍皱眉：
“你既然说你被关在金地里，动弹不得，竟然如此了解？”
猞鹄见他这样敏锐多疑，心中怒少悲多，恐性命不保，道：
“魏王有所不知，大梁一朝，多为三事所困，第一为江河之患，第二为夷夏之分，第三，便是这仙释之辩——当时好些释道都在关外，梁帝便大请天下高修与高僧，作仙释经纬之辩…共计九次，释修只赢了三次，舍劫就是其中之一…祂…祂不喜以术法惑人，多讲究个真心实意，心悦诚服…”
李周巍这才略微收起疑心，道：
“难怪这样的人物，收你个小妖还花了这样多的时间。”
锁在里头的猞鹄抹了抹冷汗，道：
“后来空无崩溃，金地归虚，我拿了这灵根，还夺了几样他放在金地里祭炼的释器，便仓皇出逃，从东海一路逃到了西海，这才落脚歇息，谁知解开神通一看，这【小叶显岸仙株】已经花叶萧条，几无声息了！”
“我不通道法，难以挽救，只随着它去，把那几样释器出手换成灵资修行疗伤，可撞见了一位在西海修行的高修…”
“高修？”
李周巍目光锋利起来，听着猞鹄道：
“他姓屈，自称屈道人，生了一张中年面孔，神通夺目，极为可怕，小妖从未见过神通如此光辉之人，吓得拜倒，他却称是【希阳观】的小修士…”
“我道：‘小妖见识短浅，识不得什么仙观。’”
“这屈道人便道：我家祖师不在五行内，脱胎阴阳中，乃是第一位少阳，通玄首徒，上青年年攀附的氏族，大梁代代祭拜的仙主。”
“【观化】恢宏，是祂的师弟、子都治世，敬祂作祖师，东戊、清乙向祂稽首，长塘、武関同祂清修，【须相】修筑高阙，再三请教，拜请仙山——祈望作祂的行宫。”
李周巍骤然抬眉，心中的忧虑终于凝实：
“通玄仙修！”
此言一出，猞鹄的声音肉眼可见的颤抖起来，不知是恐惧还是激动，悚然道：
“我听了这话，便昏了头，应了一句，自觉眼前人是仙人使者，再三叩拜，道：哎呀…大人摘我脑袋去好了，不必吓我！”
“他却道：即见你这小妖，得了我少阳宝树，天下仅这一株而已，是舍劫前辈的缘法，他本也是我【希阳观】的前辈，入世成释，如今护一护，不至于也作了空。”
李周巍神色凝重，哪怕对此人的话语仍有疑虑，却明白这样一番话，绝不是这一个紫府妖物能编造出来的。
‘什么长塘、子都不曾听过，可清乙、武関是什么人物？不是仙君就是魔祖！’
可按着此人的言语，恐怕不是山上的人物！
‘上青…是金羽宗…’
‘上青年年攀附的氏族…也就是说这位大人极有可能姓张！曾经一度找不到这位太元真君法理出自通玄的依据…兴许就与这位大人有关…’
他不曾言语，猞鹄便继续道：
“他便择了山，设了那处妙地，把这棵宝树给救活了，我虽然无知，却也知道他这法门厉害，想要设紫府大阵保护，却又怕动摇了…”
“他还同我说：【小叶显岸仙株】是少阳灵根，曾经种在宫里，受了帝王栽培，你先等一百年，他生出根来，再一百年，叶子也昌盛了，再一百年，每隔五十年开一朵花，一百年后便添至三朵，再一百年，每二十年，就能开出四朵来…”
他泣道：
“天可怜见，我用了好些灵资滋养，不到五百年便能开出四朵了，落到手里共计才十余朵，一半都用来滋养这灵根…”
“难怪兜里也没什么好东西。”
李周巍敛色：
‘这么一算，只养了近五百年，五年才一朵…还不如颈下羽，胜在不必吃力收集壁沉水，产出的也可以用来炼丹服用…只是远不如金羽宗从东火夺走的那一道灵花…’
李周巍不等这妖物抱怨，一巴掌又叫他封回去，随手将灵宝持起，低眉看了，久久不语：
‘希阳观…是算计么？’
要说一个几百年前的人物，能横跨如此之久，将身怀符种的李家人算计入局，李周巍是断然不信的，可他同样不信眼前的一切没有任何人为的干涉：
‘这屈道人不像是布局，可后人可以以他的先手为局…猞鹄身上的安排绝不简单…那阴枔散人，兴许是早早看准的，只差一个借口了。’
‘可他修土德，出身不浅，艮土是明明白白在山上的，天下除了通玄…还有哪一家呢？’
青年久久不语，沉默地注视着大殿中如水般的紫光，思虑起来：
‘遂宁的意思是，即使我等现在不伐此灵根，今后灵机也会有异，废了此物——可如若两方合作，此地就是阴枔来照料的…岂不是他坏了这地方？’
联想起对方离开时迫不及待的举动，他心中一定：
‘真正想除了这灵根、毁了这地界的…会不会是他阴枔？可他如若真的是通玄出身，哪里用得着等今天？大大方方除了此地即可，何必借我之手？”
“少阳…少阳…”
他双目沉沉，渐渐抓住了问题所在：
‘关键在大梁与少阳…天下都以为是通玄、青玄之争，太阳诛少阳埋下隐患，导致了梁帝在龙属面前独木难支，最后大梁崩溃…可果真如此吗？’
‘可大梁是天朝！大魏之后的第二个天朝…青谕遣暗示过，大赵落到如今的地步，也是有天朝之心导致的——可魏梁赵一个比一个短命，这说明始作俑者的防范越来越重……’
“太阳诛少阳之时，落霞山上是悲是喜？落霞山上有几个声音？”
他眼中的金色渐渐收敛了，将一切深深记下，坐在主位上，望着手中的灵宝不言。

============================================================
第1129章 大义私情
============================================================

西帘海。
月光皎洁，海水波涛，一重重的光彩映射在海面之上，忽而见神通飘摇，穿梭起伏，一前一后，亮出两位真人来。
前者一身道袍，腰间系着三道锦囊，手中则捏着一根青竹似的长棍，担在肩膀上，尾部系了零零散散一片玉石雕刻的小剑，在碰撞中发出清脆的声响。
这人一身穿着颇为怪异，中年模样，肤色偏红，表情严肃，双目微合，流露出若有所思的色彩。
身后跟着一老人，衣着华丽规整，面色却煞白，眼底里闪烁着肉疼之色，见着前者久久不语，终于道：
“谢道友……？”
被他称作谢道友的真人好像一下醒悟过来，长长吐出一口气来，道：
“前辈…真了不得！”
“这洞府中的巫符了不得，这洞府秘境本身也了不得…倘若身处其中的人道行足够高…甚至能以此躲避、逼退敌手…甚至…我怀疑可以将这洞府收纳起来！”
这两人正是燕渡水与谢虎！
西海与西帘海的距离实在太过遥远，李家这头早把事情办完了，两人似乎才刚刚见过那洞府，这位谢虎真人双眼微红，极为感慨，问道：
“可否问一问…贵族的先辈当年遇到的那位高人…究竟是何模样？”
这倒是让燕渡水沉默下来，良久道：
“我祖祖辈辈都猜他是阴世的人物，可当时他口中说的是仙…”
谢虎神色凝重，道：
“这位，恐怕不在三玄内。”
“我这道统修行巫箓，祖辈传承也有些年头了，我师祖与那端木奎切磋过，算的上是有几分交情，也对三玄与巫箓的传承颇有了解。”
“这位是不是阴司的人我不知晓，可即使是，也是外道作鬼，加入阴司的。”
燕渡水虽然守着这宝地多年，可自家也不是什么上巫、并鸺道统，还真分不清其中的奥妙，也并不关心，听了这一阵，叹道：
“只希望对道友有些帮助…”
“帮助…却很难说了。”
谢虎听了这话，神色复杂，半是喜悦，半是悲哀，答道：
“我师祖曾与端木奎探讨玄道，这位名震南北的真人曾有这么一句话：【上巫似空实晦，为应谪而已，我若证之，恐无性命。】”
燕渡水虽然远在天边，却也听过端木奎的名字，呆了呆，道：
“我听闻他极为霸道，刚愎自用，自诩仙人点化，威势无穷，竟然也有说这种话的时候？”
“仙人…仙人也不是独一个的，阴司如若没有仙人，如何从古延续至今？”
谢虎神色黯淡，道：
“我师祖便劝他，【仙人言得金，岂一定是上巫之金？余闰在上，多多期望。】”
“可你说得不错，这前辈刚愎自用，霸道专横，一头在这一条路上走到死了，哪怕厉害如他…也不能成道…天下还有谁敢试呢？”
这中年人转过头来，望着燕渡水，郑重其事地谢道：
“老前辈这一处洞府里刻画的是无上玄符，微言大义，晚辈受益良多，可再怎么厉害的玄符，都比不上当年的仙书，端木奎尚且不成，晚辈又能如何呢？我修上巫，可求道在上巫外，此符于我求道无益！”
燕渡水呆立在原地，久久不语，只觉心出一片酸楚，却见谢虎话锋一转，低眉道：
“可有这一壁玄符，参紫可过！不可不谓大恩也！”
老人这才叹出口气来，喜道：
“那就好…那就好！”
他心中一片喜悦，已经开始谋划起如何去给李曦明报喜讯，将谢虎这短短的时间内给出消息的利益完全榨干。
见老人面色煞白，嘴里仍然在嘟囔，谢虎的眼底闪过一丝怜悯，轻声道：
“我知道前辈所求，可前辈…求道诸己，遨游天地，方才是修仙大道，何必假托于子孙？实在谬误，前辈毕竟有神通，倘若前辈有意，我可动用一些巫箓术，能让前辈化去一身神通，再活个几十年…兴许有转机？”
燕渡水听了他前半句，眉开眼笑，可后半句落进耳中，让他愣愣转头去看谢虎，见眼前人站在月光下，意气风发，老人笑道：
“无有你师祖，何来你今日求道诸己，遨游天地？道统也罢，子孙也罢，不是假托，而是成全，不比你们求道者低劣——苟活无用，成道若不能在我，则在我所托！”
谢虎静静地望着他，见他已经神识溃散，法精飘摇，引得周围落雪纷纷，却依旧满脸笑意，话语掷地有力，沉沉一点头，合手道：
“晚辈受教了。”
…
四闵。
天色初明，道上又冷起来，轱辘声在门前回荡，一身玄衣的青年落了轿子，赤红的大门洞开，率先跑出来的却是一男孩。
这孩子生得精巧，步履轻飘，双目金光沉郁，面上带笑，兴冲冲地在门前停了步，盯着青年看，笑答：
“四叔…这是朝会回来了。”
李绛梁面上顿时浮现出笑容来，将他的小手牵起，道：
“这是遂处的生辰，四叔不曾忘…”
于是从那青黑色的袖摆之中取出一物来，却是一枚核桃大小的圆珠，光彩极盛，这孩子满心欢喜的接过去了，两人一同入内，内院的槛边则站着一女孩，躲在门口，只露了半张脸，生涩地笑着看他：
“四叔…”
她笑得有些期待，眼睛直勾勾往他袖袍上看，李绛梁笑容更盛了，从袖子中取出一面巴掌大的小镜子来，道：
“可忘不了雉儿！”
这孩子双眼明亮地接过了，颇为礼貌地道了谢，这才提了衣摆，去追自己的兄长，李绛梁含笑目送两个孩子打闹地消失在回廊深处，这才到了院子里头。
兄长穿着朴素的单衣，掀起两个袖口，手中拿着一把白玉小剪，正低眉打量瓷瓶里的梅花，周边零零散散落了一片粉红。
李绛梁上前，一行礼，李绛夏便笑道：
“真是难为你…一力将我调回都城，不至于错过这两个小家伙的生辰…遂处好应付些，雉儿可难哄得很…”
相较于当年入朝之时，这两兄弟显然亲近了许多，李绛梁答道：
“两个孩子都与你亲近，性情也温和，是邹氏教得好。”
李绛夏领他入座，摇头道：
“你这话不对，遂处顽皮，不如遂还沉稳——李绛垄虽然没什么值得一提的地方，可生子却是真厉害，我只羡慕他这一点。”
眼前这位大宋要臣、奉真光云使受了驳斥，却没有半点变色，只叹道：
“大哥神通在即，是没什么子嗣了，遂还是作为李氏嫡长培养的，他也争气，有神通之姿…遂处生在帝都…不曾经历过那样多…”
兄长却笑起来，毫不客气地道：
“你说得也太客气了，人皆道我李氏三持玄，你独断朝纲，我威势显赫，可你我都明白，能落到这里持玄的…已经是从望月湖上败下阵来，差了一筹了。”
“而遂处生在帝都，人人叫他公子，难道是什么好事吗？同样是明阳血裔，我这孩子长于深宫后院，没有背负什么职责，也没见过什么世面，今后见了他族兄，是要自惭形秽的。”
“只他李绛垄运气好，提前生了个孩子，到真人跟前赐名。”
听着兄长说完这些话，李绛梁实在不好应他，摇摇头，道：
“我听闻…父亲去了西海。”
李绛夏神情一肃，道：
“到底是你消息灵通…可是出了什么事？”
李绛梁苦笑，答道：
“这能是什么事…拙荆抱怨了一嘴，说什么赐宝的问题，【天养瓮】是君上自己的机缘，也不是杨氏那边出的，其中又有一道收纳镇压，夺取精华的神妙…”
他抬眉，叹道：
“父亲的性格…你也知道，一路找到西海去，抓了一只二神通的妖王，听说连手都没动一下，只一道神通、一枚灵宝而已，把一众散修吓得够呛。”
李绛夏听得一阵沉默，道：
“父亲如今的神通，只怕是大将军也不敢说稳胜他！”
李绛梁叹道：
“可不是？只好在西蜀分身乏术，北赵群龙无首…”
李绛夏扫了他一眼，答道：
“父亲神通越高，这些人越投鼠忌器、拿他没办法，哪一日到了东海，你们是看也看不清了！”
李绛梁听得一愣，抬手道：
“他们也是出于好意。”
他这句话像是解释，兄长却没有继续多说，只道：
“听闻【大倥海寺】的那位主持已经归位，石塘又有风声…”
李绛梁有一搭没一搭应着，似乎些心不在焉，良久道：
“兄长既然从北方过来，可曾路过湖上？见过父亲？”
李绛夏愣了愣，答道：
“自然是从湖上经过的…只是司马元礼在镇守，不见父亲的身影，不是还在西海么？”
这叫眼前的青年微微低眉，口中却笑道：
“这也是个值得贺喜的事情，大将军正好调我去北边协防，我也要从湖上走，正好见一见父亲，向他贺喜一二。”
兄长笑道：
“那你可要小心了！庭州是修武不照之土，被打落持玄的感觉可不好受！”
李绛梁只笑着出去，一路告辞，踏上了轿子，便听见扬鞭与叫唤声，幻彩闪闪，左右的行人纷纷侧目。
外头光彩闪烁，轿子之中却暗沉沉，幽幽地坐着一女子，一身白衣，神色沉郁，见了他便开口，道：
“如何？”
李绛梁摇了摇头，道：
“你是想多了，父亲即使见了兄长，也是些鼓励问候的话，顶多问一问两个孩子，又怎么会说收获呢？”
女子神色沉沉，答道：
“由不得不多心，那落霞山的屈铅当时是与重明六子一个时代的人物，真君座前听讲的修士，本事极大不说，极有可能是得了真君授意…是少阳一脉的布局。”
“正是因此，猞鹄那无依无靠、神通不显的小妖才能苟活这五百年，昭景真人的事虽是意外…却怕有猫腻。”
李绛梁低眉，语气平静：
“有什么猫腻可言？”
杨阗幽顿了顿，察觉到他的不适，低声道：
“落霞行事从来是两个极端，要么是作神仙之举，高高在上，要么就手持法宝，叫人万劫不复，哪怕…哪怕是真君，亦有故尊复见，争夺五形之危…那一众法宝高高在上，怎能不谨慎呢。”
“少阳也算得上通玄的禁脔，更何况如今的局势，厥阴崩，少阴离，明阳坠，少阳分，太阴太阳，湮于今古，这一类事情，本不该碰的…尤其是涉及到完整少阳的物什。”
李绛梁皱眉道：
“眼下东西已经被父亲分了，有什么好忧虑的，我去一趟问清就是了，至于那洞府中有没有别的东西，落霞自己最清楚！”
这位大宋重臣一向以温和示人，可屡屡使他试探亲人的举动明显触及了他的底线，金眸中闪过一丝厉色，咬牙道：
“自个布局算计我家，我家还要反过来担心受怕，生怕有哪一处做得让他们不满意了…我看…戊光可比什么明阳都要霸道！”
这话一出，杨阗幽下意识地去扫视左右盘旋的黑气，生怕入了第三人之耳，只道：
“海内是盘内，做什么都无妨，可西海是盘外，什么招数都使得出来，只盼你回去问这一声，让昭景注意…”
李绛梁扫了她一眼，叹道：
“真人也是你长辈。”
杨阗幽意识到自己心切，一时失言，直呼了李曦明道号，只低眉道：
“是我失言…”
她低低沉默了半晌，略有些委屈地道：
“冤家…我这…也是为你想的，除了我这一个，有谁在乎庭州会不会插手到少阳的布局呢？我听了他们两句闲谈，又要来暗暗问你…”
李绛梁的眉宇舒展了，柔声道：
“我明白你的心意，只是…气不过罢了。”
杨阗幽抹了泪，搭在他肩膀上，心中暗自酸楚：
‘整个杨氏，希望魏王成道、做着魏王成道后还能保全的美梦的…也只我一个而已…几个姐妹都笑我天真…可哪里是贪这一个明阳真君作君舅呢？我是阴世的人，早晚要回阴世去，李家人我全然不在乎，是为你的性命考虑而已…’
她泪落如雨，洒在男子青紫色的玄衣上，在法力的托举下晶莹如珠，李绛梁挽着她的发，低低道：
“幽儿，我知你心意。”

============================================================
第1130章 首尾落定
============================================================

李曦明一路乘风而归，可谓是提心吊胆，出了府中海才稍歇了一口气，又穿过丛林密布的婆罗埵，从南海绕回宋国，直到看见那一道熟悉的大湖，这才把心彻底放下来。
‘那鬼东西…好在没有纠缠上我。’
这让他本就因为得了大收获而欣喜的心情更舒坦了，落在山间，倒是见着一片热闹！
那青衣真人正在亭中打坐，膝上放一书卷，一边盯着细看，一边掐算，侧旁站着两人，老者披袍抚须，怡然自得，青年掌持汞色，英姿飒爽。
除了受邀镇守此地的青忽真人，竟然还有献珧、诚铅师徒！
“诸位道友！”
这两人似乎是来找司马元礼的，李曦明笑着提了一句，便见那青衣真人立刻站起身来，瞧了他的面色，赞道：
“如此短的时间，道友立刻有了收获，真是厉害！”
西海毕竟远，此行李曦明前去就准备了数月，中途打听消息、炼制丹药、布局安排都需要时间，李周巍回去后，他还要安排道渑之事，等到折腾罢回来，已经过去了一年有余。
司马元礼在西海显然是有人脉的，除那妖物到底花了多长时间心里是明明白白，笑容客气，李曦明则道：
“花了些时间处理私事，只怕离开得久了，北方又有动静，劳烦真人替我家守湖。”
“不麻烦……在哪儿不是修行？”
司马元礼笑意盎然，两手相合，道：
“魏王可把戚览堰打疼了，他忙着应付问责呢！”
三位真人到了山门前，自然不能让人家空站着，李曦明便领众人入内，在山间坐了，司马元礼笑道：
“恭喜道友！那猞鹄我也听闻过，手里有一件宝贝…”
李曦明早知他心里想些什么，微微一笑，把藏在袖子里的手取出来，掌心赫然已经放了一枚青色的宝珠，光彩夺目！
正是猞鹄的『正木』灵胚！
司马元礼并非没有灵胚，虽然元修真人算不到他突破的时日，并未留下灵胚，可如今他灵器灵宝皆有，哪里会花心思炼制看不上眼的灵胚呢？
李曦明见此器炼制手段极为粗糙，却依旧能在天乌并火前坚持如此之久，便知猞鹄这『正木』灵胚材质极为不凡，果然见着司马元礼两眼一亮，玩笑道：
“昭景若是还想要【明真合神丹】，我这手里可真没有了！”
他这话虽然带着玩笑意味，可真让李曦明顿了顿，同样笑道：
“青忽倒是料得正准，可惜了。”
于是笑而不语，竟然当即翻手将灵胚收起了。
阵法也好、之后的两个晚辈修行也罢，李家依旧需要海量的灵物，可李曦明手中的灵物灵资属实不少，哪里急着换呢？
‘灵胚会蜕化，过个五六年，此物价值便会大为流失，却也为时尚早，该急的人是他司马元礼了。’
他也不管沉思不语的司马元礼，转头看来，果然见着诚铅客气地道：
“前辈可有…见得那妖物使过宝盆？”
司马元礼有所预料他并不奇怪，可诚铅就有些怪异了，李曦明心中浮现出疑云，面上则笑道：
“好灵通的消息。”
诚铅与李曦明共事过，一向聪明机敏，可以说是极为难得的晚辈，听了这话便笑起来，道：
“却不是诚铅索求，是一位友人来问，说是对此物颇感兴趣，只是身份特殊，不能与猞鹄相见换取，故而迟迟不得。”
李曦明心中已经明晰：
‘释修。’
显然，这些东海修士的仙释界限并没有太阳道统一般分明，诚铅相熟的释修恐怕不少，李曦明倒了茶，随意道：
“是在我手里，只看他拿什么来换了。”
诚铅微微动唇，神通引导的声音飘落在李曦明耳中，清亮果断：
‘晚辈愿意替他换取——两份【灵樽熙华】如何？’
李曦明心中一动。
当年李周巍在长霄门得过一份【灵樽熙华】，李曦明取来用过，可谓是效用极佳，尤其是他这一等道行不高，在术法上精进尤为困难的修士，用起来效果尤其好，颇为心动，可两者价值并不对等，他笑道：
“东西不错，可此物的材质极佳，仍不够相抵，不如去找找离火、全丹灵物。”
广蝉的收获几乎都砸在了李周巍的兵器上，李曦明自然想着往后安排，这话可不止给诚铅听，也是给一旁的青忽真人听，李曦明心中同时打着别的算盘。
‘可不止这一条路，既然有释修打着弯弯绕绕来问，诚铅果断到了要自己换下来的地步，此物的价值必定不菲，不先问一问明慧，岂不是要白白吃亏？’
他暗暗思量，眼前的师徒却没有走的意思，诚铅低眉沉思，献珧却意外地开口了。
他似乎犹豫了许久，面上有些苦涩，道：
“倒也是巧了，正好撞见昭景，我听了贵族鼎鼎威名，有些体己话要说一说，只怕真人嫌我啰嗦。”
李曦明颇为奇特的扫了他一眼，点头示意，这真人斟酌道：
“猞鹄虽然不是什么厉害人物，可站稳了就有站稳的道理，西府洞元门也好，别的什么真人也罢，虽然无话可说，可心里也是极不痛快的，甚至那几个被毁了灵资来处的真人，想必也有些芥蒂…”
李曦明料想他有这么一句，笑而不语，献珧则道：
“我也明白仙族如今手头紧缺，又从陛下那里得了【天养瓮】，正好能把这一块补齐了，可这无仇怨根系，却千里迢迢，远诛神通的事情，实在有些酷烈，不是好名声呐。”
李曦明面上的笑容微微淡了，算是明白这老人家的意思，笑道：
“这话没道理，老人家倒是说个分明！当年迟氏以江南诸修守江，填释修穷欲，未见谁说一句酷烈，慕容氏南下，大享血食，圆满道行，也没人上门来问，我便以为诛一食人邪妖，不至于成酷烈之名，原来是我想差了。”
这话落到案头，虽然语气温和，却没有多少认同的意思，诚铅眼底已经闪过一丝忧虑，司马元礼好像未听到一般笑而不语，献珧则叹道：
“恕老头说几句不中听的话…黎民是黎民，再多也是民，神通是神通，一个也是仙，既成了神通，就都是道友，大有受难而死的百姓，却未有无罪而诛的神通，既然躲到西海去了，无冤无仇，至少留个体面…杀也就罢了，何故捉起来折磨？”
“昭景如若暗暗取血，喂养灵宝，哪怕让人知道了，也不过赞你一句有手段，可捉了神通食肉寝皮，无论是谁听着了都是要皱一皱眉的…这一次是个猞鹄，下一次呢？”
“至于说食人邪妖…便有诛杀的道理…更是取乱之举了。”
他面有戚戚之色，拱手道：
“邪妖固有邪，却不能因邪而诛，否则岂不是叫神通们人人自危？你李氏高举正道，有谁杀不得？这是兜玄的司天行事，不合时宜，天下是得道者的天下，以庶民之愚见治得道之人，必受倾覆…过往种种，无不验证。”
李曦明眯眼看他，听着献珧低低地道：
“先辈出身关陇，受过魏恩，我不是司徒霍，可以毫不在意先祖，一定要多嘴一句的，真人若是听着不喜欢，看在我这将死之人的份上…饶过老夫…”
他告辞一句，竟然就这么转过身去，踏风离去，一旁的诚铅走也不是，不走也不是，显然极为为难，连连赔罪：
“老人年纪大了，说一些糊涂话，前辈万万不要放在心上！”
李曦明点头，道：
“都是实诚话，我受教了！”
诚铅面色复杂，一拱手，急匆匆追出去，在太虚中到了自己师尊跟前，叹道：
“师尊这是何苦呢！”
他见着自家师尊沉默不语，知道不是说话的地方，欲言又止，一路到了自家山门里，云彩飘飘，仙山悬立，他这才急道：
“当年的天武有宛陵上宗，有替祂四处征平除恶、矫正四方的林氏、李氏，他们自己人都骂宛陵想做雷宫第二，如今自然也有个魏王，【天养瓮】的用意想必如此，一个愿打一个愿挨…师尊又何必在其中插一手呢？”
献珧那张脸耷拉下来，久久不语，负手而立，低眉道：
“何苦？我固然有私心，可魏王成不了！最后什么下场？一句劝也劝不得了？”
诚铅知道自己这位师尊什么都清楚，只是嘴硬而已，道：
“师尊既然提了司徒家，我也免不得多说一句，司徒家魏时如何显赫？堂堂收夷王，也是关陇大姓，如今做的什么事？师尊又何必拿前缘为难自己？多年照顾司徒霍也就罢了，如今又要掺和什么事？”
老头往位上一坐，道：
“我心知不该管，可听着一片流言，不说总是过不去的，临了也躲不过提一嘴，李曦明不是不识好心的人，罢了罢了，你就当着我时日不多，给你攒人情罢！”
诚铅长叹一声，默然无言。
……
送走了司马元礼，李曦明并不多停留，叫来李绛宗，细细听了族里的消息，这位伯脉嫡系常年治理族事，越发娴熟，在庭前拜了，一一道来。
“…语岁如今由遂还照顾着，三哥也来过一次…听说受了什么命令班师回朝，来湖上看过，只是见不到两位…”
“还有一事…两位大人离湖之时，有两位修士已经可以突破，其中一位是我家的嫡系遂宽，候在山中了。”
他一一呈明了，李曦明挑了挑眉，道：
“这是好事！遂语辈也渐渐成器了，是遂宁的兄弟罢？让他上来瞧瞧。”
李绛宗恭敬退下，便见山中上来一青年人，脸蛋圆润，双眉较细，生得算不上多俊，只是乖乖巧巧，两只手伏地拜了，恭声道：
“拜见真人！”
“起来。”
李曦明上下打量一眼。
“修的『上仪』？”
“禀真人，正是。”
虽是兄弟，李遂宽的容貌与气质同李遂宁截然不同，那位阵道天才气质冷峻甚至有些忧郁，心里总像藏着无穷事，可李遂宽一片清明，眼神坚定。
李曦明心里点头，暗道：
‘是个一心一意的，明宫帮东府提携了这么多年，总算出了两个中流砥柱。’
他暗暗记下名字，赏赐了灵丹，笑道：
“既然闭关，成就之后可有什么安排，东府难得出了你与你哥哥，将要好好赏你才是。”
李遂宽拜道：
“晚辈不愿无功得赐，有缘功成，唯愿随军征北，替大人奉一朔刀，举一王旗。”
李曦明还真愣了愣，多看了一眼，点在食指指腹之时微微上推，指尖闪过一丝微不可察的明光。
‘一片赤诚…’
头一次有李氏族人，以堂堂嫡系之身，愿意放弃湖上的优渥生活，明确要向北，李曦明心里叹了口气，竟说不出喜悲，沉默一瞬，道：
“好，若是出关，去找周达罢。”
李遂宽恭声退了，兴冲冲地下去，李曦明没了多问的心情，踏入太虚，飘飘而去，往自家大阵之中落去。
紫金色的大殿仍然黑暗，他踏风而来，李周巍静静地坐在大殿首位，盘膝而坐，两只手护在丹田，手心捧着一枚金蝉的丹药，似乎正在修行神通。
阴阳均平对『赤断镞』没什么好处，李周巍便捧这【残阳断甲丹】就地修行起来，眼下睁开那双金瞳，一眼便瞧出来眼前人心绪不宁，笑道：
“叔公这是…”
李曦明叹道：
“猞鹄的事情沾了满手，如今看来不过是好坏参半，我有时想一想，如若没有这【天养瓮】，说不准还好些。”
李周巍摇头，明白这位长辈耳根子软，兴许听了谁的话，只笑道：
“没有【天养瓮】，至今还分不清那灵根何处来的！没有后悔路走，一步有一步的走法，猞鹄解决的可是大事。”
“这一道最难的解决了，往后的南疆的几个畜牲都是师出有名，叔公觉得坏事…我却觉得是好事。”
他微微一笑，让李曦明心中静下来，这位昭景真人思虑良久，吐出口气，道：
“我实在不愿意耽搁你的时间，你既然在此地修行，正巧也看着湖上，我还须为你的兵器着想。”
“劳烦叔公了。”
李周巍点点头，目送眼前的人消散如光，那双金眸再次闭上，大殿中的光彩霎时间暗下来，只有他那两掌间的一枚丹药微微跳动，散发着温润的红光。
ps：今日卡文，算错遂宽年龄了，bug已改

============================================================
第1131章 第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）
============================================================

大雨滂沱。
曲巳山中一片寒意，李曦明踏着风到了此地，发觉山中空旷了许多，含冰带雪的雨在树上砸出一片嘈杂，那真人盘膝坐在山顶，餐霞吸露，骤然睁开双眼，笑道：
“道友来了！”
李曦明手中正提着一把长戟，长弧如月，光彩灿灿，正是【大昇】，将之送上前去，廖落微微点头，细细一瞧，赞道：
“好一把古器！”
【大昇】乃是从青松观洞天之中得来，哪怕只是一件古法器，却独有韵味，跟随李周巍多年，如今炼成了灵胚，神妙更绝，廖落一时挪不开双眼，道：
“好宝贝…好宝贝…”
李曦明遂笑道：
“本来定下来三百日，不曾想去了趟西海，耽误了时辰。”
李周巍在广蝉身上的收获都在曲巳手里，除了两件合起来作为李周巍的兵器，还有一朵极厉害的牝水莲花，须三百日炼化，李曦明一是为他兵器而来，二就是眼巴巴地瞧那一份牝水了！
廖落这才不舍地挪开目光，笑道：
“为道友备好了。”
于是吩咐了一旁的女子，让她们下去，趁着间隙正色道：
“这灵胚厉害，却把我的想法给打乱了…”
李曦明顿时愣了愣，抬起眉来看他，廖落叹道：
“那一份灵物所成的金胚，我已经打成了戟形，准备为魏王炼化，拟了五六种戟刃，大真人始终不满意，如今见了这灵胚，方知差点毁了宝贝！”
这男子平日里总是逍遥自在，游刃有余，此刻却双目炯炯，有几分激动，道：
“此宝是古魏形制，得魏王多年使用，最为合适，大真人手中的【空沿净宝炉】有一【置革炼法】，正好让这灵胚用起来！胜过我冥思苦想百倍！”
李周巍将要炼制的这把兵器并非凡物，砸进去的灵物灵资也多，李曦明可看重的很，神色也郑重起来，问道：
“愿闻其详。”
廖落道：
“大真人手中这一宝炉乃是古修之物，兜玄【横堰护砂】的传承，用庚灴二道灵物打造，内有三道灴火、三道真火，【置革炼法】可以炼去灵器中的某一样灵物，不必让灵器本身炼化成液…最早是那些半仙半释的修士用来炼制释器的…”
‘本以为我家如今足够富裕…在这些人面前还是差了一筹，没有那样深厚的根基……’
李曦明乍一听这宝贝，暗暗感慨，心中一动，明白他的意思，道：
“原来如此…便是以【大昇】形体，去其杂质，炼化灵物入内。”
廖落摇头，解释道：
“那就落了下乘了，是保留【大昇】本身，尤其是保留曾经的魏国铸器师留下的符咒、意象、乃至于魏王多年持器养育之气…”
“道友说的法子，寻常炼器法也能做到，只是本质上与先前的兵器已经不是同一把，如是有灵性的灵器，这么一炼，灵性必失，可用我家这法子，仍能保留。”
李曦明虽然不通炼器，怎么也能看出个好坏，连连点头，道：
“依道友法子来！”
两人正谈论着，便见着一人上前，端着玉盘红布，掀开布来，其中放着一瓶、一金，光彩艳艳。
那金底色沉郁，上有辉光，光彩夺目，李曦明识得——自家得过一份，乃是合水的【沉犷岁金】，后来献给了龙属白龙祧太子当贺礼。
廖落却指着这瓶笑道：
“这瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫作【归谿牝水】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过如今道统多绝，也可以混称，可效用一点不差，道友大可一试！”
李曦明顿时心中生喜，捧过手中，便见瓶中浅灰，涌动不止，暗叹起来：
‘【洞鹭元水】过于珍贵，至今没有动用，这一道牝水可谓是第二道明明白白可以拿到手中的灵水了！’
他仔细一瞧，只觉得爱不释手，廖落则笑道：
“我记得道友手里还有一份【长越执变金】，与这【归谿牝水】极为契合，可以试着炼一道保存性命，避走灾劫的宝贝！”
李曦明连连点头，还不待对方介绍放在岸上的那一枚合水之金，已经将玉盘递过去，正色道：
“前后诸事，都是道友在操劳，随后炼制灵器，更是烦神劳体的大事，怎么能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】还请收下！”
廖落正是合水修士，怎么能不贪图这一枚灵物？面有犹豫之色，答道：
“受命为道友解决一二难题，岂敢居功？”
李曦明神色一肃，道：
“道友如若不收，我今后决不敢来找你了！”
李曦明想得正好，『合水』之物对自家是最不合适的，绛迁也好，阙宛也罢，道统都不喜合水，正好用来偿还人情，否则拿到手里还要再去向别人换取，故而态度极为坚决，几乎逼着这廖落真人收下。
这才双指按在巨阙，微微一提，引出那一枚金灿灿之物。
【长越执变金】！
此物一直存放在他巨阙，用来修行那一道【帝岐光】，可李曦明道行和李周巍比起来实在不高，几道离火术法都修行不勤，更别说这【帝岐光】了，当下极为果断，干脆利落就取出来。
推辞归推辞，廖落的态度明显更亲切了，甚至有几分拿人手短的尴尬，毕竟哪怕是没有谛琰这一层关系在，一枚合水灵物的收获也绝对是丰厚！
他急匆匆把【归谿牝水】和【长越执变金】收起来，郑重其事地道：
“这事情包在我身上，一定为道友处置好！”
李曦明笑道：
“牝水不急，兵器却须早些，叫魏王赤手空拳可不好。”
廖落郑重点头，正要言语，却听着弟子急匆匆上来禀报，道：
“禀真人，有位神通到了山下，自称是西海散修谢虎，是来找…昭景真人的。”
‘谢虎？！’
此言一出，李曦明挑起眉来，先是难以置信，眼底即刻闪过一丝狐疑：
‘竟然找到这处了…看来是去过湖上…难不成他还要和我算这账不成！’
廖落沉吟不语，抬眉看向他，李曦明抿茶笑道：
“这是原话？”
这弟子连忙侧身来拜，答道：
“是。”
“那便请他上来吧。”
山间的雨越发大了，在庭外连成一片天幕，将一切染成灰白色，暴雨冲刷之下，却有清脆的玉石碰撞之声，一位披斗笠，穿蓑衣的男子已到殿前，身后跟着一低眉不语的少年，男子将那挂满玉剑的长杆往地上一驻，声音低沉：
“可是李真人？”
李曦明捏了命神通，遥遥一看，雨中满是锋锐气，从殿上下去，道：
“正是！”
谢虎抬起头来，那张脸庞终于从斗笠的阴影下显现出来，仔细地瞧了他一眼，从怀里取出一枚玉盒，淡淡地道：
“燕前辈寿尽而亡，坐化在西帘海，滋养祖地，我受他托付，前来见道友——这是他家子弟，燕如遮。”
‘燕渡水陨落了！’
李曦明多了几分萧瑟，顺着望过去，那少年容貌不算俊美，身材却高大，面容坚毅，很机敏地跪倒在地，给他磕了几个响头，恭声道：
“晚辈见过真人！”
“我记下你了。”
燕渡水虽死，可他将生命的余晖燃烧到了极致，这五个字虽然简单，却代表着一位真人的情分，这少年当即感激涕零，连连磕头，李曦明顺势取了些灵物赏他，将他扶起来。
于是掐指算了算，回忆起当日所见，答道：
“这…有些早了。”
谢虎点了点头，道：
“他身亡前连作三符，留作底蕴，便陨落当场，让我给道友带一句话。”
“召燕二姓，潜居西帘，早已不识宗族前缘、雍京富贵，恐举族覆亡，唯愿世世代代不复返也…望昭景念在私交，万万饶情…临易不胜惶悚恐惧，感激涕零。”
李曦明一时缄默，明白了这老真人的意思：
‘魏燕两家终究是有缘法在的，他家如今一个紫府也拿不出来…实在不愿子孙后代参与江南之事了。’
他长叹了口气，接过对方手中的玉盒，轻轻开启，隐约看到里头躺着一枚玉简，想必是那秘境之事，便收进怀里，抬手道：
“请！”
可眼前的中年男子神色严肃，回了一礼，答道：
“不必了，谢某尚有要事。”
他一句话也不多说，便径直下山，踏入太虚不见。
李曦明目送他远去，又放下了一件心事，这才回身入殿，听着廖落赞道：
“是个利落的人物。”
两人饮罢了茶，廖落顿了顿，听着李曦明沉声道：
“道友手里可有渌水？”
此言叫廖落微微一愣，问道：
“这是…”
李曦明笑道：
“也不需换取，只是答应了一位道友炼丹，其中需要渌水过渡，只用一用即可！”
他口中的丹药自然是西海的道渑真人了，此丹先需要渌水变化，府水辅助，方能成事，他手中已有府水，只差这一味渌水而已。
可眼前的真人犯了难，似乎在低眉思索什么，很快舒展了眉头，笑道：
“这东西我手头并无，可况雨手里有一份【塘沂渌水】，也叫【清塘沂水池元】，极为神妙，你大可向她借用！”
李曦明顿时眼前一亮，暗暗点头，心中已有了安排：
“正巧去一次新雨…阙宜那孩子也在海外守了好些年了，顺道见一见。”
……
海水湛湛，鹰雀盘旋。
岛屿之上雨水飘飘，一身紫裙的女子漫步在大阵之顶，面色略有些苍白，低头望了望脚底的景色，语气沉静：
“这是第四次了…我要是晚来一步，指不准让这东西冲出来，说不准整个新雨群礁当场化为污泥沉下去，谁也遏制不住。”
她容貌娇好，眉宇忧虑，正是汀兰真人。
汀兰其实不算高，另一旁的女子身材还要高挑一分，道袍浅青，五官柔和，双目有蓝紫色，眉宇之中续着浅浅的忧虑，道：
“未有动静就好，如果真的出了什么事，此地也归不得我们管。”
况雨的忧虑不无道理，汀兰只皱眉道：
“这事情你可禀过谛琰真人了？”
况雨长长叹了口气，道：
“你也好、衡星姐姐也罢，都提过这是太阳道统的私事，我算是半个衡祝修士，才在此地帮衬，怎么能问？”
汀兰显然有些意外，沉默了一会儿，道：
“那就再等等罢，哪天真的守不住了，再提此事…你的神通…可有进展？如若能突破，应该可以多拖一些时间。”
况雨有些犹豫，道：
“迟迟不成，前些年又失败了一次，虽然如今仙基复成，可我心里还是没把握…『修越』一道虽然显世，却不好修成。”
两位仙子驾风落回了宫阙之中，殿间的雨还在滴滴答答落着，况雨见着四下无人，低声道：
“朱宫道友…如何了？”
提起朱宫，汀兰面色一下复杂起来，甚至有几分愧疚了。
撇去私德不论，在太阳衰败的这时期里，她这位海外的至交做的已经足够好，却没有捞到什么好处，反而是她汀兰有了几分把人家当枪使的意思了…
她落了座，只低眉道：
“我前些日子也去看了她，伤势略有好转，可仍然亏空甚巨…几十年都打不住，恐怕要上百年了…等她身体稍好一些，再论其他罢…”
况雨举起玉壶，倒出清亮亮的灵液，郑重其事地道：
“这话说的不错，她再怎么样也是一位紫府，只要死撑着不现身，撑到南北战事出现大变局，孔婷云失恃，便能从这死局中解脱出来！”
汀兰一时不曾答她，举杯抿了一口，挑眉道：
“酒？”
况雨面上仍有笑，道：
“是南杌新得的【宴灴花】炼的酒，藏得跟宝贝似的，好不容易取来，便让姐姐尝尝。”
“这东西本是毒药，非灴火修士服不得，是道统中的法子用来炼酒，两相冲和，酒性虽烈，却能稳固修为，增进法力。”
听了这话，汀兰这才把杯中剩余的一半饮罢，听她提起郭南杌，汀兰面色却郑重了，问道：
“我见南杌出入庭州，来往甚密，一年前西海的斗法也有他的身影，曦明那小子又常往曲巳跑，不知大真人是怎么想的？”
见她提到谛琰，况雨立刻低了眉，答道：
“曲巳地处群狼环伺之中，长辈性命大衰，借魏威一用。”
汀兰迟疑片刻，叹道：
“我不敢多说，你要想明白了，宁婉虽性命不能自主，可也因此勉强披一披虎皮，有意替李氏保下一脉，其实心中实在没把握，不希望你也掺和进来。”
宁婉与李氏算得上是故交，从李尺泾到李玄锋，再从李玄锋到李曦明，可谓是好几代的交情，李渊钦是宁和棉的亲子，汀兰看得出她如今有意保存，却极为悲观，心中不安。
况雨只笑道：
“姐姐多虑了。”
汀兰本就不喜多言，就此不语，况雨默默地提起桌案上的青玉壶，为汀兰满上了，便道：
“真紫二道一体两面，姐姐身处紫烟福地，一定是能保住的，毕竟还有紫霂大人，是也不是？”
汀兰眉宇之间闪过一丝诧异，端起杯来，问道：
“你…谁教你的？”
况雨笑道：
“真紫二道的安排，上头的人都看得清楚，紫炁久久不成，是等着登真，大真人怎么会不明白？大人明白的总是比你我多。”
汀兰听了这话，默默放下杯，况雨自个饮满了，眼睛微红，道：
“姐姐也体会过不自在，太阳衰颓，其中多少血泪，是有紫霂大人在，当初浊杀陵之变…才肯放姐姐回来…”
“如今总算是过来了，两方再怎么折腾，不会拿紫烟怎么样，可曲巳还有一劫未渡，身处其中，还是不自在，唯恐大难临头…大真人他…仅这一次机会了。”
汀兰见她满怀心思，思虑渐沉，却又不敢去问，久久不语，饮罢三巡，面色也微微红润了，道：
“天下动荡，又有几处自在？你看着这宋国，献珧将死未死，诚铅失恃不安，陈胤悉丧白发，宁婉困顿江南，沉胜家道中落，婷云如坐针毡。”
“司马元礼无封无赐，看似逍遥，实则为人走狗臣犬、与国共戚，生怕哪天真炁证毕，大宋无用遭人倾倒，邻谷兰映跟脚有亏，神通不济，谁都看不上她，头上又有两位主人，恐惧鸺葵夺宝，患得患失……”
“李周巍、李曦明今日辉煌，可同样是走着危崖小道，无头之路，计日以待，焦虑不安…”
听了这话，况雨抿了口酒，那双蓝紫色眼睛中的色彩黯淡了，答道：
“我明白姐姐的意思。”
汀兰微微一叹，陪她多饮了几杯，起身道：
“此地的危局既然解了，我且先回福地。”
她顿了顿，有些不放心地道：
“这酒太烈，你也少饮些。”
况雨有心事，饮得也急切，眼看着汀兰走了，仍有几分迷糊，皱眉看了看眼前的酒壶，嗔道：
“姐姐也真是的，这一壶酒就是一份灵资，既然已经分去这十几杯，不饮罢岂不是浪费了……倒是全丢在我头上了！”
这位紫衣真人一走，偌大的洞府中顿时空落落起来，况雨一手托着下巴，一手往眼前的玉杯中注酒。
清亮亮的酒液汇聚起来，竟然有几分嫩红，那双白嫩的手放下酒壶，轻轻一翻，竟然亮出一枚玉符来。
此符长约半掌，宽约二指，温润有光，由一条红色的绳索系着，一直蜿蜒到那修长娇嫩的指尖，随着女子的微微摆动，而在她腕间晃动着。
法灯闪烁，况雨那双眸子蓝紫之色更浓，仍有犹豫之色，却听着外头一片脚步声，竟然传来喜悦的女声：
“真人…昭景真人来了！”
“啊。”
出神地凝望着的况雨如梦初醒，轻呼一声，不知是醉酒还是慌乱，手中那玉符立刻从掌间滑落，叮当一声落在桌案上。
旋即传来男人带着笑意的声音：
“况雨道友！”
况雨连忙从位上起来，匆匆向前一步，到了洞府门前，正见着一身白金道衣的男子已然到了府中，一如既往般客客气气，端正地道：
“骤然到访，只恐扰了道友清修！”
“不碍事…”
况雨本是热烈大方的性子，此刻已经镇定下来，扫了他一眼，已转过身去，笑道：
“来的正好…我解了一壶好酒，一个人怕醉晕过去，分你一口尝尝鲜。”
李曦明方才进来，便觉得这位真人面上有几分微红，这才知道是在饮酒，只觉得一阵好笑，连连拱手，道：
“这倒是…”
况雨笑道：
“灵资炼出来的酒！”
李曦明眉头一挑，话锋急转，点头道：
“倒是可以尝尝。”
两人到了洞府内部，便见着玉桌略有狼藉，翡翠般的长颈玉壶放在上头，两枚玉杯一空一满，杯旁还倒着枚玉符。
况雨面色一窘，快速上前一步，抢先把那符拢进袖子里，李曦明倒是盯着空杯看，疑道：
“这是…”
眼前的女子转过身来，挑眉笑道：
“汀兰姐姐方才来过，饮了几杯，吓得飞一般的跑了。”
况雨的性子在紫府中实在不多见，李曦明听她这么一逗，无奈的笑了笑，答道：
“只怕我来…误了事。”
“哦？”
况雨请他坐下，特地把那空杯收起来，换了枚新的，笑道：
“我倒怕误了你的事！你和汀兰姐姐也是多年的好友了，真阳紫阴，天修斡旋明晦，古代也是三阴辅佐…你们明阳那么点事…”
李曦明这才端起那杯嫩红色的酒，微微一抿，一股烈性冲上鼻端，又听了她这么一番古里古怪的话，差点咳出来，呆呆地道：
“啊？”
可况雨刚说了一番胡话，见他把杯这么一放，抬眉望来，性子再大方也受不住了，立刻低下头，急匆匆地往他杯里添酒，咬牙道：
“请！”
李曦明一杯下肚，只觉得遍体生热，知道杯里是好东西，喝了必不吃亏，笑着敬了她一杯，哪曾想此杯饮罢，立刻又被况雨注满了。
这女子已经移步到了身前，面容离得近，圆润的眸子中蓝紫色更耀眼，手中端着壶，咬了咬牙，故作凶狠地道：
“汀兰姐姐骗我喝了好些…我可喝不下了，不许浪费了！”

============================================================
第1137章 修行（112）（潜龙勿用黄金盟加更3113）
============================================================

“喔…”
李曦明心中一震，饮罢三盏，眼前的女子才罢休，将长颈玉壶放下来，扫了他一眼，笑道：
“滋味如何？”
这真人吐了口气，答道：
“味道不浓，酒性却烈。”
况雨在他侧旁坐下，又笑起来，道：
“本是灵资来着，迷神忘忧，本质上却不是酒，所以用炼，而非用酿，往日青玄修士多喜好这杯中物，下修只要吃上一盏，即刻倒在地上，飘飘不知何年何月醒了。”
李曦明复饮一杯，感受着迅速调动神通的磅礴法力，面上却微微阖眼，笑道：
“尹道友有心事，不如提一提。”
况雨拎了拎袖子，眼中的色彩渐渐淡了，多了几分果断，笑道：
“道友可明白…『修越』一道始末？”
李曦明抿酒，道：
“还请指教。”
这女子便从位上起了，两只手背在身后，默默迈起步来，道：
“『修越』者，本名『执悖』，天上行孛星，生于序星紊乱时，世间问越者，变于阴阳交界处，此道喜悖喜唆，如有改朝、民变、杀将，此星必媚。”
李曦明若有所思，女子却幽幽地道：
“古周之前还有一代，名曰【夏】，以风雷为图腾，上属雷宫，崩而周兴，列国纷争，雷宫既倒，此道得了乱世，桀骜不驯，多流民间，便有修越者，教唆于诸国之间，使得天下震动，藉此登金。”
“可当时天下古修皆以为此道不祥，刀兵太甚，或闰从庚，或闰从宣，不肯求正，渐渐凋零，直到上头的真君受人围杀，骤然陨落，周王同年得『上仪』，有了第三位真君，乃定制礼仪，分封天下，乱世遂止。”
虽然对方没有直说，可意思已经很明显，李曦明举着杯，眉宇之间闪过一丝清明，抬眉道：
“原来是『上仪』。”
况雨明白他的意思，笑道：
“正是，当时『上仪』是『执悖』克星，可当这一道衰落到极致之时，竟然叫一位青玄道统的真君抢了先…祂号为【执渡】，不修『执悖』，也不修五行，修的是阴阳，祂以一手世人难以理解的求金法成道，号为执阴渡阳，所以成越。”
“从此以后，此道便慢慢温顺，归化入仙道，便改为『修越』，对上『上仪』也好得多，这位真君深居简出，只听闻重建了青松观，何年陨落…也识不得了。”
说到此处，她抬了抬眉，似乎揣摩的意思，幽幽地道：
“这位真君…道友应该不陌生罢。”
李曦明皱眉摇头。
况雨迟疑了一瞬，答道：
“他…是元府一脉可以追溯到的最早传承，今日的魏王，恐怕也与他关系不浅！”
李曦明心中骤然一震，问道：
“何出此言？”
况雨幽幽地道：
“我听过一个传说，说是这位真君在青松观内修炼，曾有一位弟子下山历练，向他禀报，说【如今天下，阴阳不谐，大道颠乱，我道制衡阴阳，应有谋画。】”
“这位真君便道:【本尊去岁过崤山，见有华气如盖，瑞气盘旋，将有帝王出，为明阳王者。】”
“弟子求平衡阴阳法，真君却迟迟不语，掐指测算，诸弟子拜倒恳求数日，真君从袖中取出一宝贝来，反复观看，道【可怜祖师之物，将流民间】，于是轻轻抛下山，没入无穷海水之中，复开了尊口，道：”
“【明阳帝君将受其诛。】”
李曦明只觉一股寒气冲上脑海，难以置信地站起身来，道：
“青玄？怎么可能？”
况雨面色有几分戚戚，答道：
“这传说流传极广，哪怕是我家是魏中王族，照样听了个清楚，只是无人肯信，也没有人知道是宝物是什么，实际上这宝贝一度被魏帝所得，镇压在宫阙之内，又在魏灭之时流落民间，兜兜转转，重新落回青玄手里。”
可她这些话语眼前的男人却听不进去了，当年魏灭，前后的所有细节，通通指向通玄，李曦明怎么肯相信是青玄修士出的手？久久不语，这女子却不给他喘息的机会，迈前一步，盯着他的眼睛，道：
“可曲巳山却有记载此宝…道友可知道那是什么宝贝？”
李曦明迟疑摇头。
她道：
“见阳环。”
这真人瞳孔一阵放大，直勾勾地盯着女子，心中地动山摇：
‘见阳环…怎么会是见阳环…这东西是家人亲手拿到手的…虽然那时我还在闭关…’
他心中如同山崩地裂，骤然联想起女子方才说与李周巍关系不浅的话语，脑海中重新浮现起李曦峻的面孔：
‘那【见阳环】见了仙器，光彩无限，如日照大地，万道明光，满地黄沙，莺啼鹿鸣，青山草木皆发…如同明阳在世！’
‘我凝聚仙基之时，有许多金光幻想，仙基自发凝聚，比我努力要快上几十倍…’
‘那【见阳环】上写着字，【青松观陆江仙】…’
李曦明抬起头来，低声道：
“如今魏帝还未陨落…”
“是。”
“他的预言不是魏灭的当年，而是不久的将来…”
这女子有些落寞地倒了酒，轻声道：
“不错，我家大人以为，魏亡是通玄所为不错，那位真君早有预料，而【见阳环】能引导明阳偏爱，诞下天命，【明阳帝君将受其诛。】…指的是如今的魏王。”
“真正诛祂的，也只会是魏王。”
李曦明低着眉，沉沉不语，答道：
“原来如此…见阳环…是一定会落在我家的，有了此物才能有魏王，天下局势并非是明阳与真炁正好撞在一起，而是经过层层安排，一定会撞在一起…”
“阴司需要打破江北乃至北方的秩序，重建真炁，而明阳成道是落霞愿意把秩序让出来给宋国打破的关键…两家各取所需…环环相扣…”
他捏着杯久久不语，似乎还有别的心思，口中喃喃道：
“哪有什么意外…以我家先辈血脉之稀薄，没有见阳环，怎么能得了周巍这样的明阳之子！我家的存续，本就是为了养育他的。”
况雨抿酒不语，等对方消化完了话语，恢复平静，这才道：
“『修越』再一次被证出，就是如今这一位，梁灭而成道…走的是哪条路，也不必我来说…”
古代修士可以随意称呼，如今的却不方便多说，况雨抿了抿唇，盯着他看，李曦明微微叹气，怎么会听不懂呢？答道：
“道友的意思…如今魏王的事情，对你颇有益处。”
况雨盯着他看，颇为坦然地道：
“是，不止是我。”
“修越意象纷呈，道统晦涩，连盈昃大人亲传弟子都要借着梁灭成道，我道虽然有近乎完整的四条神通道统，却没有修越宗那等真君传法，如不借着这次机会，毕生也难以修成几道神通，更不可能迈过参紫！”
她目光坚定，咬牙道：
“我如今闭关突破的弟弟…同样修的是『修越』，这事情并非我一人受益，修越修士为臂膀，极利篡事！”
李曦明久久沉默，意识到那位曲巳的真人下了不止一枚棋，或者说在成全他自己求道心愿的同时并不亏欠曲巳——如若能同时供养出两位紫府中期，甚至参紫有望的修士…有廖落真人辅助过渡，曲巳山也好、尹家也罢，五百年无忧！
他缄默着将玉壶的酒液倾洒而出，堪堪满了一杯，低声道：
“在下又能帮道友些什么呢？”
却见眼前的女子久久负在身后的手动了动，袖子中装着的玉符已经递到他面前，五指一松，叮当一声落在桌案上。
李曦明轻轻拾起，握着玉符的手猛然攥紧，随着灵识注入，一股磅礴的信息已经涌入脑海，徘徊汇聚，凝结成数个大字：
【阴阳交炼姹合法】。
他愣了愣，闪电般抬了眉。
况雨抿了抿唇，突然弯下腰来，那张脸蛋已经贴的极近，依稀能看见眸子中的蓝紫色倒影，隐约嗅到一股清香。
她咬牙道：
“借道友意象一用。”
这句话在他脑海之中炸开，前后的所有消息连成一片，李曦明心情一瞬复杂起来，愣愣地看着眼前的真人。
‘原来这么个借法…阴阳拟合之道…’
李曦明还真不陌生，他最早的修行便有部分基于此道，可随着他修为长进，那时的李家也找不出筑基修士与他同修，等到成了紫府，便更不可能了！
虽然明阳有这个益处，可他将之抛之脑后，身为紫府修士，度过无边幻想，更早早舍弃欲念，从始至终，对眼前的况雨并没有非分之想…
他愣在原地，眼前况雨的瞳孔清澈，说完这话后，却只留下一片惘然了。
洞府中的氛围凝滞了一瞬，尹歆雨似乎误会了他的意思，面色微微白了一分，正要开口，却见眼前的男子将玉符捏起来，拢进她的手里，笑道：
“你我各取所需即可。”
况雨没好气地点点头，眉宇间却明显轻松了，踮着脚转过身，仍不大去看他，听着李曦明笑盈盈地道：
“不过是修行，犹豫些什么…倒是显得我多不抬举。”
这句话明显缓和了对方的紧张情绪，况雨转过身来，咬牙道：
“你当我容易，又不识得你心思，一向听闻你与这个好那个好，汀兰也说你好，如若你属意哪个，有所芥蒂，我没头没脑上来一说，岂不是自取其辱？道统之事又不能随意宣扬，被扯了些话到外头讲，我怕是一身是嘴也说不清。”
李曦明只摇摇头道：
“难怪你扯那些个紫阴之事。”
况雨本就尴尬，听他又来提，当即把那玉符捏起来，丢进他怀里，道：
“你修行你的就是！”
李曦明笑了一声，一只手将之挽起，举起酒壶，把两枚玉杯都注满了，持了杯，目光明亮地道：
“不兴讲究什么，吃了这一杯，你不去记我情，我不去记你恩，各行其道，只在修行。”
况雨愣愣地看了他一眼，目光有些复杂了，面上的笑容也淡下去，郑重其事地举起杯来，柔声道：
“多谢道友。”
两人对视一眼，一同饮罢，久久沉默，李曦明有命神通在身，化解得极快，到了此时才只微微感受到些许暖意，笑道：
“本是来向你取用渌水的，倒是差点忘了来意！”
况雨细细听了他的用途，立刻从袖中摸出一枚玉盒，白烟笼罩，颇为神异，女子柔声道：
“这是【塘沂渌水】，是我成道之时衡星姐姐给我的重礼，你尽管拿去用，只是此物不能近火，要小心收束，若是让其飞了去…便很难寻到了。”
李曦明连连点头，将之收起，笑道：
“多谢道友。”
“瞎客气。”
这灵资的效用不强，况雨此刻已经恢复了平静，一路将他送到殿间，外头的大雨仍然没有停歇，听着男人客客气气地道：
“我仔细研读，三月以后再来。”
“哦哦哦。”
况雨将殿门一关，急匆匆回到洞府里，推开石门，一路到了最内部，法灯一一熄灭，她往榻上一躺，静静地注视着闪在床沿的微光。
不知过了多久，她一下坐起身来，望向镜子里的白嫩脸庞，目光平静：
“也不算坏。”
……
大雨淅淅沥沥，李曦明在殿外的台阶上迈了几步，心中却有更多的思虑，暗暗忖起来：
‘谛琰当年提过一句，况雨是【曲巳道统】的人物…也就代表着他其实是想保全这女子的，那尹觉戏修『修越』与况雨修『修越』的意味截然不同…’
‘尹觉戏修『修越』，是为了能在周巍手下借助位格迅速提升实力的同时…还能对周巍有帮助，至于能不能保存，那位大真人并不在乎…’
‘而况雨…才是他留给尹家的靠山，才会与庭州井水不犯河水的同时…谋取最大的利益…’
各家有各家的算计，李曦明并不反感这一点，也正是看出了这一点，才会有方才那么一个约定。
可把算计一一理顺了，他心中多少有些波动，低眉看着外头纷纷而下的雨水，一时默然，负手站了一阵：
‘道渑的丹药又要渌水又要府水，正好用上【镇涛府】中【府水成丹之术】的【广湖阵炉】，在此地花些时间把这丹药初步炼了，顺道可以折回来新雨。’
却听着喜声道：
“拜见真人！”
便见一女子已经在阶前拜下，一身白衣，脸蛋圆润，抬眉来看他，没有什么太明艳的打扮，仅仅是别了一钗子，竟然有一股威严与柔美并存的味道，李曦明赞了一声，笑道：
“阙宜越发有模样了！”
李阙宜客客气气笑了，直起身来，恭声道：
“晚辈常年在海上奔波，不能为族里效力，甚是愧疚！”
“欸。”
李曦明摆了摆手，道：
“听说你年年往家里送东西，还跟你兄弟绛宗参谋贸易之事，有心已经够好了，总比那些身在江南，十几年也不回来看一眼的好。”
显然，身为当初同时离开望月湖的一双女儿娇，每每见到李阙宜，李曦明当然很自然地想李阙惜，这么淡淡一笑，却让李阙宜冷汗直流，行礼道：
“阙惜身为紫烟修士，得了亲传，恐怕也忙碌得很…听说…她也时常往家里寄信…”
李阙宜在这海外风风雨雨几十年，早已经脱胎换骨，果断干练，兴许还是小女儿时有羡慕过李阙惜，如今只化为一腔怅然，却仍然希望这位妹妹能靠向庭州。
李曦明摆了摆手，示意她不必多提，负手走了一步，问起来：
“我前些日子听闻江淮收复近半，要着人持玄，司马勋会如何答复？”
李阙宜斟酌道：
“夫君辞了此事，让给了陈氏。”
这事情大家心知肚明，陈胤如今是最着急的，想必也割了利益，可这一次虽然不成，下一个也多半要轮到司马勋会了，李曦明问道：
“司马勋会对你可好？在岛上可有麻烦？我家女子如若是让人欺负了，我可饶不了他。”
李阙宜听了这话，眉宇之间先是闪过一丝感激，笑着道：
“夫君多年来笃守一心，万分宠爱，至于岛上…偶尔有些地脉动荡，尤为剧烈，总是要出关折腾，其余时节都极为安稳。”
李曦明这才放下心来，点点头作为回应，身形便化光消散，穿梭太虚，离开此地，一路向东，望向茫茫的大海，面上却慢慢有了沉思之色：
‘新雨的地脉也不是一天两天了，听汀兰说过几次…说是有修士突破…又说什么社仙。’
想到此处，他顿时止步，抬眉看向脚底的海洋，微微思量，遁光一变，便沉入其中。
这片海域灵机不算丰富，几乎都富集在这片岛屿之上，不过片刻便穿梭到了海底，李曦明细细扫了一眼，又抽点了六合之光，掐指一算，并未发现什么异样。
可就是这么一算，让他本来抱着些随意的心一下警惕起来。
‘既然刚刚说了，岛上有地脉变动，至少有哪里冒点地煞、漏点地火，怎么可能毫无异样？毫无异样就是最大的异样！’
他面上佯装无事，失笑摇头，实则灵识一动：
【查幽】！
眼前的视野一下广阔起来，重重迭迭的岩层霎时消弭，绽放着紫光的阵基率先浮现在眼前，很快随着视野的推进消失不见。
可在这紫光莹莹的阵基之下，竟然是一片空洞的光明！
这大阵之底，不见什么地脉、也不见什么煞火，唯有另一处天地般的空洞，一点光色落在无穷无尽的光明之中！
目光落在那光明里，李曦明只觉得有无尽熔岩在眼前翻滚，除了光明什么也见不着了，那股清凉之意及时浮现，从升阳府一路长驱，酸麻之意逐渐褪去，这才看清那一点光色！
这光色极为奇异，通体有些棕黄，如同从一个小孔中透出的光焰，越往边缘越是模糊，小孔处则明亮到了极致，照出万般色相！
时而是土石形变、煞磁分离，时而是五色迭加、合而为神，重重观色，复见鬼神，持刀握戟，无限凶相，又有君王祭拜，杀牛宰羊，天地一心…
这一点光色似乎大如天地，似乎细如尘埃，却隐隐能看见有无穷神灵压在光色之下，皆作托举之貌，目如光电，仙威凛然。
就是这一点平平常常好像还没有巴掌大小的光色让李曦明心中汹涌起惊涛骇浪，脑海强制性地一片空白。
李曦明心中仿佛被一股前所未有的、强烈的冲动攫住了。
‘这…’
源源不断、浩瀚无边的渴望和敬畏从空白中升起，一刹那仿佛是永恒，他见了日月坠落，山海倒悬，好像有无穷的过去从他身边坠落，落进黑黢黢的太虚。
渴求之念排山倒海，超乎了一切欲，在脑海中不断汇聚，不需要任何人告诉他，也不需要任何比对，仿佛是猫见了虎，蛇见了龙。
这些欲念最后形成一个念头。
‘【金性】’
‘【宣土金性】’
这不断变化的光色仿佛会说话，毫无保留地将大道一一倾泻而出，又将天地的奥秘娓娓道来：
‘夺走它…能再世轮回…能人间无敌…能支配众生…能设立神祇…’
可他只觉得一股寒意一直涌到后脑。
‘什么修士突破，什么地脉颤动…一切的一切都是因为此地有一枚金性！一枚足以让人全天下紫府修士心动的金性！’
‘这是谁的金性？竟然恐怖到要专门设一处阵法将其封印起来！难道太阳道统前赴后继这样多的大真人…没有一个人能利用？祂和太阳道统又是什么关系！’
可是升阳府中从涓涓细流变化为滚滚大江般的清凉感让他的表情和动作没有半点变化，他佯装失笑摇头，踏入太虚。
‘最重要的是…这不是别的，是『宣土』！古代社稷二土之中的社土…至今没有几个人敢修炼的社土，好大的胆子…好厉害的本事！’
从太虚踏出去不知多远，飘摇而起，一路向东，恍惚不知几千里，便见一片岛屿从海面上浮现而出，形态崎岖不定，诸修起落。
正是【镇涛府】所在的【鹿莱诸岛】！
可到了此时，这位真人心中没有半点称得上平静的东西，心中悚然：
‘难怪…难怪…’
李曦明是第一次亲眼目睹此物，不说理智上一枚金性的诱惑有多大，仅仅是望着此物，竟然就有股直视无垠天地秘，目睹无穷求金法之感！
‘难怪当年安淮天中金性一出，满天仙魔摩诃通通失色，抛下一切势力与分别，不顾一切地遁入洞天…金性…这就是金性…’
除去妖属，身为紫府的修士都已经过了无边幻想这一关，心智非同寻常，尚且还会冲动到这种地步…
‘倘若这一枚宣土金性明晃晃地掉进人间——只怕是当场就能炼化出一片神域仙国！’
(本章完)

============================================================
第1138章 渌缺
============================================================

天地凄清，白雪纷飞。
那一面放在桌上的镜子光彩耀耀，照耀出洞府深处幽暗深沉，光彩如梭。
那地界地面银白，白色无限，照耀着无数玄光，密密麻麻的纹路浮现在内部，整体呈现出五边形，漆黑的玄柱矗立在洞府之间，散发着奥妙的辉光。
随着这些幻彩向前，在最中间汇聚成一高台，背后是三道玄门，底下皆为暗色，有五色砖，为暗金、暗青、暗赤、暗白、暗棕，皆刻纹路，色彩纷呈。
台上放着一枚巴掌大小的石盒，并未打开。
滚滚的神通弥漫在台阶上，顺着五道纹路被引入玄柱之中，不断升腾，似乎随时要从镜子中冲出来，杀入这未知的天地。
桌旁的白衣男子静静望着，没有受到半点影响，可他的心思似乎并不在眼前滚滚的神通里，而是满怀心事：
‘见阳环…就是那宝物。’
按陆江仙所知的消息，见阳环应当来自当年的青松观，因为那一批进入其中的修士流落而出，最后落进【六丁并火令】之中。
而这件灵器受到命数牵引，最后坠入湖上…这可是在望月湖上！如若【六丁并火令】的坠落是安排好的，那只能是由一家完成。
‘大黎山。’
‘【六丁并火令】与【见阳环】…是元府残余所投，如果曲巳山的消息无误，那么明阳陨落…同样符合青玄道统的利益——至少符合当时青玄道统的理念。’
陆江仙手中就有明阳金性，落霞山的安排与明阳果位的状态。他可谓是知道的一清二楚，可恰恰如此，他有了与这些紫府不同的视角。
‘李乾元的陨落追溯无根，落霞山的举动却平淡且稳定，无论有没有【见阳环】，明阳的陨落都是板上钉钉的事情，无非早晚…’
‘祂们对多年前这位青玄修士的预料并不在乎，或者说双方都对对方的谋算一清二楚，顺水推舟，【执渡】知道明阳不能长久，用此一环，恐怕是为了之后明阳果位的主动权能掌握在青玄修士手中。’
‘而通玄道统的理念、至少表面的理念还是那一个态度:【但使位有主，何人坐不得】，能加快帝君的陨落即可。’
‘在这双重博弈之下，才是魏帝的安排。’
陆江仙思虑沉沉：
‘他同样有预料，为自己留取了后路，把自己的金性放入其中…兴许是破解了手段取而代之，或者有别的打算，藏得极深，这宝贝便重新流回青玄。’
‘恐怕还经过了诸位高修手中，兴许是看不出异样，觉得要玄谙方能动用，最后才落到元府手里，这才拉开这场大戏的序幕。’
‘那么青池宗扮演着什么样的角色呢？年年前去望月湖的修士是一根沟通的绳子，而从黎泾村走出去的李木田带回来了阴司放行的信号，苟延残喘的大黎山或许是遵从仙旨，或许是终于有了掌握主动权的机会，立刻入局，一同圆满【明阳帝君将受其诛】的预言。’
‘狐属的妖物能陪着李周巍离湖入海，就是掌握主动权的益处…’
陆江仙沉默地思虑着，心中渐渐明晰了：
‘许多事情并不是我所谓前世的亲手安排…而是天下大势的必然发展，我只是在【明阳天命降世】的过程中插了一手。’
‘所以…杨氏也好、薛殃也罢，见李周巍的时候都是淡然的，有所意料的，【明阳帝君将受其诛】…却不代表着【青玄后人拨乱反正】，自始至终，他只是必然应势而出的诛帝之剑，成与不成，【执渡】也做不到在天下如此多真君入世的情况下隔着千百年来测算…祂只是扼住关键，留下了青玄道统的主动权。’
陆江仙的目光越发凝重：
‘我的举动，对局势的走向影响不大不小…至少广蝉，已经让法相失算一筹…更证明了在真炁没有证得之前，杨家比落霞更需要李周巍。’
他抒了口气，天地中的飞雪更急了，清亮的月光倾泻，堆砌在玉阶之下，那明亮的玉桌上竟然多出了一物。
此物圆滚滚明亮亮，如同一枚指甲盖大小的弹丸，沉在玉杯里，不断放出柔和蜿蜒的光彩。
广蝉的陨落是超越紫府层级碰撞的结果，【宝牙金地】与现世有所联系，陆江仙并未堂而皇之地收束，可李周巍这一杀，却让动摇的【宝牙金地】暴露在他眼中一瞬。
陆江仙可修行过『混一金丹妙法』，天下独一无二的仙法洞天营造秘诀！这一刹那，他几乎已经将眼前【宝牙金地】的本质洞悉了个七七八八。
‘释修一道…颇有玄妙！’
【宝牙金地】在于位格！古释修似乎借用了一种极高的规格，运用了与『混一金丹妙法』相近却颇为粗糙的法子，以自身修为证得了这金地。
可得到这金地之后，古释修便以自身位格为跳板，将金地系于身上，直至证道身死，金地也随之萎靡，却因为证出金地之时曾经借过的极高位格之物，并不被彻底谪落，遂化为一空。
这么一空，本该永世不复，可留在金地内部的尸骸、浮屠乃至于本身具有神妙威能和一定位格，偶然与外界感应，重新系上释修位格，金地也随之光辉。
‘有很轻微的金丹位别的味道，毕竟只见了一个壳子，顶多感应出这些，再详细的…恐怕要探一探释修道统…’
可这一切并不重要，有『混一金丹妙法』在手，一个无主的金地暴露在他陆江仙面前，能有什么下场？
‘自然是我的东西了！’
此珠便代表着【宝牙金地】的权能——只要他愿意，哪怕【宝牙金地】如今在那位大慕法界的法相牵制之下，在那什么法界的勾结之下，立刻就会化为他陆江仙的道场！
‘以我的位格…不知会把这金地变成什么东西！’
他如今的道行感应颇多，对这种涉及到自己位格的事更加敏感:
‘兴许…连带着大慕法界也吞了…这什么香主，变做我尊前一小金刚，那什么界主，化成我座下一主持，随后法界顶破天去，叫那大至禅天阿阇黎跳出来…’
纵使他不能亲自持有，可通过这些日子的仔细研究，只要他愿意，通过『混一金丹妙法』这等仙法，他甚至可以为【宝牙金地】选择主人！
他暗暗冷笑：
‘那什么大欲道…也不必打这【宝牙金地】的主意了！’
他消化了曲巳带来的消息，这才默默将目光移至眼前的石盒。
‘『宣土』’
李曦明观察着地底之景，自然避不开陆江仙，他看到的一片白光并非他物，而是陆江仙幻化的景象——此地颇为诡异，不宜多看。
以陆江仙的判断，眼前这一枚『宣土』金性，绝对来历非凡，哪怕有阵法掩盖，他一深入此地，便能感受到这枚金性上极高的位格！
‘若非有此阵在，放在哪个隔绝太虚的地方都没用…神妙一解，灵机洞出…’’
这金性的波动简直昭如日月，可设在此地的阵法更为巧妙，通过分流变化，引导五行，竟以『宣土』本身位格、神妙，掩盖金性本身！
‘这大阵的手段之高，甚至有了几分仙气，恐怕是青玄道统。’
可这样做终究是讨了巧，并非没有弊端，阵法再怎么灵动，终究灵动不过金性，这枚金性本身在不断冲击着大阵，激起一次又一次的震荡，如无修士压制化解，极有可能打破这脆弱的平衡，飞入现世！
偏偏这阵法又是借助金性本身的力量构筑，一旦失控，立刻就会失去神妙来源，必然半点阻挠的能力都没有，受这金性光彩一照，顷刻之间融化消失。
‘整个新雨群礁都会化为浊泥，这『宣土』金性又仙意飘飘，宛如神灵，这些大修士如果不出手，恐怕它便称师作祖起来，立无边邪土。’
陆江仙在此地踱了两步，便抬眉去望，五根石柱上幻彩各异，皆有铭文，字字深刻，自左而右，前后相续：
‘【白湘峰元君显道秘诀】’
这字迹道道玄妙，句句精深，哪怕是陆江仙的道行之高，也忍不住为之驻足，沉默良久。
‘果然是社稷传承，这是一篇显化宣归二土，滋养群修，持正修身的秘法——应是高修所书。’
此人对宣土道统理解之深，极为可怕，陆江仙虽然精通多道，在土德方面却毫无钻研，尤为匮乏，望之如同高山仰止。
虽然暂时用不到，他依旧悉心记下，心中暗自点头：
‘这一处极为隐蔽，几乎无人能到达此处，乃是社稷道统，又有一枚宣土金性…不会派不上用场的。’
‘更何况…庚更渌灴宣五道相近，乃是五德之中的腾变形革之道，取不得渌水金性，见一见宣土，亦有参看之功。’
于是一提笔，细细来看，天地中的飞雪越发急骤，不知过了多久，他微微掐动的手停下来，眉头越锁越紧：
‘不对…’
‘宣者，抒也，散也。布也，明也。持正，则王命传布，无不影从，作逆，则一贼奋起，天下沸反，故奉为社稷主。’
‘其中以一道神通『朝社参』最重——以己心代天下心！’
白雪纷纷，案上的玉简散发着温润的光，那只手斟酌了几分，提起笔来：
‘可远不止如此，既然提到『渌水』，与之并称的还有五道神通，被称之【五悖】，也叫【行悖五参】，可以为修越修士所兼修。’
‘除了『宣土』的『朝社参』，还有『庚金』的『今去故』，『更木』的『病前春』，『灴火』的『燔旧室』…’
‘这些古名看起来绕口，可在宛陵天正统传承之中，这些神通还有更加明显的别名！’
‘分别是『天下心』、『天下革』、『天下易』、『天下熯』！’
‘土金木火，只差一道水，本应是『渌水』才对。’
陆江仙放了笔，眼前浮现出疑惑来。
‘可最后一道偏偏不是水…应而是『明阳』的『天下明』！”
有几道仙法在，他的道行理解高屋建瓴，这么一参看，还真抓住了一些困惑，久久不语，玉简上的字迹不断光影变化：
‘五悖为何无水？种种典籍中只有疑惑，并无解释的只言片语，只有梁代一古修【周饶】曰:【水曰润下，故而不争，喜卑厌高，故无悖也。】’
这也是陆江仙原本的理解，可如今见了『宣土』金性本尊，立刻意识到这话触表而不及里，终究落了下乘：
‘五悖终究是五德而非修越，有正有逆，表为【悖】，里为【变】尔，五悖应有一水，为【民为水，君为舟，水顺则兴，水怒则覆】之意，按理来说，是『渌水』的『如重浊』…这神通能惑人心，就是当年江南魔劫的来源。’
‘按照道法来推算，『渌水』的『如重浊』应该就是那一道空缺的神通，大可叫做『天下覆』！’
可渌水神通陆江仙早已集齐，迟步梓更是修行此道，他看的真切，『如重浊』始终差了一分…与『天下明』、『天下心』相比起来丢失了本质！
‘道法上的推算与当今的法理有了冲突…如果不是我的推演有了问题，那这一处极有可能就是渌水果位有问题…是杜青足不出户、苦苦压制所谓龙性的病灶所在！’
他双目灿灿，站起身来：
‘否则以他正统的青玄太阳道统登仙之法，恐怕不至于如此狼狈！’
陆江仙渐渐肯定，心中的把握已经接近六成：
‘不错…『渌水』意向在于升沉清浊，为五水之池、之塘，为大地涌生、苍天所降，不与外界水相通之水…已经修缮的极为完美，完美到像天然如此，可难道就好么？当年的羽蛇如果坐的是这样一个『渌水』果位，何必到海里去？’
‘池塘之水——不能兴波，也就代表着失去了水覆其君之能！『天下覆』才会成为『如重浊』，这两道变化互为表里，正揭示着渌水的亏损！’
‘真螭耗尽毕生道果的渌合之变…绝不是草草吞服那么简单，连祂的后裔都能主持府水失浩瀚的大事，祂岂不能？渌合并非共融相生，恐怕五水除了牝水…皆受龙属侵害，渌水是最早的那一个！’
他的目光已经极为明亮，灼灼地盯着眼前的玉简：
“可是…为什么取而代之的是『天下明』呢？为什么是毫不相干的『明阳』呢？如若说有布局，魏帝与真螭也根本不是一个年代的人物！”
“李乾元，这位明阳帝君…和龙属走得这样近，是否代表着什么？”
他揭开了这一层谜面，却望见更深的蛰伏，心中竟然生出无限感慨：
‘这些人物…本事何其之高！谋算…何其之深…’
“如果…如果有一枚渌水金性在我手中…必然能揭开谜底，明白这杜青和龙属究竟在谋划什么！”
他沉沉低眉，心中越发汹涌：
‘迟步梓固然是求牝…可以他一身道行，未必不能引动【辛酉渌泽印】，其中正有一枚羽蛇『渌水』金性，不是当今的【渌水午元符语性】——而是最古老、最辉煌的那道『渌水』！’
(本章完)

============================================================
第1140章 牝法
============================================================

‘伤在并火，根在性命，在天下道统之伤中棘手程度也是排在前列的，难以移除…’
‘最好是牝水滋养，可他本身并不是牝水修士，丹药不能像并火那般轻易打扰达性命深处，府水承纳，渌水变化，方有成就。’
道渑既然请他出手炼丹，这思路肯定是验证过多次的，用的是【脉心元牝液】，属于藏在大地深处的牝水灵资，【地水】蓄而未发，一旦深入性命，一涌而出，意象变化，作的是【洞泉】，自然就是渌水了。
这『全丹』一性的老修士为这疗伤方法已经研究了许多年，将法理阐明，李曦明如今的丹术也堪称可怕，炼起来依旧颇为艰难，足足三十一天才让这丹药入了正轨，颇有些冷汗淋漓的感觉。
‘毕竟是灵水炼丹之法，【谷风引火】不起作用，事事都要亲力亲为…如果不是成就了『天下明』，恐怕就要吃亏了。’
此刻将双手从炉身上松开，只觉得六识疲惫，神通困顿，用『天下明』封了炉身，调和诸气，两指往腰上一搭，发觉留给刘长迭呼应的玉石亮莹莹。
‘嗯？…同在岛上，何必用玉石传信…’
虽然得了消息，他却没有立刻踏空而出，而是一甩袖子，身形已经浮现在丹室之外，踏出两步，果然有一汉子急匆匆上来，拜道：
“见过真人！”
李曦明扫了一眼，眼前的男人中年模样，身体健壮，神色沉稳，挑了眉，道：
“族兄…有些年不见了。”
李汶听了这话，流露出惶恐之色，跪倒在地，答道：
“真人折煞小人！”
这位汉子，一度是李氏的顶梁柱，手持两柄金锤，忠心耿耿，可功法不济，随着李氏崛起，已经慢慢被甩在身后，留在这个海外荒岛上镇守，捏着整个岛屿几乎全部的守备，不可不谓重用，李曦明摇头道：
“我年幼时，族兄执金锤守护父亲，朝乾夕惕，历历在目，何必谦虚？”
李汶额头贴着地面，道：
“不敢。”
李曦明见他精气神十足，颇具威严，大有感慨，很快正色道：
“刘前辈这是…”
他身上玉石温热，自然是刘长迭的手笔，不敢打扰他炼丹，李汶只道：
“真人方才闭关…就有两波人来了岛上，想要换取大人手中的【天一吐萃丹】，远变真人怕大人正巧出关，不好拒绝，那时便让小人前来提醒，见了真人出关，务必问上一句，如果没有换取的意思，就不必现身…眼下都推过去了。”
李曦明微微一愣：
“两波人？【天一吐萃丹】？”
他心中霎时浮现出为李玄宣延寿时湘淳两人眼中的异样来，只觉得好笑，默默摇了摇头，可眼前的汉子继续道：
“十日以前，又有一位真人前来岛上，与远变真人商议，似乎有事相求，真人与他在岛上论道，等候大人出关。”
他一低眉，提醒道：
“还有一处…是殷州来的人，说什么…有消息了，把东西交到远变真人手里了。”
李汶其实不知道这事情是刘长迭自家的事还是李家的事，可他忠心耿耿，毫无遗漏地说了，李曦明眼前一亮，心道：
‘那铜盆…明慧那处有消息了！’
当下一步踏出，飘飘然出现在岛上的一亭子之中，正见着一白一灰两位真人正在对弈。
坐在刘长迭身前的人面色苍白如纸，双眼黑漆漆，虽然活灵活现，却明显有几分异样，李曦明背在身后的时候轻轻一掐，命神通已有感应。
‘是一道法身…不比我那【分神异体】差，只是专攻的方向不同。’
于是提了袖子，笑道：
“这位是…”
眼前的人已经轻飘飘地起身，答道：
“在下世脐修士藏蜩子，见过昭景道友！”
李曦明一礼，这轻飘飘的人儿便立刻解释道：
“我道内修五形，性命作牝，不以真身示人，以气囊行走，还请道友见谅！”
“无妨！”
李家见的『牝水』修士不多不少，最熟悉的反而是那北方的慕容颜，此人多次与李周巍交手，其实也是披着皮囊行走，只有斗法之时才会现出真身。
他笑着点头，更多的心思却在对方的出身上：
‘不说是散修，也不报门派，一句世脐…牝水所居…’
可眼前人却干脆利落，没有太多犹豫，正色道：
“我道中有几个道友，急需少阳之物，一些由来过去，道友想必也清楚，此次前来，是为了道友手里的【显岸白花】与少阳灵物！”
藏蜩子说的自然是西海之事，李曦明早听那位阴枔真人提过，猞鹄手中的东西都到了藏蜩子手中，真要计较起来，自己也断了对方的财路，郑重点头道：
“【显岸白花】我手里仅这一份，还有一道【太檐华】，道友可有意？”
藏蜩子苍白如纸的面孔上微微一笑，道：
“竟然是这等华光…好极了。”
于是从袖中亮出数枚灵物，光彩照人，李曦明随意一扫，却犯了难。
对方底蕴不浅，显然是有备而来，这些灵物不但个个珍贵，更有一枚明阳灵物！
这灵物棱角分明，光彩内敛，乃是一灵石，浮现着密密麻麻的如同叶脉般的浅白色纹路，装在墨玉般盒子里，显得分外诱人。
藏蜩子特地道：
“正是【向白阳守】！”
李曦明心中微动。
这灵物他虽然没有得过，却听过大名，自家的好几件灵胚都是用此物化作的灵粹所炼制，乃是【大鸺葵观】给予的回报。
“守者，治之职也，阳守，为明阳治邦执正所诞，不同于明方天石天生地养，此物唯在魏时诞下，出于王公重臣墓前。”
李曦明听了一阵，虽然略有些心动，犹豫却同样不少。
‘明阳之物这么多年来收集得颇多，周巍的兵器和甲衣都有着落，倒也用不上此物…不如离火全丹来的实在。’
见他沉默，藏蜩子将身姿一正，扫了眼刘长迭，笑道：
“我看道友…是修过身外身的。”
李曦明饶有兴趣地一抬眉，道：
“道友好眼力。”
藏蜩子微微一笑，静静地道：
“这天下的身外之术，道统众多，或出于神通，或出于术法，『太阴』分仪也好，『修越』行身也罢，虽然纷乱杂多，可真要算起来，无非那三种。”
“一是神通大道，二是躲灾避劫，三…便是涂泥塑像…尤其是前两种，所需的灵资浩瀚如海，大多避不过我『牝水』之道…”
他苍白的面上浮现出几分自信，问道：
“我自诩还有几分本事，可以替道友问一问。”
李曦明着实没想到对方会从这个角度来说动他，一时间沉吟不语，暗暗心动。
‘这藏蜩子所说的三种，实则就是【分神异体妙卷】中所提的上中下三道…’
他的【分神异体】起点不高，就是奔着替伤的目的而去的，这些年温养下来，进步的速度堪称缓慢，他只好早早地停了对这术法的研究…
‘正巧也让他看一看…能不能识得出分神异体的跟脚。’
他挑眉一笑，手中命神通运转，掐来一缕【分神异体】的气息，道：
“我旁门左道，自然比不得道友渊源，不如为我参详一二。”
藏蜩子信手接过，那通红的唇张开了，内里却空荡荡无一物，他将气息放到口中品了品，道：
“道友…这是兜玄的法子。”
他正色道：
“外身之术，三玄皆有传承，以兜玄青玄为盛，纷繁交错，可根本有别。”
“青玄飘渺，对影分仪，以图求金，那外身是实打实修行上来的，是求仙再进一步的手段！”
“兜玄司天，粹金修道，浑然忘我，一旦把这外身修行臻满了，便要把性命转移过去，脱去凡胎！”
“至于通玄…”
眼前人顿了顿，显现出几分忌讳，匆匆地道：
“通玄最重性命本躯，宁愿把道果丢了不要去转世，也极少行外身之事…其中有几家法门，也神秘得很。”
他强调道：
“当然，无论是哪一玄，都是我们口中第一等的神通大道。”
李曦明默默点头——对方口中的兜玄的【粹金修道，浑然忘我】，果然和那妙卷中描述的一个模样！
‘这个粹…是夺粹本体，而忘我，忘的也是昔日之我…转移到新法身里面去了。’
他若有所悟，藏蜩子则道：
“至于次一等的躲灾避劫和涂泥塑像，则运用极广，很多都散入了各家道统之中，那释修的庄严宝相立得满北方都是，本质上也是一种应用之法，故而本体一死立刻就会崩碎。”
“其中有一些专门研习，成了道统，同样是不可小觑的手段，你那江南，有个元修真人，手里头的【黄道玄符】本也是一种分支，在躲灾避劫上颇有威能…”
“至于道友的这道法门，能够保存性命，分离灾劫，虽然如今不显，却能看得出跟脚极高。”
李曦明心中一叹，自个儿知道自己练的是哪一种，笑道：
“不过涂泥塑像尔。”
对方一顿，答道：
“我世脐之中，有一道泉，其中偶有精粹，可以点睛，常受那些玄外之道的道友借取，道友如若取回去，配合些顶尖灵物，用于炼制外身，必有质变！”
李曦明听得已有心动，可倚仗着手中的东西，对方非换不可，仍不变色，又听还要去找顶尖的灵物，显现出一副为难之色，道：
“我不精通此道，只恐竹篮打水一场空。”
藏蜩子终于皱了眉，显现出为难之色，叹道：
“道友如愿把【显岸白花】一同交给我，我愿再取一份门中秘法给道友，可以养化此水，在关键之时护下身外身…愿道友不必外泄。”
这下连刘长迭都有了意动之色，李曦明反而警惕起来，抬眉笑道：
“道友竟然如此信得过我！”
藏蜩子只抖了抖袖子，露出一个苍白的笑，如墨般两点眼睛盯着他，静静地道：
“非也…我道乃是娘娘所传，多年以来多有借出参详…倒没听说哪个敢随意传授的。”
李曦明遂放下心来，轻轻点头，藏蜩子同样松了口气，浮现出浓厚的喜色，捏出一枚玉简，开始抄录，一边道：
“这秘法道友读了，至于那宝贝，如果没有特殊的府水灵器保存，离了神通缉拿便会消散…我这厢回去，会让人送到庭州去。”
于是站起身来，当即告辞，李曦明思虑，良久抬眉道：
“刘前辈…可知道他口中的玄外之道？”
刘长迭似乎也在思考，眉头紧皱，忖起来：
‘他苦苦从我手中换取的【一气白寰石】也是少阳，倒是有意思…也不知道要炼制什么……’
他思虑正深，听了李曦明这话骤然惊醒，笑道：
“这好理解，便是不落三玄内的道统…最有名古老的就是【蓬莱】，真君一级的也有【北溟殿】，次一些的还有【南顺罗阇】…”
李曦明抬了抬眉，没想到还能听到那位北曜娘娘的居所，刘长迭看了他的反应，道：
“三分少阳，西晏以通玄正统自居，龙君则自认为青玄，唯独这位娘娘，从未表态过…”
李曦明思虑渐沉，默默点头，刘长迭果然苦笑着提起湘淳与善柏前来换取丹药的事情，李曦明只道：
“并非不能成全他们，可如若不能取让练气修士延长性命的宝贝来，是断不能从我这里换走此丹的！”
刘长迭颇为赞同地一点头，从怀里取出一小卷来，道：
“殷洲的消息。”
李曦明随意一瞧，果然是明慧那和尚，偏偏日子是定在两月以后，可见对方的急迫。
眼看如此，李曦明的心立刻定下来，随意用神通一抹，另立了个日子，让人送回，刘长迭默默点头，道：
“你要炼丹…是不凑巧。”
李曦明心中一窘——他哪里是为了炼什么丹？这宝丹已经进入正轨，余下时间留神通在此温养即可…
‘只能…只能叫那和尚一边去了，反正他被毁了法躯，闲得发慌，有的是时间…’
他面不改色，客气地告辞下去，一路到了大阵内部，对着微微闪动的法光，取出那玉符来，两眼微闭，默默研读。
(本章完)

============================================================
第1141章 归乡（112）（潜龙勿用黄金盟加更4113）
============================================================

洞府之中白光烁烁，清气婉转。
坐在玉台上的青年长发披散，洁白的眉心浮现着一点青痕，缓缓吐出口气来，宛若隔世地睁开双眼，见着眼前清气晃动，久久不语。
那枚青剑正放在膝上。
李绛淳闭关已久，眼前却仍然有些恍惚。
他握起那把青剑之时，仿佛落到一话本之中，历经了无数时光，研读了种种典籍，骤然而悟，得此一剑，却让他觉得恍若隔世。
他缓缓抬起手来，掌心一摊，亮出一点青色。
这一点青色如同游鱼，又如同清风，盘旋跳跃，在他手心来回波动，有如同月光照耀，随时要消散不见。
‘剑意…’
此意正是他一剑所悟——即曰【青乡】！
‘修为上进展并不大…可再怎么样也值了…’
他李绛淳这辈子大半的心神都浸在剑里，剑意这等剑修毕生所求的最高道果，他自然是满心渴求，可如今一夕证得，却没有想象之中的欣喜。
‘此剑虽源自月阙，结合我性情，为我所得，却非我之功。’
他本身是剑道天才，修成剑元多年，距离剑意也不过一步而已，这一剑助他迈出了最后一步，却叫他怅然若失——剑道是自身道，借助外力，终究截然不同。
‘如今虽然还有些不稳固，却也算成就了，可这剑意…终究与我本意有异，多有不同。’
如果将他一生剑道修为比作一灵根，如今的这道剑意虽为剑道之果，却根植于握起那一剑时脑海中闪过的无数经验！固然是生根而结果，李绛淳却仍然感受到意犹未尽…
他沉默良久，翻手散去【青乡剑意】，久久闭目，洁白的手心再度荡漾出一点点白光，来回飘荡，渐渐凝结。
这点白光与青色颇有不同，灵动如月光，却又化为鸟雀，飞舞翱翔，隐隐有些不稳固，甚至要被同化消散的模样！
正是他多年修行的【弦月剑元】！
这青年盯着手中的剑元，心中竟然隐隐约约有了模糊的想法：
‘它们似乎同枝异果…倘若我继续研修此道呢…有没有可能…把【弦月】也证成剑意？！’
……
望月湖。
大雪方至，光彩熠熠的车驾在一片素白的天际飞驰，长旗飘飘，玄光照影，很快就在湖边落下，惊起一片飞雀。
紫帘摇曳，俊美儒雅的男子正了正银白之冠，踏雪而下，黑白二色的灵靴踩在雪里，发出咯吱咯吱的声响。
李绛梁抬了抬眉，眉宇之间复杂且感慨：
‘望月湖…好多年了…’
他领了妻子下来，便见着雪里候着一人，一身红衣，配金银之饰，腰间挂着一扇子，容颜光润，身后牵着一人，柳眉微低，显得温婉可人。
李绛梁忙低了身，道：
“晚辈见过五叔…叔母！竟劳烦大驾…”
“欸…”
李周暝哈哈一笑，只是信手将他牵过来，道：
“你在外头混的好大名堂，今个儿也是奉真光云使、紫金殿持玄，怎么当不起…这是…这是长公主罢？”
此言一出，身后的杨阗幽连忙一同拜了，说了些吉利话，李绛梁却颇为神秘地一笑，微微侧身，指给李周暝看：
“叔父请看！”
却见后头的车鸾里色彩沉沉，轿子一掀，亮出一位黑衣的中年人来。
李周暝这么一看，倒是愣住了。
此人长眉厉眼，双眸狭长，侧脸干练有力，挂着些淡淡的疤痕，宽肩膀，厚胸膛，手腕和脚腕如江湖散修般用黑色的布条缠结实了，显得干练精明。
他一只脚踏在雪里，另一只脚撑在车前，跺了跺雪，从容迈下来，李周暝这才发觉，他身后背着把金白弓。
他竟然从此人身上看出个影子来——这副内敛凶险，从容不迫的模样，竟然有几分自家魏王的味道。
‘只是兄长稳且沉，险在心胸，他眉眼阴厉，双眼有神，叫人望而生畏。’
李绛梁眉宇带笑，却不开口介绍，先转身道：
“大人…”
这让黑衣男子抬眉向前，迈步而来，道：
“国公折煞我了。”
李周暝还未来得及开口，男子已经顺势望来，问道：
“这位是…”
李绛梁笑道：
“是五叔，真人之孙！”
纵使从未见过，李周暝岂能不明白眼前的人是谁，面上的审视一瞬间变成了惊喜，笑道：
“原来是大人回来了…这下好了…这下老大人心愿满了！”
眼前的黑衣中年赫然就是李渊钦！
面对这位离家多年的长辈，他脑海里的悲喜并不深刻，第一时间想起的就是李玄宣，因此而喜，显现出急切之色来，道：
“好极…好极了，来…诸位随我来！”
于是腾云驾雾，御光踏火，匆匆往那湖上的山峰中飞去，穿过了重重的宫阙，遂见一道金光闪烁、阁楼交迭的大殿。
李周暝却驻足了，一低眉，只道：
“老人家年纪大了，身体不好，这几日一直在服药，不宜喧闹，绶鱼，你带着两位先去请见魏王，我领着大人拜见老祖宗。”
一听这话，李绛梁的神色凝重了，掐指算起来，叹道：
“是了…是我不懂事…这厢回去，一定着重找些灵物来。”
夏绶鱼在外人面前向来会给夫君留面子，乖巧温顺地点头，领着两人告退，李周暝便领了李渊钦上来，听着长辈道：
“我的义子还在后头，领着那些朝廷赏赐给魏王的车队，还应请一人过去，让他来见见老人家。”
“是…”
两人踏入大殿，老人早已经等在了庭中。
李玄宣从东海回来，自觉精神身体都好了许多，那股精气神也续起来了，又来研究家里头的事情，那些病时落下的消息、来不及见的人，个个都补回来。
听闻李绛梁要回湖，本就对帝都的事情再三记挂的李玄宣…怎么能不见他呢，只急匆匆地转着圈，见着有动静，便从主位上跨步下来，哪曾想眼前的金殿一开，进来的却不是李绛梁。
此人中年模样，黑衣干练，面色沉稳，眉眼却含着凶厉，身后的那把弓在金白之光中显得格外夺目。
李渊钦是记得李玄宣的，当年他随母亲回湖，湖上的人个个亲切，却难免有疏离感，唯独这位伯父抱起他便哭，怜他丧父，痛不欲生…
故而在这物是人非的宗族之中，李渊钦最敬爱他，这一眼含笑，颇为热烈。
可这一眼望来，老人吸了口气，心头发堵，竟然失声。
‘玄锋…’
可回荡在殿里的是恭敬之声：
“侄儿见过伯父！”
这一句让老人的热泪顺着面孔下来了，他立刻意识到了眼前之人与二弟的不同，李玄锋的凶厉是旧剑沥血，杀伤性命，沉稳则是历尽风霜，唯候一死，亮铮铮从血里照出来，眼前的人生得再像，终究少了那股杀性。
他把李渊钦扶起来，含泪道：
“可算见着你…弟妹呢？你…你妻子…”
李渊钦低眉，涩声道：
“母亲近年来深居简出，不愿走动，只盼着我替她问一路好…晚辈之妻，突破身陨了。”
李玄宣这才惊醒，领他坐下，李渊钦却不能背着先父遗物入座，将【申白】双手平持了，交到李玄宣手中。
老人久久不言，抱着法器又泣又念，供在主位上，在侧边坐了，这才收好情绪，看向李渊钦，再三问了近况，踌躇一阵，抬眉问道：
“我提了好几次…说叔脉单薄，唯独你父亲一脉，年年记挂，几乎成了我的心病…又不好去提，常往南疆去信…”
“不曾想你父亲天赋好，你的天赋也不差，你父亲也好，你也罢…都可以说是几个同辈最好的，修为一个比一个快…没能多分出几脉来…好在你终于肯续一续了。”
李渊钦默默点头，答道：
“劳烦长辈记挂！”
李渊钦回来族中，最重要的事情就是出祧过继，听了他的话，李玄宣叹道：
“这事情不急，你既然回来了，几脉都认一认，见一见这些晚辈，也让他们混个眼熟…总要挑个知根知底，你也喜欢的…”
李渊钦只好点头，却见着殿门一响，上来一男子，生得身材高大，颇为英武，在跟前拜来，恭声道：
“见过父亲、大人！”
李渊钦这才正色道：
“继承之事，宁氏也极为看重，真人精挑细选，选了这一个孩子给我，如今叫李赴潮，这厢让大人见一见。”
李玄宣仔细看了几眼，又让他说了说话，再三问起来，李渊钦低声道：
“他是宁和远一脉的，这位曾经来过湖上，一向与父亲交好，清虹姐姐应当也认识他…”
听了这话，李玄宣才松了口，一同出了殿，到了宗祠之中。
此地门殿极为幽静，香火焚绕，金字光彩，大多的时候都是李玄宣亲自打扫的，有六道高低有序，笼在深深的帷幕后边。
李渊钦随着老人磕了头，仔细一瞧，放在下头的牌位之中，自己父亲的在第四排，昭昭地立在正中，依旧是自己当年提的字，左侧却空了个位置，想必是老人留给他自己的。
他往下扫了一眼，第五排便能见到那位昭景真人的父亲李渊平，可只这么一眼，他心中却升起些疑来：
‘父亲膝下的位置有些宽了…’
他沉默不语，李玄宣却让人提了朱笔，请了宗卷出来，却用红布遮了，老人似乎有了迟疑，并没有把布掀开，而是将李赴潮领至身前，郑重其事地道：
“李氏自从黎泾整合至今，赐姓之人，独你一个而已，盼望你守性情，持正道，切莫污了我家门…来…叩首！”
跪在底下的男子面色微红，颇为激动，拜倒在地，磕头道：
“晚辈定不叫大人失望。”
……
天光灿灿。
栀景山上白花飞舞，李周巍静静地坐在主位之上，望着拜倒在地的两人，微微有了笑意，道：
“起来罢…不必客气。”
李绛梁这才抬起头，恭谨地起身，杨阗幽则轻抬螓首，到了桌边，纤手执起玉壶，满了一杯，恭恭敬敬端在手里，举过眉来：
“成婚当日，不曾请到父亲，晚辈忐忑不安，兄长亦责我，只说君舅未至，如何约姻？今日补之…还请父亲用茶！”
李周巍并不为难她，信手接过，简单全了个礼仪，稍稍一抿，道：
“我当时闭关，诸事繁多，倒是耽搁了。”
他抬了抬下巴，金眸沉静，看向李绛梁，道：
“诸兄弟之中，绛梁最守规矩、知好坏，一颗心比他几个哥哥都要正，只怕他在南边吃了亏。”
杨阗幽恭身一拜，道：
“父亲放心，君上重用夫君，视他为股肱之臣…”
她抬眉一笑，眼底多了几份深意，道：
“大人事事做得妥帖，我见了老祖，老人家也说大破释道，极为威猛。”
李周巍不置可否，并不去答她，李绛梁则低了眉，道：
“幽儿…想着老大人那处也收拾好了，你先去见一见大人，我随后便来。”
杨阗幽敛色点头，默默退下，山中渐渐宁静下来，李绛梁久久未动，李周巍倒是难得笑起来：
“怎么…什么事能动劳你亲自来湖上？”
李绛梁低他一阶，侧身立着，郑重其事地下拜，恭声道：
“儿子有要事禀报！”
此言一出，李周巍也收了神色，听着李绛梁面色复杂地道：
“父亲西海诛敌，名声愈大，可那灵物并不简单…我听了只言片语，有些猜测，急切地来报父亲了。”
李周巍心中本有判断，皱了皱眉，道：
“是少阳之事？”
李绛梁沉沉点头，道：
“那妖物所得之物，是从一位通玄正统的修士手中得续，道统名为【希阳观】…”
“这位【希阳观】的祖师，本是一位少阳余位的修士，出自通玄首徒、第一位少阳主人的门下，故而认他为祖师，【希阳观】在人间的道统，就是【紫台玄榭宗】！”
李周巍其实有所预料，不动声色，道：
“我只问你一句，阴枔是不是通玄的人？！”
李绛梁呆了一瞬，低眉道：
“父亲敏锐…此人虽然背后没有什么大人物，可究其渊源，亦是他们的人间道统。”
李周巍神色凝重起来，听着李绛梁匆匆地道：
“那枚【小叶显岸仙株】，是梁帝所赐，是少阳圆满之物，虽然没有什么异样，可等到少阳坠落，好些大人都以为…这东西…和少阳魔君的后手有关。”
“后手？”
李周巍不置可否，在仙鉴探查之下没什么反应，必然也算不上什么大后手…真要说后手，他反而想起一个更令人怀疑的…
‘那附身于复勋的妖邪…极有可能是西晏的手段，欲要脱困而出…’
他面上皱眉起来，低声道：
“既然是后手，通玄这是做什么？自家的真君也见不得好？”
李绛梁浮现出忌惮之色，整理了言语，低声道：
“大梁的少阳魔君蒯离，本是【紫台玄榭宗】的修士，却得了魔道传承，谋划多时，趁着当年的少阳仙君飞举【紫榭宫】离世，果位空空落落，一口气越过【希阳观】，登至果位…”
“当时整个【希阳观】又惊又怒，不可置信，可祂虽然出身低微，怎么也算得上通玄修士，加之【久夙恶道】也是通玄修士所立，既然已经登了果位，也只能叫他们捏着鼻子认了…”
“而后这位魔君更是在几次大变局中屡屡得了利益，修为大进…一度横压诸修，通玄修士自然是渐渐转变态度，把祂立起来当招牌了…”
他涩声道：
“只是…听他们说，祂应该与其他几位大人…关系不佳。”
“这事情已经告一段落，可孩儿心中始终不安，生怕家中见了【小叶显岸仙株】，还有别的安排…结果插手到里头去了…”
他这话已经说的极为含蓄，李周巍沉默片刻，没有立刻回答，而是马上抓起另一处疑点，道：
“既然如此，通玄当年何必替妖物收拾，顺水推舟，让那灵物自然消灭即可，如此翻来覆去，岂不是折腾？”
李绛梁显然来时没想过这个问题，仔细思考了一阵，踌躇道：
“通玄一道的事情…便识不得这么细了，古代一条道轨只要出了两位真君，立刻就要分流，同一个道统也有冲突，更别说通玄之下有多少人物…”
“再者，通玄一向遵循山上不沾仙事的道理，如果要计较起来，那位屈道人的事情并不合规矩…”
李周巍却未掉以轻心，思虑沉沉。
‘从头到尾，那阴枔嘴上都是在劝我不要伐，似乎心情极为沉痛，偏偏又在临走之时干脆利落地，毁掉那处宝地…’
既然不伐此物并不符合他的利益，那么一定符合别的东西。
‘情面。’
他心中豁然开朗，已经有了几分推测。
‘如果绛梁说得不错，再结合蒯离所建立的大梁并不符合通玄的观念…就代表着祂们之间的确有矛盾，那么即使同为通玄，天上的几位大人未必希望看到少阳归来。’
‘偏偏这时候…疑似有了少阳后手，他们一定希望能除去。’
可为难在何处？
从屈道人的举动来看，至少【希阳观】最后已经站到了少阳魔君这一边，一位修行多年的少阳魔君不可能掌控不了他的道统，这些人都要看着蒯离的脸色修行，最后留下来的必然是拥趸！
这些人背后有没有真君不好说，可多半还在落霞山，即使没有这些人，蒯离也是通玄承认的、自家道统之中的魔君，这位大人高高在上，却不能做得这么难看。
‘所以他们需要人替他们来伐去此木，这个人还是沾染了所谓仙事，不能随意阻止的人…甚至阴枔接到的命令可能就是极力保护此物，可他知道上面的心意，管也不是，不管也不是，已经为难多年…’
‘正是如此，阴枔才会看上去极不情愿…实则心里已经乐极了，回去一报:【魏王固要伐树！】’
可仅此而已么？
李周巍的思绪很快回转来，停留在自家身上。
‘而遂宁那里的消息是要除去此灵根…这是他特意提过的…这事情不是他们主动借刀，恐怕是‘我’主动表态！’
‘表态我李周巍背后的人物同样不愿意少阳魔君有可能归来！’
于是一切呼之欲出了。
‘正是因为我代表的是元府一脉的残余力量，在我背后落子下注的是青谕遣背后的人！’
‘少阳魔君陨落在那位盈昃大人手中…偏偏这位大人又失踪多年，极有可能已经去了天外，哪怕余下的太阳道统又分崩离析，各自为战，也绝对不会希望少阳魔君重新有什么动静！’
他眼中的金色逐渐沉郁：
‘原来如此，我砍去此物，没人觉得有什么，可我不砍去这灵根，这意思就复杂了。’
他抬了抬眉，笑着答道：
“这是怕我合到通玄一块去了？”
李绛梁只避席来拜，低眉告罪，沉默不语。
不错。
通玄不喜蒯离重新归来，插手世间，可阴司能不提防吗？这位魔君实力极高，倘若通玄面上一套，私底下一套，实则始终在准备复兴少阳之事，一旦成功，两者之间的实力平衡就有可能被打破！
‘杨阗幽入山句句称我父亲，唯独最后提了一句，【大人事事做得妥帖】，偏偏又要提到杨天衙，这句大人…指的果真是我么？’
‘如若大人指的是我背后之人，那就代表着，这次伐取灵根的事情，阴司也是极为满意的…可祂们中有人仍然保留着我李周巍与落霞暗中勾结的怀疑！’
蒯离此人，通玄是不喜，而阴司是警惕！
‘其实如若这一天真的到来，阴司也并非没有准备…阴司偌大的江南之地，为何通通让给了太阳道统？会不会本是一种默契？一旦通玄动用蒯离，太益、太越、太青、太祝四位当即就会倒向阴司！’
‘可阴司仍然极不喜祂归来…是觉得道统有别，还是觉得横生事端，再或者…’
他心中浮现出另一个恐怖的答案：
‘祂们觉得重明殿的这四位真君、四位持了法宝的青玄金丹联手…仍不能挡住被肢解了千年的少阳魔君——蒯离！’

============================================================
第1142章 绸缪
============================================================

山顶的幻彩不断流转，天光洒落，漂浮在白花之间，李绛梁始终低着头，沉默地拜在地上。
平心而论，李绛梁是不愿来说这些话的，杨阗幽虽然满心担忧，李绛梁却不认为父亲真的会插手少阳，可夫妻俩商议多时，李绛梁却松了口。
他心中权衡已久，暗暗转念：
‘无论杨家是什么态度，眼前的事是大是小，诸方如何讨论，我能做的，便是尽量使庭州知悉少阳之事…’
于是他借着命令过来，将所知一一倾诉，听了父亲这一问，抬起头来，答道：
“儿子私以为…大人物是不担忧的，可阗幽与大将军，难免多思虑。”
李周巍听了这一句，便明白自己这个孩子对阴司了解深，对庭州了解少，有了偏差。
‘既然我背后是元府，那些大人不担忧是不错，可杨锐仪自己绝对没什么权力，杨阗幽更不必说——她前来这里，只是为人傀儡，传那一句话而已。’
‘这一句【大人事事做得妥帖】，实则是对元府识相的认可，杨家得了利益，或者办起事情更舒服，特地来赞一句。’
他暗暗冷笑了，面上点头，举了杯答道：
“你只回去答他们，我鏖战在江北，多倚仗谪威。”
李绛梁微微一愣，有些担忧地抬了抬眉，却并不多问，答道：
“儿子记住了。”
这一盏茶饮罢，算是了结了公事，李绛梁重新入席，李周巍静静地看他，神色多了几分柔和：
“你膝下无子，今后可有安排？”
李绛梁却沉吟起来，低起眉来，看不清他眼底的色彩，抬眉道：
“父亲好意，绛梁心领了，可儿子与阗幽心有灵犀，也没有纳妾室的意思，至于过继…”
他顿了顿，正色道：
“几个兄长子嗣也不丰，至于其他脉系，既不是金眸子，也不必出祧，周室多继，楚祧数移，也不必计较太清了。”
这其实不是什么好听的话，他却低着眉说得很自然，李周巍盯着他瞧，放下杯来，道：
“你们几个生了金眸，都是聪颖之辈，多有心计，我一向是不去干扰的，你与你那三个哥哥不是一路人，如若有成就，杨氏想必不吝啬一位子。”
李绛梁听了这一句，神色复杂了，低头答道：
“父亲多虑了…兄长们…”
李周巍却起了身，道：
“你既然来了湖上，恐怕不止这一件事。”
李绛梁连忙点头，起身道：
“君上赐了灵物，都用车拉着，绵延数里，是赏给庭州的，再有…”
他一低头，道：
“消息已经传开，仙仪司那一端也上书，说的是感召真炁之德，时隔多年，复有剑仙，报了绛淳的名字，君上让我一路过来，召绛淳入京。”
李周巍语气莫名：
“本王知道躲不过这一事，却没想到这个法子——的确巧妙。”
李绛梁大气不敢出，只为他倒茶：
“周洛叔叔，也想他想得紧。”
却见父亲兴致寥寥，随意摆了摆手：
“去见老大人。”
李绛梁深深一礼，面向着他退下去，到了庭前，正准备迈步下山，却见上头的人抬了抬金眸，其中的色彩越发沉郁，道：
“你和周洛替我看好了，如果在帝都出了问题，我是要去向杨浞要人的。”
“是…”
这青年步履匆匆，在父亲的注视之下离开此地，山中才寂静下来，却立刻有脚步打破了宁静，一抹亮色跳出，落在山间，少年负剑而出，气度潇洒，面上带笑，拜道：
“见过王上！”
“绛淳出关了。”
李周巍心中暗叹，含笑点头，李绛淳已起了身，笑道：
“是有伯父坐镇庭州，晚辈才能安心修行。”
李周巍摇摇头，道：
“你大哥闭关已久，我不能长时间离开此地，西蜀前有劣迹，倘若故技重施，绛迁虽然根基牢靠，这样的打扰也是不好的，况且…州上指不准还要有一阵动乱。”
李绛淳暗暗点头，答道：
“眼下这个时间点，他们也不以为意。”
显然，李绛淳指的是符种对凝聚神通的功效，在别家看来，李绛迁才闭关八九年而已，恐怕都没有到紧要关头！可李绛淳自己估量，也不过是一二年间的功夫了。
李周巍却有不同的思绪，沉吟起来，李绛淳郑重其事地道：
“晚辈还有一要事上禀！”
李周巍抬眉望来，见着这晚辈一亮手心，便有片片青色矫然而起，在手中沉浮不定，一股锐气扑面而来，李周巍赞道：
“好剑意！”
他能明显感觉到这股剑意上的割裂之感，虽然薄弱微小，品质却极高，自有一股针对性命的味道。
李绛淳却微微迟疑，亮出另一只手来，掌心中赫然浮现另一道幻彩，如雀儿般盘旋灵动。
【弦月剑元】！
‘咦？’
他还未多言，这位魏王已然目光灼灼地站起身来，盯着眼前的一剑意、一剑元，沉吟一瞬，低声道：
“如何做到的？”
李绛淳不敢大意，一一陈述了，将那把青白之剑双手奉上，送至李周巍眼前。
李周巍低眉看着【青尺】，久久不语。
李曦明说过这把灵剑的来历，曾经颇有忧虑，还提了当年李曦峻认为剑中有传承的原话，这位真人心中的想法是这样的：
‘成仙基即证意，立剑道道统，岂是人身？恐怕先辈是天上人，枉屈下界投身，曦峻说剑仙——指的莫非是这个意思。’
这让李周巍心中幽幽而叹，并不对剑意的来源多做追究，沉声道：
“果真是有可能…两道剑意？”
见李绛淳迟疑点头，金眸青年的脑海中几乎一瞬间便浮现出一位人物来：
‘当年那位上元真君！’
那位真君尚是紫府之时，便以身兼两道剑意的威名响彻江南！只要提起身兼剑意，那就必然绕不过他！
只要证得剑意，人皆不同，不可能重复，就连当年那位前来李家的王寻——堂堂存世真君之后，提起两道剑意时也称【我家真君也不曾见过！】
‘无论如何，如今绛淳的异样，一定与天上有关，既然如此，那位上元真君的剑意——又是如何来的？’
他心中还未理清，却有更大的思虑冲上心头：
‘如若让他人见了…不知有何等麻烦…’
李周巍沉声道：
“【青乡】既然显露，你今后就用这一道剑意剑元，原本这道就不必动用，默默精进…”
这晚辈行了一礼，忧虑道：
“我只怕【剑书】！”
万昱剑门的剑书能响应多方剑意，相隔万里而知悉，李绛淳岂能不考虑？李周巍则眉宇一沉，思虑道：
“按理来说，符种在身，是不能被这些东西探测的，可见剑书屡屡成功，我估摸着剑书的感应应当是依照太虚中浮现的剑意…亦也有限度。”
“这事情我会留心，时机恰当，去一趟剑门…也试探剑意之事，你且精进修为！”
李绛淳正色点头，李周巍惋惜道：
“只是宋帝那里敷衍不过去了。”
李绛淳一瞬就听明白了他的意思，不忧反喜，笑道：
“晚辈已经期待许久了！先辈平山越、除摩诃、合一湖、屠群释，伯父筑基时持起一戟，打得两岸闻名，三宗七门无人敢并列，我也须会一会这天下英才！”
李周巍笑起来，道：
“那倒不是挑敌手的好时候，项平公有山越王侯，通崖公有郁家父子，叔脉高祖父有十八释，我才能浅薄，只能找司徒末、管龚霄这些人做对手，可他们的手段…也不失为一时之杰。”
他面色遗憾，口中则惋惜道：
“可如今之江南，没有哪个称得上英才的，那仙宗道子、阴司嫡系皆不出世…恐怕几个皇子也不配做你的对手！”
……
莲花寺。
大地蒙蒙地沉在夜里，群山起伏，依稀能见到点点的金光，巨大的释像矗立在山脉之中，在灰黑的天色下显得格外可怖。
寺庙之中金光交迭，池中的乳白之色不断翻滚，在淡淡的烛光下显得格外皎洁，一和尚浸在其中，光洁的脑袋枕在身后妇人的怀里，神色沉沉，久久不语。
不知过了多久，见着台前上来一小沙弥，面色苦楚，往池前一跪，道：
“师尊呦…改了时日了！”
这句话让池里本就心烦意乱的和尚直起身来，骂道：
“你你你…这做的是什么事儿！我是明白了，按情理来说，你重伤未愈，怎么能信任他呢？更不可能跑去海外和他见面…这下让人家疑起来了罢！”
这话一说，明慧抽起自己嘴巴子来，懊悔道：
“这事情…是弟子失虑，却不是弟子吩咐的…我们与海外传信麻烦，我是托付了殷洲之人，一有消息，捏碎玉符，我一月之后就会到…如今忘记嘱咐一句，哪曾想他直接约好了…”
听了这话，堇莲的面色稍稍缓和，叹道：
“我看他这次…十有八九就是向你询问【大空求道盘】的…这东西本没什么，可对空无道来说是极有价值的东西…事情可不好办。”
他低了低眉，道：
“我看…你就让你师兄去！”
明慧顿时惶恐，道：
“这合适吗！”
堇莲咬牙道：
“哪有什么不合适的！你敢硬气对李曦明说话？我都不太敢！上次你见了魏王，他早就察觉出不对了，你这次还敢去…你把人家当傻子！”
“正好…你师兄明孟前身就是个道士，他与明相本是亲兄弟，上次的事情，你明相师兄心里已经有怀疑了，明孟回来一提，明相心里自会对我们前几次的举动有所缓和！”
明慧两眼一亮，连忙点头，狠狠地拍起马屁：
“高明！还是师尊高明！”
“呸！”
堇莲面上虽有笑，却啐了一口，骂道：
“废物！”
明慧只乐呵呵地应了。
他自小被莲花寺收留，堇莲动辄打骂，可该护短的时候也没有半点退缩，心里知道自己师尊就是这个性子，只急匆匆道：
“可这【大空求道盘】…咱们是拿…还是不拿？”
堇莲的面色立刻阴郁起来，道：
“大欲道有南下的意思，他们一来，空无道一定会来，你师兄已经在江南了，我们如何置身事外？这东西说无用也无用，说要紧也要紧，不过是个他们的求道奔头，无非是要不要让它落回空无道手中。”
他阴声道：
“倘若大欲道没有这么一茬子事，我倒希望让遮卢得去了，增添他的野心，可如今他已经掀不起什么风浪，落到他手里反而资敌。”
“落到大欲道手里则更遭…遮卢为得此物，必然委曲求全，怕是连小动作都不做了…岂不是给大人添了麻烦？”
他微微眯眼，很快有了计较，道：
“明孟！”
此地本就勾连释土，仅仅是刹那间，光辉闪烁，一位小和尚踏空而来，扑通一声在前头拜了，恭声道：
“见过师尊。”
堇莲微微点头，阴测测地道：
“梁时的【大空求道盘】在魏王手里，不知哪个北释，暗暗重利诱了一散修，向他换取，这事情关乎空无道的大利益，你替你师弟去见一趟昭景。”
明孟抬了抬眉，正色道：
“可是要弟子将此物换回来？”
“非也。”
堇莲摇摇头，答道：
“换取此物不但耗费甚巨，还会把我们也扯到大欲和空无的事情里面去，到时候必然要算计你们，牵扯你们南下，好让我把这东西交出来……”
“可一旦交出来了，空无实力大增，转头又得罪了魏王…你们又在南北之间，必然有杀身之祸！岂不是兴师动众，把自己架在炉上烤了？”
堇莲半真半假地说了，叫明孟眼前一亮，连连点头，感慨道：
“能在师尊门下修行，实乃此生之幸！”
堇莲懒得理他，只道：
“你只坦白说清，梳理脉络，叮咛嘱咐，无论谁来，都不能叫他交出去了…也算卖他个人情，好在魏王手下给你们留一些性命！”
明孟连连应下，一路出去了，堇莲重新坐回奶池里，思索安排，明慧则看得满脸赞叹，转头道：
“师尊就是师尊，这瞎扯皮的功夫…真够我学的！能在师尊门下修行，实乃此生之幸！”
堇莲扫了他一眼，只叹道：
“如今提起魏王，如明孟一般的摩诃，一个个是满心暂避锋芒…可见广蝉之死，实在将他们吓得魂飞魄散了！”
提起这事情，明慧也哑然无语。
“广蝉是那位大人明明白白要保的人…死的却这样干脆，简直是当着天下打祂的脸…都说是戚览堰心思溃散，轻易交出了半个江北…却忘了遮卢这些人的踌躇不前…没有一个不是怕的！”
堇莲当年大叫倒霉，如今却变脸如翻书，满面庆幸道：
“如今想来，你我才得了大机缘…如果没有大人赏识，今日死的就是你师兄！躲在庙里惶恐不安的…就是你我了！”

============================================================
第1143章 品雨
============================================================

明慧大拍了马屁，把师尊给抚顺了，从主殿下来，想了又想，拍了拍脑袋，一步跨出，便到了光华灿烂的释土。
善乐道释土全称为【十二界大悲善妙法相应土】，由自家祖师【大悲善乐莲世相】所证，证在大羊山下，成就七相之一。
古释是不转世修行的，身寿尽了，便是‘证毕归空’，更不以释土纳人，只修证己身，证的是【金地】，当时也叫作【应身】，有大有小，不如今日阶级分明。
而随着苏悉空、释迦理为今释立下道统，这才彻底有了释土的概念，这时的释土指的是众法相所在的【栴檀林】。
后来七相愈广，有了新释土的分别，这时也不宜再叫金地了，便称之为诸【应土】，而【栴檀林】乃是法相真身所在，为唯一【真土】。
【大悲善乐莲世相】是最早挂道入释的一批法相，地位崇高，这释土清静平和，飘飘立于无穷之巅，遍地黄金，无尽绫罗，彩水涟涟，莲华绽放，个个面上喜乐，无饮食之忧，只端坐在其中，相互交谈经义，怡然自得。
他们已经越过了现世的种种苦楚，功成行满。
自家师尊从来不喜欢呆在这里，都是大师兄【明臧】管理此地，明慧迈步而入，两旁皆向他合手，他则点头回应，到了重重金阶帘幕、法密玄妙遮灯之后，便见着一和尚。
这和尚身材高瘦，双手合十，正对烛诵经，见他进来，抬眉道：
“小师弟。”
明慧沉了色，问道：
“【伏念天涯端】…那头…如何了？”
七相有归化灵兽、增广释土之责，各有各的灵山，最有名的就是慈悲道的【大赐铜彩寺】、大慕法界的【无垠妙虚洞】，还有些已经败落，如忿怒【戴角披毛殿】、空无【莫妄玄机庙】…
善乐道的【伏念天涯端】位于西海极西之地，弱水之渊旁，灵山上的乃是【凤麟】之后，府水诸妖！
可听他这么一提，大师兄明臧面色平静，口中叹道：
“还是有动静，溟山给释土来了好几次信，说山上的仪盘颤动，有渌水之征。”
一听这话，明慧的面色难堪了，答道：
“果真如此？”
师兄点头，叹道：
“会不会…是算凤麟的旧账？”
明慧只觉得牙酸，摇头低声道：
“当年那位【凤麟】，也算厉害，只是困于府水不全，竟然和东方填业联起手来，一个愿主山川河流，一个欲辟湖泽府水…最后天地动摇，为人所伏，一同折在梁帝、魔君手里…”
“虽然当时龙属与梁帝还未分道扬镳，可东方填业也好，凤麟也罢，事情算罢了，岂有再来计较的道理！真要计较，也等不到今天！”
“自大梁立国之后，溟山地位一落千丈，本没什么好说的，有我道的威名震慑，也没几个敢起心思。”
“我只怕…是那迟步梓！”
明臧面色微变：
“何以见得？”
“这样一位修士…还是能在弱水之渊…溟山之上来去自如的大修士…天下有几个？既然仪盘有数，不是府水是渌水，还能是谁！只能是他了！”
明慧的少年之身走了两步，忿道：
“这家伙身上有鬼！几次折腾大赐铜彩寺，试探不止，现在大羊山派的人在那里重重把守，准备将他抓个正着，他又不动了……师尊说这碧眼鬼投了龙属，那便不奇怪了！”
大师兄沉沉一叹，越发忧虑起来，道：
“这人神出鬼没，一身渌水道行极为可怕，已是卫悬因一级的人物，连我也不是他的对手，要对付他…只能靠师尊了！”
明慧面色微变，焦虑起身，踱了几步，答道：
“这事情实在麻烦，只要他不曾神通圆满，师尊压制他是绰绰有余，可如今师尊法身未成，可不宜轻动…”
他神色多了几分焦虑，答道：
“我是这样考虑的，既然他行踪隐约，不曾出手，总是要求取些什么——哪怕是灵兽的性命，都是能谈的…”
此言一出，明臧面色立刻不好看了，答道：
“原是要同他谋划到一块了？”
明慧道了句得罪，咬牙道：
“师兄，师尊的术法你也是知道的，如今【释耻】已成，正是修【恶怖】的时候，溟山与他有大缘法，若是同他说清了，必然要前去折腾，这可不是好时机，还望着师兄以大事为重！”
明臧沉默片刻，答道：
“你继续说。”
明慧低眉道：
“我先时借了个外出的借口，打算过去与他谈一谈，可眼下师尊把事情指派给了明孟师兄，那只能他去，大师兄执掌诸事…等他到了东海，盼着临时吩咐一句，去与迟步梓见一面！”
明臧沉默许久，终于松了口气，答道：
“我看…他指不准还是奔着师尊来的！”
……
细雨绵绵。
群礁上紫气纷纷，细雨绵绵，一众修士起落，在重重迭迭宫阙中忙碌着，天色渐渐暗了，来往的驾着清光的飞舟也少了，一切浸润在细雨和夜色之中。
最高处的阁楼极为静谧，淡紫色的光幕游走盘旋，色彩淡薄，澄澈的雨水在阶上流荡，很快被靴子踏开了。
此人身材适中，道衣飘飘，五官端正，眉眼略带着笑意，额心的天光一点，倒显得潇洒。
白金色道衣的真人在阶前踏了，便见着女子正坐在檐下，似乎在观雨，骤然见了他，将手中长颈玉壶一放，道：
“正正好九十天，还是一场雨。”
况雨着了浅苍色的玄裳，腰间系了白细绸带，另一处挂着三两玄饰，青丝柔柔绾了，用玉钗简单地一别，与平日里简单束发模样颇为不同，竟然显得柔和了。
她的身材在女修中算高，虽然年纪轻，站在一块比汀兰还要高一头，打扮也是明朗利落，可实际上她五官偏柔和，青丝这般一绾，反而显得更惊艳了。
李曦明默默移了目光，答道：
“新雨群礁十天有九天都是雨，哪日停了才是怪事，雨有雨的滋味，细声潺潺，帘帏飒飒。”
“嘿嘿。”
不知怎地，她一时笑起来，起身领他进去，答道：
“我还怕这地界不如天光灿烂的庭州讨喜，昨日起了一卜，算了三次，想得一日晴。”
区区气候，一个念头的事情，哪里用得着紫府算三次，无非是在思考要不要散了雨，李曦明失笑，又对上她的目光，微微侧脸道：
“倒是叫你折腾了。”
明明自个也有几分乱，见他侧脸，这女子反而暗暗胜利地笑，白嫩的面上一下明朗，蓝紫色的眼中有几分调笑的味道了，道：
“曦明道友，这【阴阳交炼姹合法】是秘传，是步步为营的正统法，可不简单，你可修明白了？”
李曦明咬牙：
“修不明白，我这『明阳』不是白成了？”
况雨本就心虚，受他这么一将，两颊刷地有了红晕，道：
“倒要请教一二。”
况雨虽为神通，却自小在衡祝修行，深居简出，成就紫府后也没什么男女经验，如何斗得过李曦明？这真人微微一笑，道：
“阴阳交，则水火合，先在调气，其气氤氲，渐得其牝…”
他正坐石凳上，牵住女子的手，只觉得手中温润，况雨却一时僵直，睁着眼，呆呆地望着他，眼前的男人目光温和，笑道：
“气入三玄之府，贯通上下，撷取水火相济之妙，剪得阴阳交聘之光，于是上升正阳，下沉偏阴…”
况雨一踉跄，已经到了他跟前，猝不及防间，男人另一只手已经扶上了腰部，让她一阵慌乱，檀口轻启，又迅速的咬牙了，转头不去看。
李曦明却清晰地感知到女子纤细的腰肢，在短暂的紧张后竟然柔软下来，只手可握，这下轮到他眼中升起调笑之意，道：
“口齿生津，百骸启藏，牵动神妙，阴者明明如月，阳者皓皓升光，短六百八十夜，长一千八百晨，于是有所得，渐过其槛，曰畅。”
腰肢上的手柔和地向前推，牵着纤手的则向前，况雨一下跌进他怀里，正正靠在他的胸膛上，撞散了钗子，她短短地喘气，道：
“你…”
李曦明怀抱女子，握着纤手的手却反客为主，将她的腕往自己胸腹上一搭，迅速松了手，托住她的下巴，让她抬起头来。
那张俏脸霎时呈现在他眼前，近得不能再近，优美的颈部曲线，紧紧抿着的双唇，白嫩带着粉的无瑕脸颊，乃至于微垂的睫毛下她慌乱的、蓝紫色的眼睛。
他猜得果然不错，那双眼睛圆润可爱，轻轻眨动之下的慌乱和恼羞成怒更添色彩。
一股极淡的、微凉香气隐约在鼻端。
这女子使不着力，却倔着不开口，只扭头去躲他的手，却发觉男人正了色，微微启唇，传来低低的声音：
“凝神静气！”
身为紫府，抱元守一的功夫是极强的，况雨立刻正视了他，那双眼中迅速澄满了专注与宁静，两人静静的对峙着，一呼一吸之间越发同频。
【阴阳交炼姹合法】！
李曦明身后立刻散发出淡淡的辉光，滚滚的飞烟隐约笼罩，女子的腰肢更软了，身后则浮现出淡灰色的幻彩，交相辉映。
她轻轻的呼吸喷在面上，随着功法渐渐运转，李曦明只觉得那股清香气越发清晰了。
这气味清凉，极为淡雅，如庭外秋雨，有些飒飒的凉，这股凉过了才有香，仿佛极远的雪雨里打落的白杏，虽然淡，却很清晰，
随着她的短短喘气，忽而有了忽远忽近的错觉，如同那清冽的酒液，聚在碗里方有了生生嫩红。
他沉醉其中，久久不语，不知过了多久，怀中的女子突然扭动起来，蹭在他胸膛的手轻轻敲了敲。
李曦明沉入其中，早已忘我，过了几息，况雨略有些急了，一扭头，滑嫩的下巴终于挣开他的手。
这一挣如同鸿钟大吕，在耳边敲响，李曦明这才骤然醒悟，眼前的白色杏花重新化为眼前的娇美女子，心中浮现出一点疑惑，却发觉况雨已经软倒在他怀里，侧着头躺着，虚弱地喘着气。
这女子似乎已经背过气去，满脸香汗，眸子里一片晶莹，泪水涟涟，浑身上下没有一点力气，软塌塌地赖在他怀里。
他面色一窘，连忙将手穿过她肋下，撑在她背上，另一只手穿过青丝，扶住螓首，道：
“况雨道友？”
况雨眨了眨眼，淌了两行泪，两颊粉红，连着喘了好几口气，这才气道：
“你好贪心，要把我吸干了不成！”
这【阴阳交炼姹合法】第一境乃是呼吸感应术，在于阴阳均气，你呼我吸，你吸我呼，从而调配阴阳，神通互补…李曦明一身『明阳』神通，本就大盛夺阴，又一时忘我，短时间内一口气将况雨续的气给吸罢了，差点叫她破功！
况雨一时仍不能起身，倒在他怀里，他只连连告罪，急匆匆将玉壶拿过来，满了一杯，递到况雨手里头，道：
“歆雨一身清气，实在馥郁…”
这女子只一侧脸，那两滴泪滑落下去，化为一点清光，面上的异样已经消失了，重新恢复为白嫩明朗，干干净净的模样，眼中有一分幽怨，躲了他的茶起身，道：
“叫你品了三日，倒是我的错了。”
李曦明这才发现方才的一切不过弹指间，可实际上已经过了三日，只觉得神清气爽，法力浑一，连忙道：
“我的错，我的错，明阳未免烈了些…”
可他眼中仍有几分笑意，故作姿态，摇头道：
“这方才是第一重呼吸交畅的法门，妙灵不渡，玄媾未接…等到那…”
况雨本就是心思极明的女子，一眼就瞧出他又在逗自己，倔着不露恼，连忙打断他，佯怒道：
“好哇，一向说这昭景真人稳重，原来这样贫嘴，都说是交畅，你故意品我，谁受得住？”
“既然如此…”
不曾想的手中一热，眼前男人又牵过纤手来，腰肢入手，况雨抿了唇，复又落到他手里，男子低眉瞧她，温声笑道：
“这厢你品回去好了。”

============================================================
第1144章 法门
============================================================

灵气沉浮，赤光内敛。
紫金色大殿中色彩缤纷，端坐在上首的青年双掌间的红色渐渐淡去，随着腰间的玉符一热，他缓缓睁开双眼，大殿中光彩一闪，诸气皆沉。
‘有了丹药，修行快上许多，可能不能跟往时比，『赤断镞』…倒是成了水磨功夫了。’
李周巍的修行速度实在恐怖，他口中的【水磨功夫】，放在别家身上当真是一日千里…他却仍有些遗憾，却发觉外头有人叩门，只随口道:
“进来罢。”
便听着殿门缓缓打开，李绛宗急切上来，道：
“见过王上！”
李周巍随意摆手，问道：
“把小叔祖送回去了？”
李绛宗一点头，答道：
“禀王上，前后祭拜先祖，见过诸脉老人，便花了三月有余，又要挑选合适的孩子过继，毕竟关乎后嗣，长辈挑的很认真，处处考察，又花了两月，后来老大人盛意留他，小叔祖执拗不过…便又留了两月…”
“是五月前走的，大王闭关一年有余了。”
李绛梁夫妻自然是早早走了，李周巍也顺势见了李渊钦一面，只是紫府的时间弹指即过，回来一闭关就是一年功夫，便问道：
“挑了哪个孩子回去？”
李绛宗答道：
“老大人本来让他在遂语辈挑，可年纪都大了，他都不喜欢，只好往下再过了一辈，抱了一对娃娃，本是不合规矩的，可他愿意回来，老人家已经极开心，只能随着他去了。”
“两人是青元辈的长子与次子，连名字都是自己取的，一个叫李青功，一个叫李青铎。”
“一对？”
李绛宗道：
“是一对，老大人见不得宗祠香火继续外流，思虑着总要有一个人在湖上给项平公点香火，两个都磕头，认他作祖宗，一个留在湖上，一个送去南边。”
“这法子好。”
李周巍赞了一声，心中更多的是平静，李绛宗则跪倒，恭声道：
“惊扰大王，却并非此事…三哥带着两位王裔回来了…是满了岁数，可以修行，特地回来见大王的，老大人也赞同过，都在大殿中等着大王！”
“绛夏？”
李周巍的神色波动一瞬，道：
“是该见一见。”
李绛宗顿时大喜，正要开口，眼前却泛起一阵红光，色彩穿梭，交织着一下亮起来，眼前的李周巍竟然已经坐在了一尊金座之上，那张威严的面孔一下被左右天光照亮，金眸灿灿。
耳边则传来恭敬齐声：
“见过魏王！”
他跟着拜下去，环顾四周，竟然已经到了洲间金殿之上！
‘魏王的神通…愈发高绝了！’
他默默退至一旁，整座金殿霎时安静，李周巍放眼望去，发觉李遂宁正立在李玄宣侧边，面上没有什么焦虑之色，目光这才扫过李绛夏，很快落在身后面色惶恐不安的女人身上。
一对儿女正牵在她手里。
“父亲！”
李绛夏上前一步，将爱妾与儿女领上前。
这位紫金殿持玄显然极不适应被打落的感受，面色有些苍白，掉落回筑基的修为让他有种生死随时操人之手的危险感受，微微喘着气。
李周巍望向两个孩子，倒是有了笑，抬眉道：
“上前来，我看看。”
邹氏出身小门小户，面对雄霸庭州的李氏也好，见帝不跪的魏王也罢，心中无不溢满了恐惧，只跪下来，满面冷汗，催着两个孩子上前去。
李遂处盯着大父的金色眼睛，反而没什么畏惧，三两下跨过了台阶，恭敬地拜了，道：
“见过大父！”
李周巍站起身来，弯下腰仔细地看了他一眼，叹起来，笑道：
“倒是像你父亲！”
此言一出，李绛夏的面上多了几分复杂，将女儿牵起来，一同到了跟前，道：
“父亲，这是雉儿。”
李周巍转去看她，逗弄了几句，这女娃面色仍煞白，不敢看他，捏着袖子。
李遂宁站在下方，含笑看着三伯的一双儿女，心中略有伤感。
第二世时一众李家人都在北方，隔着万里之遥，李遂宁并不清楚几个叔伯是何等下场，可第一世时清清楚楚…李遂处是战死北方的。
而李绛夏最喜爱的心头宝雉儿，嫁给了林氏的林裁姻，一年之后有消息传回来，说是修行出了异样，重伤不愈而死，又过了一年，林裁姻便因讥言获罪，被打入牢里去了，若不是有林沉胜保着…性命同样保不住！
‘我堂堂魏裔，正统法门…修行异样…’
他低眉不语，遂见真人笑道：
“修的什么法门？”
李绛夏一行礼，答道：
“遂处修行的是『离火』，这次是来家里请道统的，至于雉儿…儿子正巧得来一气，欲使她修行一道『逍金』『望商锋』，是当年一位故友留给晚辈的。”
“你心里有数即可。”
这事情只须李周巍点头，不须他操心，魏王笑了两声，去看底下的老人：
“老大人，可拜过先祖了？”
李玄宣沉沉点头，叹了口气。
李周巍却听出李玄宣的意思，显然是没有得到眷顾，便在袖口微微一摸，取出一对小剑来，色彩金灿灿，长不过小臂，他对着这两把剑轻轻一吹，便有细密的光点落下，通体内敛，魏王笑道：
“你们绛宗叔在炼器一道上颇有些造诣，曾打了这一对金剑为我庆寿，今日转赠，作个见面礼。”
李绛夏笑而不语，邹氏则感激涕零，仿佛劫后余生，拉着两个孩子连连道谢，退到了殿间，李绛夏一句话也没有多说，低眉道：
“儿子奔赴北边驻守，如今已经误了时辰，父亲安好，儿子即刻启程了。”
李周巍点头，目送一家子出去，负在背后的手转到了胸前，便道：
“都散了吧。”
“是！”
一众人一同退了，很快只剩下李玄宣与搀扶着他的李遂宁，老人见李周巍微微点头，便也跟着下去，到了殿门前，似乎有些犹豫，侧了侧脸，见着李遂宁送他到了门前，一言不发地止步，便放心下去了。
大殿中霎时寂静下来，阵法运转，隔绝内外，李遂宁在跟前拜了，道：
“晚辈有事相禀，扰乱王上修行…”
不错…在李绛宗求见之前，是李遂宁唤醒的李周巍！
如今除了李曦明、李玄宣几人，也唯有他能够越级上拜，能直达此处，打断李周巍修行！
他手中的玉佩能随时与李周巍联系，直接捏碎甚至能瞬间将这位魏王请到自己洞府里来！只是他举止一向恭敬，不敢在自己洞府里催动玉符，而是在殿外拜了，等候觐见。
他拜倒在地，单刀直入，恭声道：
“晚辈有一法门献上！”
李周巍笑起来，颇有些期待地道：
“哦？”
便见李遂宁抬起手来，将双掌之间的白色玉简献上，李周巍接过，灵识一扫，面色骤然变了。
【收梁匿玄感召法】。
此法是以一道灵器的神妙为根基，拟照『库金』、『保木』之法，两相调和，汲取天地之异气，感召变化，从而夺取玄机，收纳灵萃！由于是基于灵器神妙，更多的像是一简单法门，而非术法！
所谓的天地之异气，便是搬山覆海倒悬之气、地脉火脉泄露之气、奇玄异地汇聚之气…如东海某一处的离火地脉、镇涛府之下的煞湖、【大元光隐山】受『宣土』之时的离晰之煞…
虽然条件苛刻，可通过此法受束，可以将之转化为资粮，如果收束的灵机足够好，甚至可以凝聚出紫府灵资。
最为重要的是——这些东西包括部分五德异象！
‘这是法门的出发点，哪里是为了什么灵资！’
李周巍心中一震，第一时间浮现出四个字：
‘突破紫府！’
‘遮掩绛迁的紫府异象！’
李绛迁的事情他看得极重，甚至更重于自己眼下可有可无的修行，而李周巍早早就想过遮蔽此异象！
‘藏作底牌是其一，其二…是减少怀疑！’
从李曦明到他李周巍，突破的时间都少得可怕，他有命数加身，还好解释，绛迁勉强可以糊弄过去，可等到阙宛的先后突破，有人连起来一看，个个都是卡在十余年这个节点，必然引来怀疑！
李曦明将李阙宛送去孔雀海…便有一定的考量在内。
掩盖的法门并非没有，他暗自去过日月同辉天地，大抵有两种，一种是高深术法，不但昂贵，也极难学成，无论时间还是资源上，都是极大的浪费，另一类虽然简单一些，要求却苛刻，须『上巫』『勿查我』、『牝水』『谿谷会』等神通，明阳修士是做不得的。
他就此事与大黎山沟通过，青谕遣却得了【天司布序神卷】，急忙闭了关，至今未出，李周巍甚至打听过其中的法门，想过借助杨氏。
可他思虑良久，并未动作。
‘第一点，湖上有【青诣元心仪】阴司的人是不好来湖上的，更不愿意他们来湖上，而更重要的一点是…如果是用法门，需要一人时时刻刻掐着，阁中的术法也好，遂宁的【收梁匿玄感召法】也罢，都要人来时刻施法…’
‘这同样极有嫌疑，这个时间，正常的紫府修士绝不会采用法门，因为时间绰绰有余！’
他只好罢休，可如今这份【收梁匿玄感召法】解了燃眉之急，给他的震撼却远不止如此！
‘【收梁匿玄感召法】要采用具有收纳神妙的『保木』灵器…只有一大半的五德能收，火德中与『保木』不和的只有主病痛的『并火』与主肃正木气的『灴火』…这是什么意思？’
‘直指【天养瓮】与绛迁，说量身定制也不为过了！’
上首的神通沉默，李遂宁低眉不语，心中却同样打鼓。
这【收梁匿玄感召法】是如何来的？
乃是一篇上古之术由李阙宛、远变真人合力所改！对应的就是【天养瓮】，前世正好交到他手里，由他这位在洞天之中闲着的半个神通时时刻刻掐着，隐藏那位小叔李绛淳的突破异象！
而第二世的李绛迁可是没什么遮蔽，明明白白暴露出来的！
他略有心虚地低着头，李周巍果然没有询问他手中如何多出来这样一本术法，反而仔细端详了，两眼发亮，道：
“你这东西可解了我心头难题！”
一说这话，李遂宁也活络开了，满心思虑，连忙道：
“晚辈想得也是！只要大伯能悄无声息地出关，以他的本事，拿上【重火两明仪】和【赤金百转枪】，必然对南北局势大有裨益！”
‘小子还知道【重火两明仪】…’
李周巍难得笑了两声，提醒道：
“那什么【赤金百转枪】…应还没有到手。”
“噢…”
李遂宁一时语塞，尴尬一笑。
毕竟他自己不是紫府，成就洞天之时也晚了，只知道【重火两明仪】和【赤金百转枪】这两样成名兵器很早就在李绛迁手中…
可他正努力着想些话缓解尴尬，眼前人金眸一转，直勾勾地盯着他，挑眉一笑，传来让李遂宁霎时悚然的声音：
“你竟然连他何时出关都猜得准？”
李遂宁不曾想他一瞬把自己的小心思看透，张了张口，没能说出话来。
他得了第二世的玄机，在洞府中除了研究那洞天玄韬配比，便是把这功法给撰写出来，可就拿在手里，迟迟不曾交给李周巍，也亦有他的考量！
‘异象一事乃是升阳上举，天地感召，等到有了苗头再来阻止，一切都晚的不能再晚了，故而所有能够隐藏意象的术法都需要时时刻刻掐着，【收梁匿玄感召法】也不例外，应神通之事难！’
故而李遂宁并不提前将此术给出，让李周巍浪费时间——别人不知道李绛迁什么时候出关，他可是知道的！
他一时哑然，李周巍却得了确切消息，心情大好，手中亮出那刻着木质竖纹的【天养瓮】来，不过片刻，神妙如瀑布般滚滚而动，倾泻而下，听着魏王笑道：
“还有几时？”
李遂宁可是为李周巍熟悉法门留过时间的，如今看他顷刻上手，心中暗暗大赞，口中则笑道：
“三日！”
感谢
书友20240505202354471
家族修仙开局成为镇族仙器
浪翻青云
风间澈zzz
我心向光明
茫茫大萝中唯我独仙觉
江楠书生
书redo
残影花火
陈妾的黄上
打赏盟主

============================================================
第1145章 昶离
============================================================

『离火』，执火之正位，不竭不盈，在天炳灵交光，在地重火藏明，为次显属、为真火柱，为焚金煮海之光热，为吞角济坎之正本。
仙基冲越十二重楼，无边幻想辄渡，关山一片明亮，一片又一片的赤光消散，金眸绛衣的青年合在胸前的双手放下，幻想之中的满天仙佛连带着重重金锁之下的男子一同不见，一切只余下空洞。
一对沉沉的金眸瞬时睁开，幻想之中冰冷且果决、稳定如万古寒冰的情绪直到此刻才消散，虚室之中的幽暗开始褪去。
“嘭！”
两点金红的灯火闪动，沉蒙的玄室之中弥漫着无尽的杏红，李绛迁睁开的双眼缓缓扫视，一向灿烂的金色之中隐约有赤红浮显，他只是这样在无尽的离火之中站定了，嘴角勾起一抹笑容。
‘紫府成就！’
可他并未动弹，而是缓缓闭起双眼来，似乎压制着什么灼热的东西，心肺间隐约有一片刺痛，让他退出一步，深深吸了口气：
“噗！”
那一刹那，从他唇齿之间迸射出一片杏红色的光晕，升而复降，盘旋不止，片片火焰纷飞，如同梧桐之叶，飒飒滚落！
他一手扶住心肺，另一只手抬起来，两指一并，从这杏红色的光晕中捉了点什么，五指紧握，直起身来，笑着摊开手。
一股杏黄色的火焰在他掌心中跳动着，不过指甲大小，光彩极亮，微弱的神妙从中涌现，与他的性命相互感应，顷刻之间如同山洪决堤，迸发出无限金红！
《天离日昃经》曰:“伏藏心火，日昃南明，以南面治天下。”
‘性命感应之火…同为紫府！’
那一双金中泛红的眼睛在朦胧的离火中扫动，微微抬了眉，很快察觉出不对来。
滚滚的离火在他突破的这一刹那达到了巅峰，却完全不像是紫府突破的架势，整座洞府中的离火还在以一种极快的速度衰落下去，肉眼可见的褪去颜色！
仅仅是一个呼吸间，黑暗已经重新笼罩，如同潮水褪去，显露出被离火侵蚀得支离破碎的法灯，金眸绛衣的男子眼中浮现出几分思虑之色下来，那双眼睛盯住紧闭的玄门。
“轰隆！”
被穿流而出的离火侵蚀的千疮百孔，门扉轰然破碎，显露出外头的景象。
殿外之人容貌威武，威势可怖，墨袍上的金纹张牙舞爪，浅紫色的羽氅绽放着金色玄纹，浑然一体，腰间的王钺倒悬，麒麟跃动，手中正端着一道木纹玄瓮，已经稀薄的离火之光仍在源源不断地涌入其中，无路可逃。
一双沉郁的金眸从暗中照来，父亲的目光落在他身上。
‘紫府中期！！’
眼前之人明明没有释放任何神通，却有一股致命的危险感扑面而来，李绛迁有一刹那的恍惚，那股心悸感过后，便是浓浓的震撼：
‘三神通了？！这才多久！’
李周巍给他的震撼太大，他愣了一愣才注意到另一侧的中年男子，身披白金色道袍，眉心点金，颇有几分逍遥自在之感，面上的笑容亲切，定定地看着他。
这青年下一瞬便是满面笑容，一抖衣袍，三两步到了跟前，单膝拜了，声音铿锵有力：
“孩儿幸不辱命！成就神通！”
他听见父亲笑了一声，似乎心情不错，声音沉厚却愉快：
“恭喜了！”
这一句恭喜将多年不见的生疏打散了，李绛迁脸上浮现出笑容，他思绪敏捷，早已经想通了，道：
“劳烦两位真人守候…替晚辈掩盖气机！”
李曦明得了消息，前脚才赶回，相较于李周巍的内敛，他面上的喜悦不加掩饰，温声道：
“起来说话罢。”
这新晋真人起了身，眉宇间颇有些意气风发，道：
“晚辈成就『大离书』，心火伏藏，性命感应，得出一火！”
“哦？”
李周巍挑了眉，便见李绛迁一摊手心，便有一股杏黄色的火焰汹涌而出，古朴沉厚，边缘有琥珀般的离火光晕，色彩炯炯：
“紫府灵火【南明心火】！”
“咦？”
便见李周巍目光一动，盯着这火焰看了看，伸出手来，轻轻一拈，捏出灵焰。
这火焰在李绛迁手里乖乖巧巧，到了李周巍手中却汹涌暴涨，躁动不安，弥漫着毁灭的气息，可青年掌中的鳞片纹路微微一闪，便将这火焰掐灭了，只在皮肤上留下一点点泛白的痕迹。
李绛迁是最知道自己的这份离火有多大威力的，看得眼皮直跳，李周巍则赞道：
“竟然有一分太阳威能，不错。”
李曦明可是用火的行家！目光敏锐，一眼看出此火非同寻常，赞许地点点头：
“不愧是六品功法！天生就有一道紫府灵火相随，哪怕没有其他神妙，也够在一神通之中站稳脚跟了！”
“正是！”
李绛迁虽然已经成就紫府，态度却没有半点变化，微微低眉，恭恭敬敬地道：
“禀真人，此火源自术神通『大离书』，【大】者泰也，广袤无垠，意指第一显，【离】为正性之本，离火之基，而此【书】非彼书，为著记也，意为以广袤之显，离性之正，为我道法注记！”
“正是因此，这『大离书』神通也叫作『望日述』！只是《天离日昃经》偏重正性，勤修离火，故而取前者为名。”
李绛迁顿了顿，道：
“离在心，此火受性命感应而出，故曰【心火】，威能不小，有焚化之能，有一分太阳荡魔之威，又受我性命感应，多了一分明阳之妙！”
离火能感应性命，李周巍早已知晓，李曦明听着却皱了皱眉，低声道：
“你当年突破筑基，便言此术有上接第一显之妙，以为不过是小神妙，不曾想成就神通后更明显了，常言离火与明阳相亲，却不曾想与太阳…亦有几分联系。”
李周巍摇摇头，道：
“【第一显】不是白叫的，哪个火德不向太阳？桀骜如并火也有一系太阳相关的灵火，更遑论离火！”
李绛迁若有所思地点头，继续道：
“除去此火，最有神妙的…便是【心府】。”
李周巍抬眉看来，便见着绛袍青年一笑，胸膛间火焰涌动，皮肉如水波流荡，亮一片赤红，便见着心肺不见，一小小府邸位在空腔中，前后错落，白砖红瓦，玄光辉煌。
“寻常修士纳火，无非在巨阙、气海之间，少些厉害的，用在升阳，可神通已将我五脏六腑化了，唯有一【心府】纳火。”
“【心府】可以直接服用离火灵物与灵木，效果极好，亦可以收纳灵器，将之困住…可远不如『谒天门』，以困扰灵器为主，却也是不错的手段了。”
“而在【心府】中的火焰，经过多年养育，便越发亲近，两相调和，更易掌控…更可以采一些相近的火焰，合于一府之中揉炼…”
他面上多了一分苦涩，只道：
“可这…终究是比不上太叔公的【谷风引火】。”
李绛迁这么一提，李曦明只笑，道：
“你可用不着点我，我眼看着就要羡慕你了！”
李绛迁一听这话，已经察觉出什么，怦然心动，口中继续道：
“正是有日光加持，『大离书』以离光见长，《天离日昃经》称作【吞服焰火，折采离光】，【心府】也是可以炼离光的！”
“除去这几道，『大离书』在行走之上也有极大效用，无论是现世穿行，还是太虚行走，都有增益，如果能修行一些太虚行走法，必然能在太虚之中来去自如！”
“其余一些离火常随、吞木焚金的小神妙，不足为道。”
李曦明修行过【大离白熙光】，早就端详起他这神通的心府来了，越看越觉得眼熟，眼下听了他这么一说，霎时间看出些端倪来，叹道：
“难怪【大离白熙光】与《天离日昃经》配作一套，原来是相辅相成…”
李周巍听了这一阵，则遗憾道：
“若使叔公修行《天离日昃经》，今日之神通，必然不下是楼营阁、慕容颜之辈！”
这白金色道袍的男子却没有什么遗憾之色，反而笑道：
“真修行了《天离日昃经》，没有离火灵物，我兴许还登不得神通！”
他转去看李绛迁，悠悠一叹，道：
“你今日也登神通了，家中也大喘口气！”
李周巍则一招手，从太虚中接住一物。
此物浑圆似金丹，有无数金丝环绕，灵火雀跃，交织盘旋，幻彩参差，上下涌现的离光如同一缕缕细密的金纹，分外诱人。
离火灵宝【重火两明仪】！
此物悬置多年，用于辅助李绛迁突破，如今神通功成，终于不用困于此处！
李绛迁扫了这一眼，双眼发亮，可这整个江南都算得上重宝的离火灵宝在李周巍眼中似乎也只是寻常之物，随手一掷，将【重火两明仪】丢进李绛迁怀里，笑道：
“既然成神通了，便取去用！”
李绛迁其实得过李曦明的允诺，当时是感激涕零，声泪俱下，可他更明白自己父亲可不吃这一套，眼下喜不自胜，嘿嘿一笑，毫不客气地收在怀里，赞道：
“父亲明睿，大恩…”
“行了！自家人客气什么。”
李周巍笑了一声，把他的话挡了，正色道：
“【重火两明仪】也好，【大离白熙光】也罢，都需要一离火填充，可你的【南明心火】难得，大材小用…你太叔公早安排好了，到时应有一离火可用。”
李绛迁双眼越发明亮，暗暗欣喜，转去看李曦明，恭敬一礼，摇头道：
“晚辈有这一离火就够用了，太叔公命神通在身，手持诸灵火，配合之下大有质变…况且灵火贵重至此…”
李曦明微微摇头，道：
“你却用不着客气，我虽然有调和诸火的本事，如今取了这三道火焰，不敢再加了！一个明阳修士，不见什么卓绝道行，也没有什么天命神通，在短短的百年修行生涯中调和三道火焰，已经是骇人听闻，继续拿着灵火来者不拒，岂不是摆明着有问题？”
李绛迁这才点头，连连道谢，李周巍并未出言干预，听了这一阵，交给他一枚玉简，指了指手中的【天养瓮】：
“这【天养瓮】配合着【收梁匿玄感召法】，收了你的异象，收在神妙之中，却还没来得及化解，正好是你自己修行的异象，花些时间炼化了。”
他面上多了一分笑容，道：
“紫府突破，足以改变一地之灵脉，这样浩大的意象通通被收入其中，可花了本王海量的法力，纵然有大半损失，倘若炼化得当，一二份离火灵资是必然的。”
这位魏王的金眸微动，扫了一眼他，饶有趣味地道：
“你心心念念的东西，也在里头了！”
李绛迁虽然有所预料，可此刻仍有些难以置信，将灵宝接过来，灵识勾连，那灵宝深处灼灼的『正木』神通照入双眼！
赫然是紫府妖物！
他心中一震，又惊又喜：
“青箓……竟然就这样成了！”
他眼中的意外与激动做不得假，只深深吸了一口气，望了眼父亲，又去看李曦明，并不多说，而是斟酌道：
“晚辈蒙受大恩…不再多言，如若能速速成就神通，必然对南北大有帮助……只是…”
李周巍明白他的意思，道：
“这事情不急，你不过十年突破已经够骇人听闻，岂能一口气把神通炼成了？好在成就神通已经能引导箓气，你受青箓，修为却不急着提。”
李周巍当年就留了青箓敕下的精华不曾动用，李绛迁本在踌躇，这话听得他眼前一亮，颇为满意，连连点头。
李曦明则与李周巍对视一眼，道：
“你既然成了神通，有些法门也该教你…”
他笑了笑，兴趣盎然地道：
“不过…你应有个道号才是”
这一句话还真叫李绛迁沉默思量起来了，他斟酌再三，那双金色招子动了动，笑道：
“太叔公昭明天色，父王如日方升，晚辈修持离火，侍奉左右，唯愿明阳再显，不见落时…”
“日长为昶，不如就号【昶离】！”

============================================================
第1147章 往生泉水
============================================================

‘昶离。’
李曦明听着含笑点了头，李周巍却转过身，摇了摇头，道：
“你既然定了，就叫昶离罢…我家以宗族为主，又不像金羽一般有两道道轨，既然有字辈，就不必兴什么道号辈分了，到时反而乱了规矩。”
李绛迁微微一笑，道：
“只是几个弟弟，皆有紫府之资，兄弟之间若是能同齐，也少些生疏…”
一听他们几个兄弟里的事情，李曦明只侧过脸去，假装没听见，李周巍则扫了他一眼，道：
“既然持玄了，那是杨氏的事情，我们不去插手。”
李绛迁一听这话，颇为自然地合了手，道：
“晚辈记下了。”
于是入了座，李曦明先往他怀里塞了玉简，让他细读，李绛迁一一记下了，不需长辈嘱咐，便一掌将这玉简拍碎，李曦明这才点头，细细同他说起这些年事来。
李绛迁捧杯听了一阵，听着长辈轻描淡写说了什么五世摩诃被李周巍一钺打得神形俱灭，忍不住咽了口茶，道：
“既然广蝉是【大慕法界】大人物的心头宝，这事情岂能了结——利益上是不必跟我们家争了，也退出了北方的联军，可这群和尚最讲因果，这些大人物的失手更有重要意义…反而最要提防。”
李周巍并不意外，李曦明倒是思量起来，沉沉点头，道：
“你这话不错…”
殿中一时静默，李绛迁有心见一见心心念念许久的【日月同辉天地】，可两位真人没有动弹，他便默默等着。
李周巍则负手立在大殿之中，缓步而出，到了殿门之外，静静地注视着天际。
李绛迁略有疑虑，李曦明却面色微变，示意他稍安勿躁，一下起身，站在殿前，同样等待着。
天边的落日正迅速坠下，沉入幽暗之处，等到最后一缕红色消散，那两道熟悉的身影却迟迟没有出现，李曦明眼底已经闪过一丝了然，低眉沉思。
这金眸青年耐着性子，又等到了大半夜，这才饶有趣味地笑起来：
“果真看不清绛迁？”
李曦明踌躇一息，道：
“倒也…有意思。”
两人等的不是旁人，正是阴司差遣！
那阴差两人，一位叫张贵，一位叫王隆，专门负责这地界的紫府突破！
阴司之幽冥可怖，无所不查，但凡在江南突破的紫府，没有一个能逃开他们的眼睛，李周巍当年还特地问过鼎矫，这位龙太子提过：
“天下之人都在阴司榜上，如果修行紫府金丹一道，阴司甚至能知道各个人的修为术法！”
而阴司大概率也凭此榜记录紫府，管理求金之事。
“叔公当年突破，张贵、王隆两人来过此地，从行为举止上来看，两个差遣极有可能都是杨家的心腹，透露了两个消息…”
“第一，就是杨天衙——他们是知道将来一定会有一场风波，青池也即将衰落，透露出有一位杨家紫府的目的，就是不让杨李两家之间多出来什么龃龉，以防在后面的变局之中多了什么乱子…”
“第二，就是…并无姓名！”
李绛迁在侧旁静静听着，李曦明则抬眉道：
“你的意思是…大概率榜上也无姓名？”
青年踱了两步，低声道：
“这所谓一榜，连巫箓道、服气养性道都避得开，一定是没有真君的名字的，符种位格极高，杨家那位大人当面都看不出来，记不到你我也算正常…”
“再有一个缘故…可能就是【青诣元心仪】！”
此言一出，李绛迁抬了抬眉，李周巍则沉色道：
“无论是前者也好，后者也罢，或抑是两者相配合，连修武之星都不敢照的庭州，阴司想必也是没有多少掌控力的…既然如此…在天下各地无往不利的阴司，就只能依靠异象来判断有没有人突破！”
李绛迁听了这一阵，沉吟起来，良久道：
“既然如此，也算是好事了，恐怕我离开这湖上半步，阴司便有消息！”
三人一直等到天明，始终不见阴司人物的身影，留下李周巍继续在殿中修行、看护现世，李曦明这才领李绛迁入了天地。
哪怕已经在此地修行多年，李曦明重新踏入此地，仍然为灵机之浓郁感慨，更别说第一次前来此地的李绛迁了，他面色微变，仅仅是一掐指，惊疑道：
“阴阳均平？”
李曦明经历过【玄平中氛】，对此中感受并不深刻，可李绛迁这辈子是第一次体会到阴阳均平，只觉得格外异样，闭目深深吐了口气，再度睁开眼时，已有两道淡红色的光芒闪过。
“太叔公…入了此地，我的离火神通都兴盛柔和了许多…”
“哦？”
李曦明挑了挑眉，见着李绛迁难得双目炯炯地转起来，越过阶梯，一路到了那上寰阁之中，微微抚摸了玉台，身躯一震。
不知过了多久，他才睁开双眼，目中闪过浓厚至极的震撼，久久不语，骤然转头，李曦明正静静地站在身后，目光平静且深沉地望着他。
李绛迁一阵默然，听他笑道：
“我替你看过了，家中已有『大离书』、『九重擭』，其余三道『位从罗』、『折焚尽』、『顺平征』，阁中皆全！”
李绛迁点了点，有些异样：
“『位从罗』、『顺平征』…离火没有什么拨弄局势的名声…竟然有两道命神通！”
李曦明还真未注意到此的关窍，这下思量起来，沉吟道：
“也是…你父亲将【南帝玄擭法】交给我时，曾经提及兑正坎离艮正位一体，你这么一提，『坎水』也是出了名的命神通多…”
李绛迁却听得若有所思，点头应了，不多做疑虑，一路到了阁中，盘膝而坐，取出【收梁匿玄感召法】细细一读，不过一二个时辰，便有了心得，举出【天养瓮】，口衔焰火，微微一吐。
古朴杏黄的【南明心火】蜂拥而来，将那灵宝托举在半空之中，将其中的离火一一压制，辅助炼化，而李绛迁则独自取出那金丹般的灵宝来，运转神妙。
李曦明扫了一眼，奇道：
“这是什么法子？”
李绛迁这才睁眼，含笑道：
“回太叔公，【南明心火】乃我性命感应，与我一体，不但可以替我炼化灵器、施展法门！连气息都与我一般无二！”
李曦明的【谷风引火】虽然有控火之能，却不能如他这般给离火赋予性命，只能凭借着那点简单的灵性看管丹炉，此刻也有了几分羡慕，道：
“可惜离火【不丹不器】，否则炼丹炼器简直是一人当三人用…天予之得，必夺其失…正应在此了！”
他叹罢了，只道：
“我不多扰你，可记得【重火两明仪】中有一份【南离服食法】，是独一份的离火服气养性之法，你既然已经神通，大可读一读！”
李绛迁应声答了，眼看着这位长辈离去，便盘膝而坐，似乎在参悟神妙。
可在方才的只言片语之中，意识到了天下的局势远比他想的更错综复杂，自家的背景也更神秘，心中思虑飘摇，却更有了几分复杂：
‘天下大势，裹挟明阳…可法相亦能失手，岂不见日月同辉天地主人的本事？落霞虽霸道，也要较量了方知高低！’
他心中果决，神色却有了微微的冰冷：
‘至于那几个兄弟…李绛夏、李绛垄之流，不过南北棋子，装点王麾，徒持玄妙，静候计算而已，如有变时，溘先朝露，不足为虑。’
……
李遂宁在殿中等了三日，起初胸有成竹，等到了四日，见着主位之上空荡荡，不见有人，心中便开始忐忑起来，暗暗惊疑：
“不应变化才是…我又不曾做什么，湖上也没什么灵机变化才是！”
这也怪不得李遂宁，他第二世鞠躬尽瘁，使尽了浑身解数，让李氏的实力远超以往，结局却是更快的泯灭，心中怎么能不打鼓呢，等了大半个时辰，眼看耐不住了，终于打算入阵。
可就在此时，殿外隐约有脚步声响起，一男子龙行虎步地入了殿，一下见了李遂宁，面上浮现出亲切之意，道：
“兄长！”
李遂宁连忙行礼，道：
“原来是四弟来了！”
来人正是李遂还，看着他颇为热切，只是眼见不是说话的时候，这位嫡长王孙客客气气地道：
“我有急报，南杌真人来访…不知魏王何在？”
郭南杌如今算得上与李家亲近多年，不止两位真人认识，连底下的嫡系也知道这位修行『少阳』的真人…更别说李遂宁了。
第二世湖上出事时，郭南杌已经紫府中期，虽然最后没能帮上什么忙，可在整个南北之间中发挥了不小的作用，至于最后能不能脱身，便是李遂宁见不到的了。
更让李遂宁印象深刻的，反而是另一位真人，尹家嫡系、曲巳山嫡传——尹觉戏！
真要计较起来，哪怕李遂宁对他深深感激，至今却不能理解这位真人为何不远万里前来、赴汤蹈火，不计代价地维护自家…
‘这位南杌真人…虽说是遥遥相助，可绝对算得上仁至义尽了，只是他这个时候…前来湖上做什么？’
李遂宁一抬手，委婉道：
“我几日前拜见的魏王，他有些小事离去，让我在此地候着，应当速速便回。”
金眸少年和气地一点头，似乎对自己这位二哥能时刻候在真人尊前并不惊讶，正要开口，却见着光彩灼灼，骤然散落，叫他眼中生喜，赫然拜下，道：
“见过大王！”
李周巍随意摆手，也不问他缘由，答道：
“请人进来罢！”
他一边回答，一边转向李遂宁，不动声色地点点头，这么一示意，李遂宁心中大喜：
‘果然是好消息！将昶离真人突破的痕迹遮掩住了！’
李遂宁这一身修为对灵机的感知本就非常，眼看整个过程中天下与灵机都没有一丝的变动，满心欢喜，对着李周巍沉沉一礼，便同族弟识相地退下去。
却见着一位真人从殿外上来，衣冠平整，显得很是从容，见了他立刻低眉，恭声道：
“见过魏王！”
李周巍对他的感观还不错，客气一点头，道：
“南杌真人是来寻叔公的？”
郭南杌点点头，看起来兴致不高，答道：
“受人之托，送东西来庭州！”
便见他手中取出一白玉净瓶，优雅明亮，又有一玄纹玉简，色彩沉郁，这真人低眉道：
“世脐的藏蜩子道友，应了昭景前辈之约，送来【玄妙大藏往生泉水】与【假牝托举异体法】！”
话音方落，已有一道天光飘摇而至，在跟前停了，化为那白金色道衣的男子，面上含笑，目光落在郭南杌身上，点头道：
“麻烦南杌了。”
“小事而已！”
郭南杌连忙应了，正色道：
“【玄妙大藏往生泉水】乃是灵器所存，藏蜩子本欲亲自送来湖上，可他算了一卦，杯珓粉碎，思虑海内是诸金显化之地，便不敢前来，托晚辈送至。”
李曦明听了这话，也不知是好是坏，失笑摇头，信手接过，道：
“你来得巧，若是晚上几日，便寻不着我了！”
郭南杌一行礼，浮现出几分苦涩，答道：
“近年以来，南海越发躁动，晚辈虽然有一二神妙，却不擅长斗法，仅仅靠着曲巳的威风周旋其中，颇为狼狈。”
李曦明收了笑颜，正色道：
“可需我出手相助？”
郭南杌连忙摇头，道：
“不敢劳烦仙驾，曲巳已够应对了…只是不能久留…”
见他颇有难色，李曦明立刻道：
“无妨！”
他也早与明慧定好了时日，在新雨修行了大半年，一来一去，又到了时限，并不打算耽搁，于是一边送他出去，另一头灵识一动，便将【假牝托举异体法】的诸多玄妙一一刻入脑海。
‘假牝托举，借身藏纳，应照性灵，避灾躲劫…’
可这么一读，他心中微微一震，一股讶异冲上脑海。
这【假牝托举异体法】赫然是借用异体避灾躲劫之法——更为重要的是，此法对异体并没有什么苛刻要求，仅仅是要用这么一口灵水养育而已，从此异体便截然不同！
他心中暗喜，眼看术法中要求的几类灵物身上都有，便放心将术法收了，转去看李周巍，道：
“我先行去一趟殷州，如若诸事顺遂，也顺便把这装【玄妙大藏往生泉水】的府水之瓶送回去！”

============================================================
第1148章 贪罟玄离（2）
============================================================

李曦明在海上行走了些时日，紧赶慢赶，等到那一座群妖之山，海外魔州出现在眼前时，手里头的【假牝托举异体法】也有了几分心得。
‘这是取巧的法子。’
他也见过手里的那壶往生泉水，虽然珍贵玄妙，却不如寻常灵物般稳定，要么大人物是专门针对这法门赐下，要么是如九邱【坊晰妙露】般从天生地养的宝地中涌现而出，只是这往生泉水高贵得多而已，一定要计较起来，是一种走捷径的路子。
‘【玄妙大藏往生泉水】只要能炼进这分神异体，从此之后就有玄牝之妙晕染，可以呼应【假牝托举】，躲避劫难。’
李曦明虽然还未炼成，心中已经有数：
‘这可不像【分神异体】本身的功效，分摊伤创，而是能将术法移走，关键时刻还可以救命，搭配上牝水神通或灵器更有妙处…除非有人一口气把我这分神异体打碎了，【假牝托举】都可以一直使用。’
虽然即便打碎了，再去换取一份【玄妙大藏往生泉水】从头炼制就是，可李曦明修行身外身这么多年，已经颇有些自知之明——哪天到了把【分神异体】打碎的地步，自己也很难有命在了。
不过翻来看去，李曦明总体还是极为满意的，他心中其实划得很明白：
‘【天乌并火】虽然为我所用，可到底是明煌出生入死夺来的东西，绛迁二神通是很快的，哪天有出息了，比我先一步紫府中期，或是成就了大真人，【天乌并火】给他用也更合适。’
既然如此，修持避灾躲劫、消弭法术的法门，反倒成了李曦明更倾向的选择，这【假牝托举异体法】到手，也增强了他的信心：
‘这术法有过描述，倘若有多几份往生泉水养育修行，可以拔高异体，修持一牝，效果更好。’
他久久思量着，已经落在这表面看起来如同世外桃源的血海妖山之上，让山上的弟子引了路，见了平偃子。
这龙属的老忠仆一身魔光，修为已经到了极高的地步，虽然看上去刚刚修破了神通，精气不足，双眼却炯炯，显出颇有自信的味道。
李曦明这么一瞧，察觉出端倪来：
‘好魔头，竟然修了个『宝土』！’
『宝土』修士不多见，江南熟悉的也不过是个素免而已，李曦明仍记得他手头的魔胎，算算日子，要么失败陨落，要么也得新生了。
‘那可是【炁石魔胎】！’
李曦明当时突破未久，不晓得【炁石魔胎】的厉害，如今见识广了，又修了外身，明白这【炁石魔胎】乃是『宣土』之宝，放在【分神异体妙卷】里也是上等的法身胚子！
‘便宜这素免了！’
他收了思绪，在这魔头身旁，已经有个和尚等着了，一身清光，皮肤细嫩，仿佛得道高修，面色沉静地坐在桌旁，思虑重重。
‘是个神通不浅的摩诃…’
李曦明一合手，心中有疑，嘴上客气道：
“阁下是…”
这和尚起了身，笑道：
“在下明孟，乃是明慧师兄，他在南北之争中受了重伤，至今法身未复，不敢外出，由我来替他！”
李曦明这才恍然，毫不客气地入了座，轻轻抬手，便有数样金器堆砌而出，一件破旧袈裟盖在上头，散发着灼灼的光彩。
李周巍与李曦明这么几年来可取得了不少战果，虽然一大部分释器不曾落在手里，堆在此处的却也值得一提了，更遑论广蝉那光彩闪闪的旧袈裟，明孟仔仔细细瞧了，叹道：
“魏王神通甚广！”
李曦明盯着他清点收获，摇头道：
“你师弟上次换给我们一道灵火，用的乌烟瘴气！我到如今还在处理！实在没意思，灵资好，灵物更好，只盼望道友手里能有些干净的货色。”
明慧给的绝对算多，可李曦明总要打压一两句，眼前这和尚也不怵，笑道：
“施主说得是！小僧也是有备而来。”
遂见他从袖口取出一卷来，垫了金绸，小心翼翼地捧在掌间，低声道：
“我莲花寺久据中原，有几分底蕴，这里头…有一封法门，是旧时魏宫中的，想必道友感兴趣。”
“此卷名为【功成行满述卷】，乃是当年魏国【收夷王】之旧卷。”
李曦明心中一动，灵识查看了，面上却皱了皱眉，道：
“不知是何等法门？据我所知，莲花寺并不算早，梁时入京的也没有善乐道…看这模样，没有什么古意，并不像是原本…倒像是拓过的…道友没诚意。”
明孟也知道拓过的版本实在不能取信他人，更有篡改关键法门的嫌疑，若不是师门给的就是这东西，他也不想拿出来多说，口中叹道
“道友有所不知…昔面梁时仙释辩法，梁帝偏帮一方，仙以六胜，各位大人都忿在心里，后来赵帝陨落，赵礼宗迎接释骨七相，第二年就是再辩仙释…”
此言一出，李曦明抬了眉，眼底暗暗几分轻蔑，口中道：
“看来这会儿该是释修赢了。”
明孟默默摇头，道：
“说来羞愧，本也是仙修连败了四场，辩到无人敢上，谁知…谁知…”
他尴尬道：
“台上多了两人，煮酒低眉看着，听说一人是落霞山上的真君亲传，叫魏阚，另一人是修越故宗主、真君亲传，叫年颢…”
“于是接下来不敢赢了，这东西的原本，当时输给了望姓冯家…”
李曦明皱了皱眉，勉强接受他这个理由，将此卷取到手中，看着那灿灿的金字，问道：
“是何等内容？”
明孟胸有成竹，笑道：
“收夷王是替魏帝驾车、执刀的人物，这一道【收夷行述秘法】，本就是观想魏帝穿行军阵所得之法，是传家的宝贝…魏王想必…有用处。”
李曦明这下知道对方把握是哪儿来的，皱眉不语，明孟却幽幽道：
“即使魏王用不上…这东西也是司徒家的家传之物…谁知道有什么用处呢？司徒霍在大宋麾下，想必对这东西也有几分心动。”
此言一出，李曦明瞳孔微微放大。
‘司徒霍？是收夷王一脉？他？’
李曦明虽然听闻司徒家曾是关陇大族，可数代以来，关陇的世家可换了好几批！从来没想过司徒霍能和魏帝搭上边，眼下的震撼是实打实的，面上却笑道：
“他六亲不认，你要叫他认祖宗？”
明孟哈哈一笑，抚掌叫妙，只道：
“真人想必也知道，这些释器虽然珍贵，却无一完整，我们释器也不如灵器用料珍贵，难抵上这样一道古代秘法，我是真心实意来的，一来希望魏王能多多照顾我莲花寺的人物…二来…在真人的那枚铜盆上。”
“哦？”
李曦明不动声色，笑道：
“这铜盆虽然有几分释道的影子，却是灵器，可不是一两道秘法能换的。”
明孟面露难色，道：
“真人误会了。”
他只道：
“此盘来历悠久，虽然品质不高，出身却不凡，乃是【大至禅天参堰】所立【堰羊寺宫】的东西！”
李曦明知道【堰羊寺宫】，更从李周巍那里知道仙修口中的【参堰子】就是【大至禅天参堰】，被释修们捧得很高，心中有几分明晰：
‘参堰是今释之始，所以这铜盆…还是灵器！’
他沉吟着，明孟则正色道：
“空无道的创始人，不过是堰羊道统之下一籍籍无名之辈，这铜盆就是其灵器，虽然品质不佳，却有大因果，因此…空无道趋之若鹜！”
李曦明心中一明，疑道：
“道友真是好心！”
在他看来，明孟完全没有把这东西告诉他的必要，岂不是自讨苦吃？
听了他的话，明孟摇头：
“我并没有换取此物的意思，善乐道也并不想插手空无大欲之间，我只是提醒真人…大欲道已经暗暗瞒天过海，去向道友换取此物——此物一旦落入空无大欲，必然会给魏王营造一劲敌！”
李曦明神情一肃穆，沉默下来：
‘看来…他们的人就是找上过岭峰那一对师徒了！’
他将和尚的话左右想了一遍，觉得利益与逻辑都有根脚，又去回忆诚铅的表情，倒也不觉得他像是资敌的人，更像是同样被蒙在鼓里，久久沉默之后，方才开了口：
“多谢提醒！”
明孟与明慧不同，并没有那样重的阿谀之心，见他有了答复，重重点头，起了身，微微一笑，法力一涌，那卷的字迹已然一一显了形，李曦明上下扫了一眼，通读一遍，晦涩至极，皱起眉来，去看明孟。
这和尚双手合十，声音很是忠厚：
“论明阳，谁能胜过魏王？在这处使坏，小僧也是不要命了。”
李曦明点了点头，听着和尚道：
“我师兄受大羊山之命，驻守江岸，多有打扰了！小僧还有要命在身，告辞了！”
他干脆利落地离去，李曦明则收了东西，仔细思量了，把这铜盆藏好，心中渐渐有数：
‘也算了结了…把那几炉丹药炼罢，给两人送过去，我也应当闭关，专精些术法。’
正准备下山，却发觉那平偃魔头等在殿前，含笑看着他，低声道：
“真人…大王手中事了结，有一句话，托真人带给魏王！”
李曦明心中霎时警惕起来，面上客气颔首：
“不知是哪位殿下？”
“白龙祧，备海龙王。”
“请讲！”
老魔头沉沉地盯了他一眼，道：
“魏王曾经答复过龙王，太祖为落霞所害，龙属是千年故交，想必能辨是非——如今魏王已经是紫府中期，应循旧时诺言。”
李曦明直勾勾地盯着他，口中隐约发苦，问道：
“龙王这是什么意思？”
平偃行了一礼，道：
“等着魏王打到济水，龙王会亲自前来，与魏王商议此事，可盼望着魏王记住了，龙属虽然不曾插手南北，可对魏王——是有期盼的。”
这白金色道衣的真人久久凝视，沉声道：
“我自会带到。”
……
望月湖。
湖上的风轻轻飘荡着，急促的脚步声响彻各地，淡白色的烟气回荡在大殿之间，李绛宗急匆匆地从阶间下来，又一次拿起玉牌来，问道：
“命令传下去没有？各处的灯可都点起来了。”
眼前的少年身材雄壮，金眸灼灼，威严却又柔和，点头道：
“叔父不必担心，都已经问过了。”
李绛宗却显得有些焦虑，道：
“这次的祭祀，是百年以来头一次四脉齐聚，共尊宗庙之前，你大父亲自发了话，这事情容不得半点差池！”
李绛宗哪能不焦虑呢？他治家也好些年头了，祭祀从来都是重得不能再重的事，李周巍亲自把他叫上来，郑重其事的嘱咐这件事情——这可是头一次！
他再三检查了各个殿传来的消息，这才长长舒了一口气，郑重其事地换了衣服，插香拜了九拜，这才转去看李遂还，郑重其事地道：
“洲中就交给你了，我去内阵大殿里见魏王，等着我领旨回来！”
这少年只是点头，一如往常一般沉稳厚重，却让人放心，李绛宗则出了殿，急速到了内阵之中，发觉一向守在门口的老人此刻也不见了。
这让他更多了几分紧张，走到大殿之前，深深地吐了口气，拜道：
“晚辈绛宗请见！”
“嘎吱…”
殿门被开了条缝，烛火的香气扑灭而来，他隐约发觉一点点金光照耀在重重的阶梯之上，密密麻麻布在殿中的灯火受到铜镜反射，光彩烁烁，如同置身万千金光中。
“行制罢。”
这是老大人的声音。
李玄宣这是刚刚被请来此处，正端坐在殿门前，等到前来禀报的李绛宗离去了，离火倾泻而下，这才见到绛衣金眸的青年浮现在大殿之中，神色凝重。
李玄宣老眼之中闪烁着激动的泪花，他听了这祭祀的消息就有疑惑，可谓是心中怦然，眼下终于见了他，可谓是满意至极，长吁短叹：
‘都争气了…什么四脉百年齐聚的第一次祭祀…都是为了这乖孩子的青箓罢了！’
虽然庭州的人口已逾百万，可青箓实在贵重，李周巍与李绛迁都没有半点松懈，甚至都不敢前去日月同辉天地，早已借着【四脉齐聚，百年大礼】的名头，把整个望月湖都调动起来了。
而随着无数无形的金光飘荡而起，穿越而来，那放在案上的玄瓮也开始晃动，隐隐发出求饶声，立在侧旁的魏王表情没有一丝动摇，而是干脆利落的勾连神妙！
“嗡…”
无形的色彩一闪而过，求饶声赫然终止，拜在正中的李绛迁只觉得一阵耳鸣，眼前仿佛炸开了一片白光，清亮亮的光彩汹涌而入，升阳府中清凉至极，白光涌现！
神通『大离书』仿佛闻到了什么极具吸引力的天地至宝，疯狂躁动起来，修为以肉眼可见的速度开始爬升，李绛迁本就等着这一刻，立刻运转灵识，锁住神通！
神通顿时困顿在原地，可青霞般的法力还在前赴后继的汹涌而入，在神通之下凝结成浓厚的青霞，李绛迁却只觉得浑身冒出冷汗来。
李周巍当年凝结青霞，是借助了神通修满，进无可进的条件，可他身上明明有悬如空池般的神通，却不使青霞涌入，顿时左右交错，困顿起来。
李周巍早在一旁看着了，见他满面冷汗，微微变色，正要伸手。
正在此时，一股清凉之意涌起，符种本体及时一跃而出，滚滚的青霞顷刻凝聚，化为一符，飘落而下！
李绛迁长吁口气，冷汗顿消，可他来不及多想，脑海中暗沉沉的黑暗已然破开，浮现出道道赤色，赤金勾勒，色彩纷呈！
【贪罟玄离】！
此箓感应天阳，收拿命格，承天离夺取之道，行天阳普照之光，拔升天性，昭告光明，但凡性命感应交感之处，必生光辉，夺取本真！
李绛迁只觉得双眼沉沉，仿佛有火焰涌现其中，眼前暗而复明，有无限离光穿梭，久久不能言语，忍不住吭出口气来！
这一口气宛如离火风暴，将大殿中的所有灯光齐齐扑灭，一切黯淡下来，唯有他睁开的双眼金灿鲜红，极为明亮。
他有些颤抖的抬起头来，看向父亲：
“这青箓…竟然是性命感应、夺取他灵之大道！”
李周巍微微讶异，在滚滚离火中护住身后的李玄宣，听着李绛迁略带激动道：
“此中有天离夺取，天阳普照之道，种种离火灵物，一经服食，除了本身对晚辈的滋养，还会潜移默化地略微增加儿子的性命，正是所谓的拔升天性！”
“这【贪罟玄离】最重离火性命感应…本身是一道源源不断的感应源泉，还能夺取吞服他人性命，虽然不能修成自己的，却能暗暗用于自身修行…”
他这话让两个长辈面色齐齐一变，李绛迁却很快转了话锋：
“而这一箓气变化无穷，本身可以作为我性命感应的参考！用于修行性命的依凭！”
“这代表着儿子若是修行【南帝玄擭法】一类的法门，不但修行速度极为可怕，施展之时…也是双倍的性命进行感应！而只要儿子纳入了三府乃至于胸中火府，共计四府之物，皆在【贪罟玄离】感应之中…”
他缓缓抬起头，就第一时间就有了反应：
“最直接的体现…就在作为『大离书』感应性命结果的【南明心火】上！”
他重新抬起手来，那一道古朴且放着金色的离火重新盘旋而起，光彩却是原来的数倍，灼灼的闪烁在大殿之中，毁灭般的气息蔓延开来：
“原本这心火是感应我自己的性命，如今是我与【贪罟玄离】的性命，已经威能大涨，再加之将来容纳在四府之中的灵火，必然能更上一层楼！而随着我性命感应之术的精进，这些优势还会再被放大！”
李周巍听了这一阵，眼中灼灼，显然有不少想法，沉思了一瞬，李绛迁则思量道：
“一些捕风捉影，管束命格的小神妙，有利于测算与躲避谋算，在斗法和行事上颇有助益，却不甚重要…对性命的拔升太过奢侈，也不必说多少，仅仅有这对性命的感应…便已经是高的不能再高了！”
李周巍久久不语，似乎在思考些什么，抬眉道：
“可别忘了…你还有两道命神通不曾炼成！”
李绛迁喜而点头，李周巍则沉声道：
“性命感应…你立刻去修行【南帝玄擭法】，一刻也不要缓了！”
李绛迁看了他的面色，收起喜色，李周巍则郑重地嘱咐道：
“在南北之争你出手之前，一定要将【南帝玄擭法】造诣提升到一定程度！才能解释你的【南明心火】为何威力如此之大！不至于让人平白疑惑起来…”
李绛迁微微变色，事关自己的身家性命，立刻点头，行了一礼，一刻也不耽搁，遁入日月同辉天地去了。
大殿之中顿时黯淡下来，只剩下东倒西歪的、在离火中支离破碎的灯架，李周巍将老人扶起，却见着李玄宣久久不言，显得有些震撼，抬眉苍声道：
“我看了这么多年，前辈晚辈的箓气我都晓得…常说与性格命数相干…”
“这一道…我看是最毒的。”
……
西海。
海水涛涛，光晕变化。
一片弱水兴起，飘摇而变，其中环抱着的一道小洲水光潋滟，风景秀美。
溟山亦叫凤麟洲，乃是旧时弱水妖魔盘踞所在，位处弱水之渊中，如今虽然大为衰弱，却仍有几分风光，哪怕是紫府修士，也没有把握能在此地随意驾风。
可就在这幽冥不见底的暗沉之所，却有一点青光灼灼，一道身影静静地立在太虚，一双碧眼幽静，浮现着冰冷。
‘死活不肯出来了…到底是背后真有人的，倒是敏锐。’
可他的目光并无为难，反而有些危险的果决，手中的墨玉珠串滚动了两下，琢磨起来：
‘都等了这样久了，仍没有人来见我，善乐道要么是放弃它们了，要么…也腾不出手。’
迟步梓唯一有些忌惮的，就是那个堇莲。
‘这家伙至少历练八世，又是仙修出身，仙释皆通，是少数几个极有本事的人物…性格又古怪，不宜与他斗起来…’
他神色波动了一瞬，脚底滚滚的雨云托举而起，清浊变化的青光环绕身躯，目光落在那笼罩洲间的大阵上：
『清夕雨』。
黑沉沉的云彩中隐约有宝鼎挪动之声，滚滚的青色光彩顿时飘然而落，越发浓烈，很快笼罩整片洲间，阵法上的光彩不断跳动，发出呲呲声。
见他毫不掩饰狼子野心，大阵之中一阵骚动，一片神通汹涌而起，如同水波汇聚，凝结变动，光彩涟涟：
『宿穷冬』！
这府水之光极为奇特，上涌而变化，裹挟着凛凛之寒气、巍巍之杀机，又有广袤之域涌现，将倾泻而下的细雨化解。隐隐有怒声：
“迟步梓！”
“你神通高强，我等不能及，多退一步，你要什么府水灵物、灵资尽管开口！何必一定要取我族裔性命！”
青衣男子的面色没有一丝波动，而是轻轻翻手，将那串墨玉般的珠子显露出来，一片片清光立刻化为鹅毛大雪，夹杂在风雨之间，轰然落下！
“咚！”
天色光暗交织，大雪却越来越浓厚，两人的神通不断交迭，府水之光却被渌水硬生生顶回阵里，青衣男子闲庭信步般漫步在空中，淡淡地道：
“『合黎渊』，『宿穷冬』，两道都来了…你凤麟洲道统完整…应该不止这两道罢？”
他眉头一挑，道：
“我倒想见一见『朝寒雨』。”
下方的府水不断躁动，却无法阻止滚滚的青雨落在阵法上，接连数十日，哪怕阵法再厉害，终究出现了大片的涟漪。
正在此时，太虚隐隐约约有响动，一和尚踏步而出，神色凝重，手中的黄伞赫然张开，悬浮而起，将诸多渌水一一抵挡，他双手合十，沉色道：
“大人手下留情！”
这一声如同惊雷炸响，激荡起一片昏沉的弱水，正是赶来的明孟！
青衣真人抬了抬眉，笑着看他：
“堇莲自个不来，不知派了个什么货色。”
明孟并不生怒，两手一合，恭声道：
“在下莲花寺明孟，尊师命前来为大真人解缘。”
迟步梓笑起来，淡淡地道：
“你们释修倒是好笑，自个动了贪心，要收人夺宝，就说有缘，于是无故出手，今个儿遭了他人觊觎，倒是懂得说解缘，感情正反好坏的都让你们说了去。”
他神色随意，摊手道：
“这底下的府水妖物与我有缘，你们喜欢成全缘法，就把让给我好了，我不为难你，我只要那只小的，不要老的…老东西留给你师尊当坐骑罢！”
迟步梓向来牙尖嘴利，明孟听了这一阵话，面色难堪起来，道：
“明孟奉命而来，愿取出一味洞元献上。”
天空中一片寂静，回答他的只有砰然而下的大雨。
明孟一阵低沉，咬牙抬眉道：
“两味！”
眼见天空中的青衣身影仿佛不曾听到一般矗立着，明孟面色一阵青白变化，手中的散发出更强烈的光辉，口中则沉声道：
“大真人可想好了，我三人背靠阵法而立，打又岂能轻易突破，师尊已经练成八世，大真人休要得寸进尺！”
“哦？”
天空中的渌水越来越浓烈，隐隐约约传来迟步梓阴沉的声音：
“你当我是阉割道统的『上仪』？还是位格孱弱的『寒炁』？『渌水』之盛，唯有郭神通的『并火』能压一头，你以为你是卫悬因？敢在我面前说这话…”
仅仅是一念之间，天空中落下的碧雨变得可怕起来，明孟手中的伞发出不堪重负的声音，他心中震怖：
‘好可怕的道行…他迈过参紫太早了！’
明孟不是没有听过迟步梓的名声，江南这么多年来天才辈出，迟步梓的修行速度虽然恐怖，在这些天才之中也只能排个中上…可若是要计较起修道的天资，以迈过参紫的速度来看…这人绝对是可以排在前三的！
紫府修士一旦迈过参紫，神通大涨，与天地交辉更加密切，更何况『渌水』还有两道命神通！如今迟步梓的道行…更加恐怖了！
更加让他惊悚的是，这沉沉落下的渌水…竟然多出了一份别样的意味，让他身上的神妙被不断打落，华光发出支离破碎的声响…
‘这是什么？神通？术法？’
他来不及多想，天空中的铜鼎赫然从天而落！
“轰隆！”
预想的重击并未到来，天地中的所有雨点瞬间凝固，滚滚的神妙在半空中攀爬破碎，化为清光飘落，迟步梓终于直起身来，面上的笑容淡了。
西边的天空中正有无数华光升起，如长阶般的黄金赫然铺开，种种妙法浮屠随处可见，彩池涟漪，宁静祥和，檀香滚滚，如同牛奶般倾泻而下，铺洒在广阔的天际。
明孟眼中浮现出喜色：
“师尊！”
一和尚正立在无尽长阶之上，身材中等，皮肤白皙，简单披了半透明的禅衣，面容圣洁，静静的盯着迟步梓，瞳孔中有莲花交迭，不断绽放。
‘八世摩诃，堇莲！’
当今天地，一旦达到九世，摩诃大都会前往【栴檀林】，为法相做准备，不再行走世间，而八世——几乎是常见的摩诃在人间出手的最高极限！
对标的正是神通圆满！
他眼中的莲花开谢，浮现出种种幻象，穿越而来，将天地中的所有雨水冲开，下一刻就要落在这大真人身上，可随之升起的是滚滚的沉厚之光，浊如墨水，将青衣男子笼罩在内。
明明近在眼前，两人之间却像隔着万里之遥，露水与充斥天地的华光不断对碰，化为青金二色，迟步梓眯起眼来，心中突然浮现出个莫名的念头来。
‘好欠打杀的人物，奇怪…竟然有人这么让人牙痒痒。’
所有色彩汇聚降沉，明孟心中没有什么欣喜，反而是有些苦涩的沉沉一叹，默默的站在原地，面上满是忧虑。
果然听着天空中梵音滚滚，那和尚圣洁的面孔上浮现出点点怜悯，唇齿微张：
“迟步梓…家里没个活口的…既然给龙当了狗，舔你的龙尾巴好了，也敢来惹你爷爷？”
‘我就知道！’
梵音穿越天际而来，那阵里的两个紫府都呆立原地，明孟则羞愧地低下头，不敢去看那碧眼鬼的面孔。
‘世尊在上…您老人家释了耻，我们可没有…您…您收着点罢！’
迟步梓向来是云淡风轻，头一次被这一句话震在原地，那双碧绿色的眼睛在他圣洁的面孔上扫了扫，摇头道：
“原来善乐道是这样修的。”
他隐约察觉到了什么，命神通立刻席卷身躯，斩断气机，并不与眼前之人对视，而是淡淡地道：
“堇莲，把【府邸沉御玄鳞】交给我，我不杀你门人。”
天空之中一片寂静，隐约传来震动之声，眼前的和尚已然幻化出顶天立地的法身，喜乐之面横跨天际，梵音震动，光彩浓厚，照耀弱水！
“迟…狗！”
迟步梓听着这话，只觉得心肺翻滚，一片灼热，眯眼抬手，亦发了狠！
‘我倒要试试你这蠢贱货色的本事！’

============================================================
第1150章 第一千一百三十九 灵宝（212）（潜龙勿用黄金盟加更9113）
============================================================

南海，曲巳山。
风云在山巅涌动变化，赤台光焰冲天，金纹滚动，重重铜灯之下是巨大的玄炉，压抑在其中的火焰变化升腾，色彩交迭之间，竟然荡漾出七彩之色。
在玄炉一旁，一身天蓝色道袍的真人面色略有些苍白，一身神通已经荡漾到极致，勉力控制着其中的光彩，可哪怕他已经用尽了全力，火焰仍然时不时从炉中窜出，让他侧过头去。
正是曲巳山的主事人、紫府中期的廖落真人。
而在这铜殿之上，简单披了件袍衣的俊美男子正倚靠着主位饮酒，那双眼睛在器炉上随意地扫了，将手里的金杯一放，转过头去看另一边。
见女子正拜倒在地，手里捧着玉符，等候他问话，却迟迟没有声音下来，唯见着谛琰起了身，凭空取出一信来。
他轻轻一抖，将信展开了，仅仅是一眼，叫他眼中的神情凌厉了许多，松手便让着信散作云烟，转头来看。
他那双乌金色的、仿佛是铜打的眸子牢牢地盯着炉中跳动的火焰，望着在那炉中不断凝聚形态的兵器，声音平静：
“足足六年…你已经做得不错，可毕竟加了一味【六杀帝业】，还是慢了。”
这两个字让廖落多了一抹汗，眼中闪过一丝愧疚，正要开口，却见这大真人转过身去，望向那挂在墙壁上的铜剑，伸出手来，赫然握住剑柄！
“锵——”
一抹如水的寒光溅射而出，这大真人已经反转剑锋，搭在自己的手心里，五指骤然缩紧，神通滚动，这才听见金铁碰撞之声，一滴滴乌金色彩、粘稠如汞液般的法血顺着剑柄流下，如同滴答的小溪，洒落在那炉中的兵器上。
这举动让廖落面色微变，况雨则抬了抬头，眼中闪过一丝担忧，谛琰却面不改色，五指越握越紧，只听铿锵一声，这剑竟然被他捏得粉碎！
涓涓细流般的乌金血终于停止流淌，这男人将手中的残剑随手掷在地上，好似浑然不在意，将女子手里的玉符收起，扭头笑道：
“收获颇大罢。”
况雨连忙应答了，道：
“五年前修行术法，只是进度慢了些，如今才饮气得畅，择日闭关。”
谛琰眉宇间闪过一丝喜色，五道神通已然响应，通通注入这炉火之中，笑道：
“给你指的路总不会错的，你也失败了几次了，这一道主阴阳交分、君王病危的『相离绝』不止一面，更是执阴渡阳、中宫阴主的妙法…只可惜你修为不能压李曦明一头，否则你的好处更大。”
况雨点头，却不敢打扰他。
那炉火中的艳彩正在慢慢收紧，有了谛琰出手，廖落的面色明显缓和下来，出了口气，退至一旁，看着炉火中的五彩火焰渐渐收束，这才愧道：
“弟子无能，劳动仙驾…”
谛琰摇头，五道神通如同大日凌空，镇住此炉，道：
“你毕竟修合水，这事情不能由你来收尾，终究要我出手。”
“至于这血…”
他微微一笑：
“我神通圆满，备性求金，已如望日之晞、催明之鵯，这血如同灵物，锁在这兵器里，更是古代晞炁之道，圆满明阳。”
“殿下还未过参紫，我终究也是待在此地修炼，损伤的元气慢慢恢复，来得及。”
廖落暗暗叹气，不再打扰，眼看着光阴交错，火焰升腾，足足温养了八十一天，这才见谛琰一掌拍开炉顶，一片金光灿灿，落入手中，左右两人皆看起来，却只看到蒙蒙的金色，廖落着了迷般上前一步，只道：
“如此神兵，怕是寻常神通成就的紫府都难以舞动。”
谛琰则上下打量了几眼，赞了赞，并未多说，有了几分怀念之色。
况雨却惦记着长辈用了法血，见谛琰没什么异样，这才拜退道：
“晚辈这厢闭关去了。”
她婉声告辞，看起来心情也不错，眼看师妹跨过多年的门槛，一旁廖落也出了口气，起身来贺，谛琰只盯着长戟看，问道：
“石塘平定了？”
廖落连忙拱手，答道：
“风波皆定，那位静海都护、征南大将军刘白有几分本事，又乘了真炁之光，连大倥海寺都不能拿下他，晚辈拖住了听雷岛，南顺罗阇与南杌都出了手，总算是平定了。”
“只是让那刘白受了伤。”
听罢廖落的话语，谛琰道：
“海患是一定要平定的，北方诸修联起手来，机缘巧合，推波助澜，设了山稽来恶心杨氏，可终究是要解决的，他们敢针对杨氏，不敢恶心阴司。”
他冷冷一笑，听着廖落低眉道：
“毕竟…上个恶心阴司的人物，哪怕拿着仙书也折了。”
谛琰不置可否，道：
“仙书没有找到，连长怀山也只能发泄般去折磨江伯清，看过有什么用？不过是乱了命数，你说端木奎折了，固然不错，可阴司难道就赢了么？”
廖落有些难以置信地摇摇头，久久不言，谛琰撇过话不提，反问道：
“南杌怎么答复？”
廖落一时凝滞，顿了顿便道：
“当初…没有我们，那阵法是谈不下来的，他也明白大人的心意，颇为主动，弟子看来，南杌…是聪明人，能听出弟子的言外之意。”
谛琰却没有多大的表情变化，这位困囿一地的大真人迈了一步，神色自若，只嘱咐道：
“你着他立刻把戟送过去，不要耽搁了。”
廖落立刻应答，急匆匆退下，唯独余下这大真人立在大殿之中，他那双乌金色的面孔中多了一分满意，幽幽地将手里的玉符重新收起，倚靠主位，露出一道莫名的笑容来。
……
玄妙观。
山间林风阵阵，庙宇之中的红烛在风中明且复暗，不断跳动，上首骑驴的祖师画像在风中巍然不动，面孔空白。
下方的道人简单披了件袍子，幽静地立着，手中拈了三炷香，恭恭敬敬地上了，听着侧旁的男子低声道：
“大人，灵宝道轨的那位大人已经到了…此时应从齐地下来，正要往此地赶。”
戚览堰抬了抬头，对着须相祖师的画像行了一礼，赞道：
“既然在玄妙观了，合该是灵宝道轨来人。”
男子低了低眉，轻声道：
“他一来，这次南下必然有所收获…”
戚览堰却沉默了一瞬，有些急躁地吐了口气，正准备开口，听着另一侧有弟子来报：
“拓跋大人先来了！”
道人便收手，一言不发，见着一身正统衣冠玄袍真人上前来，目中含煞，正准备开口，撞见了上头真君画卷，只好收了袖子，默默下拜。
道人却开口了，笑起来：
“拓跋氏也学着拜起我通玄一道的真君了？”
拓跋赐抬起头来，丝毫不怯他，平平淡淡地道：
“『长养饮妙繁宝真君』镇守通玄宫，兼容并蓄，道统最繁，岂有拜不得的道理？你把玄妙观的主人赶出去，自个鸠占鹊巢，不想着是通玄道统，只记着胡乱指点南北之事，这个时候扯起大旗来了？你戚览堰什么货色，有谁不知道？”
拓跋赐毫不客气，戚览堰亦无怒意，侧身看他，道：
“素免虽然得了道统，却无师门口诀，即使学了道法，也不过是欺世盗名之徒，在江北立了宗门，本就是设计…”
“更何况…他还不如长奚，齐秋心更不如孔婷云！”
他笑了笑，道：
“你如今恼怒也无用，当日白乡谷上缩手缩脚，又在大元光隐山外坐观，今天也落到同我一条船上了罢？”
拓跋赐一时不曾反驳他，而是沉默不语，良久才道：
“既然让我前来玄妙，想必是有谋划了。”
“攻宋。”
戚览堰转过身来，目光冰冷，拓跋赐并不意外，道：
“那场大战一去八年，广蝉死得毫无声息，他的『赤断镞』与魏统有所差别，足见他的道行，又为果位所钟爱，想必又有精进，这一次，你用谁去挡他？”
“你未免也太怕他了。”
两人纵使有万般不合，在关键的利益面前却都很清醒，戚览堰也不再抓着不放了，在真君前拜了，静静地道：
“广蝉之死，是杨氏精心设计，否则李周巍有通天的本事，岂能算得过大慕法界的主人？『晞炁』作为干扰阴阳的跳板，已经极为稳固，无论他道行多高，都避不开此道，让公孙碑带着灵宝去一趟，你与是楼营阁联手，即使有李曦明等人在，也足够让他栽个大跟头。”
“三位紫府中期？”
拓跋赐反而笑起来，道：
“镗金既失，白邺分割东西，只有两处战线，一处在白邺，一处在山稽，你用三位来折腾李周巍，是能稳压他，可山稽不要了？”
戚览堰笑而不语，还未言语，门外却再度有脚步声，现出一道人来。
此人身材高瘦，白须晶莹，如苍松明月，朗朗出尘，身披暗赤色道袍，怀中抱着一大葫芦，似乎为陶瓷所制，从腰腹处一直高过头顶，往此地一站，便叫两人侧目。
他眼中却无两人，而是严肃地收拾了道袍，对着画像一拜，恭声颂起来，念叨了一炷香的时间，这才斗胆上前去，细细辨认。
戚览堰只道：
“王师叔，本来的画像已经被素免取走了，这是观中后人补上的。”
这被称作王师叔的道人显得有些惋惜，只叹道：
“可惜！”
拓跋赐端详了一阵，略有些变色，问道：
“道长是…”
道人笑道：
“老道名子琊，修在【得善山】，祖先在毂郡，贵不比三王，高不比观榭，不去与十二家四道争俗，奉着灵宝而已。”
拓跋赐虽为大梁之后，听了毂郡二字，猝然而惊，缄默不言，王子琊退至一旁，戚览堰道：
“白邺…麻烦师叔了。”
王子琊微微一笑，竟不言语，戚览堰则沉默一瞬，重新看向拓跋赐，皱眉道：
“牝水对付明阳有几分利好，本更合适，可惜慕容颜是个老混蛋，只麻烦你们三人…从白乡谷南下，将魏裔们按死在江边！”
“我则率其余人等在山稽施压，面对杨锐仪，那几个家伙不得不尽全力，你等先拿下白邺，使得大元光隐山孤悬，其余皆可定。”
拓跋赐竟然不反驳了，唯独点头，踏风而出，王子琊见这蛮夷走了，摇起头来，只道：
“我方从洞天出来，挣一二分情面，你可不要叫我得罪人。”
戚览堰连连点头，笑着送他出去，踏风而回，大殿之中已是空洞洞，见着那弟子还站在殿中，语气冷起来：
“他还没出关么！”
这一声又冰又冷，让弟子惊骇起来，拜倒在地，知道他指的是梵亢，急忙道：
“不曾有动静…”
“去叫出来。”
戚览堰的目光冷厉，让这弟子跳起来，急急忙忙退下去，很快到了后山。
便见着庭院之中的月光如水，洞府淡淡的阵法笼罩，这弟子急急敲了门，催动神妙，低低地叫道：
“大人！”
这洞府之中幽暗一片，披着的白衣的道士正靠着榻安眠，听着细微的响声，那张嫩白的面孔有些狰狞地扭曲起来，牙关紧咬，如同中了魇，翻身一滚，跌落而下！
“啊！”
这道士如同失了魂，翻身而起，一口殷红的血就喷在地面上，腐蚀出大大小小的坑洞，他茫然地站起身，耳边的声音纷乱繁杂，让他失魂落魄地呆滞起来。
“这…”
他低下头，看着自己干干净净的双手，心中一片暗沉，塞满了恐惧，那一柄亮堂堂的长戟浮现在眼前，在眼前迅速放大，让他股战而栗，沉默失语。
‘第二世…’
一戟而已。
第一世尚能撑到魏郡，可第二世身份地位不知提高了多少…他梵亢却暴亡在中原沦陷之时——那位魏王杀上玄妙，一路追到齐地，当着天下人的面一戟将自己抽得粉身碎骨！
戚览堰也好，殷白月也罢，在太虚中避之不及，伸一伸手也不敢！
直到此刻醒来，他心中仍然一片呆滞，随之而来的是浓厚的恐惧：
‘变了…变了…陨落的这样早，如此一来，后头的所有…我都不知晓了…’
外头呼唤的声音越发急切，他惊恐地从地上站起来，匆匆抹去地面的血迹，急着往外走，心中如同雷霆滚动，一片亮白：
‘我必须…从他手上躲过去！’
他彻底清醒了——哪怕江淮丢失，戚览堰照样没有性命之忧，可他梵亢不同！这艘船既然不能保住他，能行多久都与他无关，他梵亢如若不自救，那就是必死无疑！
这一刻他已经念不得什么恩情、分不清什么好歹，只要那一戟抽不到他身上，他什么都可以不在乎！
‘释修…恐怕…只有释修！’
可梵亢明白，这事情绝不容易。
他如今是戚览堰的弟子，戚览堰是谁？观榭亲传，地位尊贵，哪怕他愿意投入释道，身份一般的摩诃绝不敢收他！
大的人物不说，戚览堰不出手，卫悬因也是要出手清理门户的！
他一路惶恐地到了殿前，表情已经平复下来，想好了说辞，这才抬起脚来，却见着大殿里一双眼睛幽幽地盯着他：
“怎么回事？”
梵亢面色一白，低眉道：
“修行出了些问题，伤了性命…”
戚览堰笑了两声，声音冰冷了：
“伤了性命？”
梵亢心中一阵惊恐，道：
“师尊…我…”
这道人却伸手止住他的话，静静地道：
“你竟这般怕我？”
大殿中的光彩极为暗淡，只有暗红色的烛火在不断跳动，照的这位真人面上的光彩忽明忽暗，梵亢只觉得颤抖，眼前的真人却不计较，低低地问道：
“我派了谁去攻打白邺？”
梵亢跪倒在地，绞尽脑汁，却做不出任何应对，只能颤声道：
“是…是慕容颜与是楼营阁…”
那张专注的面上立刻绽放出笑容，戚览堰心中喜悦越发浓厚，转过身去，在大殿中慢慢踱起来，心中越发明亮：
‘果然算不着…奉了大人命令，洞天中下来的，南北两方的天素都算不着…这位师叔既然肯下山来帮我…’
他目光灼热，极为轻微的扫了一眼上首的祖师画像，面上的笑容浓厚起来：
‘这就代表着广蝉的事情是有作用的，至少有一位以上的真君对明阳失控的事情有所不满，并不希望因为广蝉的陨落、大慕法界的退出让李周巍过早地攻破江淮，踏入中原，以至于让棋盘乱成一团…’
‘广蝉的事情无论是谁出的手，终究是坏了规矩，你来我往…倒也不寒碜…’
这道人笑容莫名，跪在地上的弟子却越发觉得恐怖。
‘前世没有这一幕…他有后手…他有超脱天素外的援手…’
这让他更加绝望了，由于被那位魏王过早的杀害，他对将来的了解本就不如原先充足，如今将要有变动，岂不是火上浇油？
戚览堰能不能占到便宜，他并不关注，只要回想起这位师尊记忆之中在太虚中含怒不语、一言不发的时日，梵亢久久不能起身，心底唯独一念了：
‘当下就要寻退路！绝不能坐以待毙，哪怕被卫悬因打死…也至少有一缕真灵逃脱的机会，好过被一戟抽碎！’
……
望月湖。
湖上的雨水越发厚重，渐有瓢泼之势，滴滴答答地洒落在波澜起伏的湖面上，正中的男子抚着手里头的青葫芦，神色有些忧虑。
“烦请真人稍待…”
侧旁的李绛宗客客气气地陪着，让司马元礼点了点头，正要多问，面色却突然一肃，见着天色添彩，雨云消散，墨衣金纹、身材高大的男子踏空而下。
‘他的神通道行…又长进了！’
那双可怖的金眸灼灼，竟然有几分离火气，落在他身上，让司马元礼心中一跳：
“魏王来了…”
五年时间弹指而过，难得有这样长的平静时光，李绛迁自是藏在日月同辉天地，李周巍则在洲间闭关，精进法术，研读道书。
而这道书，便是李曦明带回来的【功成行满述卷】！
李曦明前去曲巳时，听闻谛琰所在的【昭明王】尹家曾经有一份【焜煌敛金法】乃是大道仙书、求金之术…李曦明便疑心这【收夷王】司徒家的【功成行满述卷】有可能是此中之秘！
可他看不清源头好坏，这一卷落在李周巍手里，还真让他看出些端倪来：
‘虽然不是什么求金法，却也是一好宝贝。’
这东西记录的是魏帝驰骋的观想法，应当是用于明阳修士突破所用，更有可能记载着不少秘法，按着李周巍的观察，这原卷应当有玄妙图录才对，两相配合，才能读出其中的玄妙！
‘魏帝流传世间的道统已不多，如若能取得冯家手里头的原卷，必然大有益处！’
他细细精研了半年，便将之收起，不再花费时间，如今出关，不止是司马元礼求见，更是李遂宁口中的八年时间已过！
那道《南帝玄擭法》他方才研罢，心肺间仍有火焰，目光扫了眼青忽真人，发觉他的气息虚浮，神情萧索，便道：
“真人忙于帝事，清减了，这些日子如何？”
这青衣真人缄默了一瞬。
司马元礼修成紫府的时间不短，他手中的『正木』传承不似『紫炁』般对道行要求苛刻，也不似『鸺葵』繁多复杂，甚至有自家前辈详细的注释，他读得大有所得，靠着元修真人留下的堪称奢侈的丹药、灵物，凝炼速度极快。
可至今也不过一神通。
他不敢比李周巍，却不觉得比李曦明差，可修来修去，这仙基就是抬举不成，前几日的再次失败让他心有戚戚，只一拱手：
“禀魏王，赵蜀皆起了边衅…更听说是楼营阁、拓跋赐都已经只身南下，入了玄妙，好在北方几次试探都绕着玄岳门…西蜀则从通漠郡来回拉锯，不至于惊扰庭州…”
这话看上去平淡，其实分量不轻，李周巍皱了皱眉，问道：
“只身南下？”
司马元礼神色复杂地点头，道：
“应该是归由戚览堰管束了，今非昔比…”
李周巍是知道是楼营阁的本事的，在洞天中那场斗法打的轰轰烈烈，如果没有那两个北修干扰，他要脱身绝非简单事…虽然他如今神通大进，可对方如果要对付自己，来的肯定不止是楼营阁！
“这几年还打了场规模不小的仗，刘将军镇守石塘…迎战【倥海】…几位紫府一度考虑着要不要来惊动魏王，好在有几位紫府辅助…最后守住了。”
显然，从上一次白乡谷之争到如今八年的时间里，平静的只有庭州，宋廷仍在全力以赴平定南海，以除后患。
“这一次惊扰魏王，是领了大将军的命令。”
他抬眉：
“如今国势渐成，东南皆定，山稽郡…大将军不欲再等了。”
这话透着果决，李周巍却不甚看好，摇了摇头：
“难。”
南北的局势其实都分明，这一个字正砸在青忽真人的迟疑处，他叹了口气，沉吟不语。
大宋的实力比起立国之初已经大有长进，甚至称得上飞跃，可北修北释的压力一点不小——叫得上号的紫府中期就有四位，不是仙裔就是帝王之后！
而李周巍最忧虑的，还是戚览堰本人。
戚览堰的算计与谋划实在算不上有多高明，可归根到底也是个通玄出身的大修士，无论是修行的术法和手中的宝物都是世间一等！
‘尤其是此人手里的宝贝，颇有些来处。面对他，杨锐仪的优势会大大削弱，以往用『谪炁』手段压人的法子恐怕难奏效…’
‘更何况旁边还有个西蜀虎视眈眈。’
他只提了这一句，亦不多说，却见着一片凝结为实质的幻彩穿梭而来，在跟前行了礼，恭声道：
“见过魏王！恭喜魏王！”
“南杌道友。”
石塘平定，在其中为大宋出过力的郭南杌明显得利，精气神都好起来，笑着还了一礼，道：
“魏王！兵器成了！”
此言一出，李周巍眼中难得照出一片喜色，道：
“哦？”
见着郭南杌从袖中取出一枚金丹般的光晕，灿灿停在手中，还未言语，这兵器见了李周巍，已如乳燕投怀，往他手头一落，延伸变化，显出原形来。
此物长一丈二尺八分，攀鳞附纹，沉重如山，戟尾如枪尖，戟刃弯曲如月，两面出锋，大如小案，持在这真人手中，如同一华美祭祀之器。
随着他的转动，长戟上的纹路时隐时现，起伏错落，反射而出的波光粼粼的光照在他面上，一片明亮。
听着郭南杌笑道：
“此乃【次显煅白再明王戟】，号【大昇】！”
司马元礼看得一阵眼热，连这魏王都目光灼灼，道：
“好宝贝。”
这王戟沉重如山，落在这男子手中却好像并不重，四指一握，长杆抵在肘下，骤然一翻！
“哗啦…”
霎时离火汹涌，飞驰而出，引得两侧天光荡漾，洒在被雨水打的支离破碎的湖面上，荡开一片碎金，湖水以一种恐怖的姿态翻滚起来，男人笑道：
“起！”
这长戟顿时立起，往虚空之处重重一驻，霎时间风雨消弥，湖水平复，湖面上光滑如镜，唯有那灼灼的离火与明光。
李周巍目光中的欣喜却犹未退去——【大昇】重铸，给他的惊喜着实不小！
此器神妙异常，堪比灵宝，更难得的是有一股古朴之意，灵动美满，在他手心微微跳动着。传来一片亲切。
【次显煅白再明王戟】有三道神妙。
第一为【明王】，乃是天性之本，当年的【揽照】变化而来，王戟主人只要持起此器，便受天光加持，每次压制敌手兵器得一光，八十一道而成明王法光加持，戟身光华无限。
第二为【先诛】，乃是当年的【效附】变化而来，李周巍用了这么多年，这一道神妙是最常用到的，随着敌手长进，这一道戟影分身往往只能起到骚扰的作用，可如今不同，一旦有【明王】加持，戟影分身将会比本体更快！
这叫李周巍心中暗动。
这一道长进似乎不大，可带来的增幅是成倍的！代表着北方人物与他近身斗法，全力一击的灵器打中的只是【先诛】分身，而【大昇】本体将会横空而去，配合『君蹈危』直击对方本体！
‘慕容颜等人还好些，如果是遇上了那等专精术法的人物，必然叫对方吃个大亏！’
这两道尚且不是最可怕的，如今此器还有一道【束光】，有驱使与禁锢神妙内藏其中，乃是朝宗『天下明』之能，虽然附在戟上，一击而散，需要时间凝聚，可威力绝对称得上是霸道，与【先诛】一配合，更是直取他人性命的存在！再者，持有此器的修士明阳神通越强横，此神妙便强横！
这【次显煅白再明王戟】神妙虽然不多，却道道可怕，相互配合，更经过多年温养，一同筑基、紫府，与他李周巍心意相通，显现出那位谛琰真人的卓绝本事！
‘与之相比，身上的【元峨】已经是逊色许多了！哪怕有明阳更爱戟器的加持，也足见两位炼器师本事上的分别！’
更为难得的是，李周巍隐隐约约从中感受到了一丝在当今之世绝不可能出现的晞阳调和之意，如同一道温婉的光芒，游走在兵器之上，暗暗吸纳着光辉。
‘在明阳古灵宝稀少的当今…这把【次显煅白再明王戟】的价值绝对恐怖，就算把整个北方翻遍了…也再找不出这样一把适合我的兵器了！’
‘要达到这种程度，不止是他的本事，更是灵资灵物的贵重，广蝉的所得固然多，恐怕还差了一筹…是谛琰自己补上的。’
李周巍眼光毒辣，一眼便看清了，那双金眸柔和地扫了眼手里的长戟，暗叹起来：
‘叔公送过去的那一份【沉犷岁金】，估摸着也不够人家补足的…’
于是稍稍动念，手中的霸道兵器已经如光般飘散，化为一道圆溜溜如金丹般的光点，停留在他掌心，李周巍反手一握，收到巨阙里头去了。
这才抬起头来，赞道：
“麻烦南杌了。”
郭南杌行了一礼，笑道：
“此物一诞世，立刻给魏王送过来了，还有一味牝水之宝，是昭景前辈托廖落真人所炼，这些日子忙着为魏王革新兵器，不曾开始炼制，还要些时日。”
“无妨。”
李周巍点头，目送他离去，司马元礼等了这一阵，已有些按捺不住，欲言又止，李周巍便抬眉道：
“请罢。”
两人遂腾风而起，一路往荒野而去，司马元礼抽了闲暇，忧虑地道：
“只是…有些私事…”
墨袍男子立在太虚中，缓步侧了侧身，听着司马元礼犹豫道：
“几年前…那迟步梓现身西海了。”
对于迟步梓，司马元礼心中可谓是又怨又惧，嘴皮子吐了三个字，暗暗在咬牙，眼前的魏王似乎颇有兴趣，问道：
“如何？”
“迟步梓为夺取善乐道手底下【伏念天涯端】的凤麟血脉，与八世摩诃堇莲大打出手，震得弱水升空，诸修皆惊，最后不了了之…”
司马元礼似乎语气中还有些惋惜，道：
“连堇莲都奈何不得他了…如此一来，善乐道是一定要退让的，毕竟迟步梓可以天天守在凤麟洲……可堇莲不成，没有千日防贼的道理，偏偏这堇莲，与凤麟洲还有些缘法，最终恐怕只能吃下暗亏。”
“迟步梓这人…没有九成九的把握，是不会出手的。”
李周巍神色莫名，点了点头：
“凤麟洲？何等渊源？”
司马元礼一合手，整理了思绪，道：
“凤麟洲，弱水所居，这堇莲…本也是凤麟洲出身的修士，齐末水患甚重，梁武帝杀的就是凤麟洲主人，听闻是一位古老的府水余位…武帝斩了东方填业，后来又与北嘉龙君屡屡不合，以至于有梁一朝，兴亦水患，亡亦水患…”
‘府水…以渌求府…’
他思虑一阵，一瞬便明晰了：
‘难怪，府水求金法，恐怕在元府手中。’
至于这堇莲，李周巍还真没有多大好感，哪怕莲花寺的几个僧人始终客气，可李氏对释修的不信任是天然刻在骨子里的，听着是迟步梓得利，他反而觉得是好消息。
他久久不语，司马元礼却抬了头，在幽暗的大殿之中止步，正色道：
“请！”
李周巍已迈步入殿，见着一片沉沉，杨锐仪正立在高处，骤然见了他，只笑着迈步而下，道：
“魏王来了！”
一别数年，杨锐仪没有半点变化，一身袍衣暗沉沉，相较于李周巍的金纹墨袍多了些许阴世的晦气，手里捏着一金卷，眉宇之中有所郁结：
“魏王一现身，我这心里就稳了许多！”
稍稍客气一句，李周巍干脆利落地道：
“战事如何安排？”
杨锐仪也不磨蹭，低声道：
“据说北方调动频频，短时间内必有大战，戚览堰如要动手，主力一定奔向白邺，刘都护已经赶回来，我欲以他镇守白江，魏王同我前去山稽！”
李周巍听出这位大将军并不以防守为主，皱了皱眉，道：
“释修不会放弃镗刀山，我四人中一定要有一位守山，如今我与司徒霍在白邺，将军又去了山稽，凭借诚铅师徒，是不可能守住镗刀山的，又有是楼营阁与拓跋赐在，想要攻克山稽，实在勉强！”
镗刀与白邺一西一东，一前一后，如同两道倾斜的屏障，白江便是其中的缓冲地带，李周巍一向的建议都是守住两道屏障，将北修放到白江里斗法，退可以庭州相挡，进可以往白乡截断退路…
可杨锐仪的意思，便是将镗刀放了，一定要争山稽未必能到手的得失…李周巍实在不能苟同。
杨锐仪沉默一瞬，果然答道：
“局势我也明白…大元光隐山不是非守不可。”
李周巍皱了皱眉，实在觉得有些激进了，抬眉去看他，却同样发现了杨锐仪眼中的焦虑，这将军踱起步来，低声道：
“如今是修武十八年，已经十八年了！大宋立国十八年，却连近在咫尺的山稽都不曾收复！”
他咬了咬牙，道：
“南海的【大倥海寺】惦记石塘已久，如今方才平复，北方的事情立刻就要摆在案台上了。”
虽然他看起来颇为激动，李周巍却隐约听出了一些别样的滋味，心中暗叹：
‘非他所愿，恐怕是上头的压力…’
可北方的事情一落败，庭州首当其冲，李周巍沉默片刻，道：
“即便如此，这事情也绝不能急切，镗刀、白江、白邺互为倚仗，尤其是镗刀、白邺两山，只要丢了其中之一，另一处不保，极有可能将对岸的领土全部葬送…”
“我明白。”
杨锐仪眼中有些许阴霾，道：
“北方的实力应有变动，不能大意，先试探一二，你…”
他的话音未落，两人齐刷刷抬起头来，面色同时一变。
北边的天空已经是乌云密布，滚滚的神通骤然浮现，交织在升腾变化的云彩之中，灰白色的云彩骤然而落，浮现出巨大且恐怖的金身！
杨锐仪勃然变色，踏出一步来，喝道：
“好胆！”
这一声如同天雷响彻，震动四方，李周巍目光一冷，已然浮现在天际之上，望见北边云彩耸动，风云滚滚，无数幻彩至北而来，拖出万道光华！
整片天际已经被遁光与神通染的五彩纷呈，玄光艳艳！
北修已然出手！
情况似乎出乎了杨锐仪的意料，他还在思虑着试探一二，戚览堰已经毫不犹豫地露出凶牙利齿，意图昭然若揭！
望着北边滚滚而来的各色幻彩，李周巍眯了眯眼。
‘更被动了。’
两方相争，往往讲究一个先机，北岸的光彩如此浓烈，直奔白邺而来，杨锐仪还能坐视不管不成！
杨锐仪神色一凝，微微闭目，仿佛在沟通什么，旋即转向身边这位魏王，语气急切且凝重：
“还请魏王疾驰白邺，我立刻去山稽！”
这金眸青年从容点头，那双眼睛饱含担忧的望着北方，暗地里却在打量面前的大将军，心中琢磨不定，顺势迈入太虚，消失不见。

============================================================
第1151章 错锋易子
============================================================

光彩灼灼，赤光如血。
阴阳之气不断翻涌，阁楼之中的男子盘膝而坐，唇红齿白，眼中色彩汹涌，灰白交迭，双手则掐莲花宝印，放在膝上。
李曦明瞧着眼前的男子，眼中多了分满意之色。
正是【分神异体】！
李曦明得了【玄妙大藏往生泉水】，借着【假牝托举异体法】，终于将此泉炼入异体，如今的【分神异体】栩栩如生，除了唇红齿白，色彩更加明亮，几乎与他李曦明的相貌一个模样了。
眼下上前一步，催动术法，让这【分神异体】抬起手来，露出如玉般的手指，轻轻一掐，便见皮开肉破，鲜血殷殷。
‘往生泉入了百骸，化为皮肉骨髓，成了！’
这也代表着一道身外之身勉强脱离了涂泥塑像的范围，涉及到了【躲难避邪】的地步！
他微微合眼，盘膝而坐，定了定神，六合之光升腾，如灿灿的云彩，混着浓厚的天光，灌入眼前分神异体的眉心之中。
塑像顿时一震，鼻翼微动，双眼色彩褪去，浑然空白，站起身来，有些僵硬地走了两步，很快自然起来。
‘研读、炼丹、打坐…如是将『天下明』独有的配神明之能一点化，甚至能取出去斗法…对付紫府困难，勉强应付些萨埵怜愍…’
李曦明一一试了，当真是大开眼界，琢磨出些味道来。
‘这往生泉当真了得，怎么看着不只有【躲难避邪】的味道，甚至有几分行走之躯的模样了。’
在李曦明看来，如今【分神异体】还是涂泥塑像，只是各沾了一分萃金与躲难的味道，若是让古修看了去，只能算个不伦不类，华而不实，可放在如今…配合上『天下明』点化，实在不算差了！
‘虽然『天下明』点化要占去这神通的六合之光，对付那些萨埵座属实不值，这异体也珍贵到舍不得拿出去斗法…可日子还长不是？有了【假牝托举异体法】，这东西还有长进的空间。’
‘如今用来【躲难避邪】方是正途！’
于是一收手，眼前长得与他一个模样的异体便化光漂浮，坠成一座小像，木不似木，瓷不似瓷，光彩艳丽，极为美丽。
可在这一瞬间，腰间的悬挂着的一大一小两枚玉符几乎是同时明亮，骤然灼热起来。
李周巍与庭州同时预警！
李曦明仅仅是一愣，心头大骇，一步踏出阁门，只听耳边火声汹涌，绛衣男子同时被惊醒，面色凝重，立刻望向李曦明！
李曦明不假思索地道：
“你且出洞天，在阵中等着，我先出去。”
于是日月退散，光彩沉浮，这位昭景真人打散了身上的气机，身形已经浮现在浩瀚的湖面之上。
此刻的湖水已经是暗沉一片，北边黑漆漆的阴云笼罩而来，满天的遁光也不见了踪迹，李曦明这一抹天光浮现在天际，如同定心丸，霎时让凝重的气氛缓和下来。
李曦明的面色却更微妙了。
在北边的天际上，滚滚的玉真光彩如同屏障，将一道道光华挡住，却有滚滚的离火横压而下，如同通天的火焰瀑布，相互搏杀，李曦明心头一震：
“北修南下…竺生在白江！”
自从大半个江淮落在大宋手中，望月湖已经不用直面北方的风波，可一旦北修杀入白江，李曦明同样不能坐观：
‘明煌在何处？杨锐仪何在？竺生既然在白江，镗刀又要谁来守！’
他没有半点迟疑，两手交迭，微微一拧，已将自己的食指掰了下来，往袖口中一丢，函封了性命，这才乘风而起，在太虚中穿梭，眼看着璀璨的玉真之光越发明媚，面对着滚滚而来的阴云，他踏了半步，一边向前，一边的灵识已然勾上仙鉴！
【查幽】！
白江的景色霎时间显露无疑，那滚滚真火中的身影霎时间明亮，一身金裳，正端坐在真火所凝聚的六角亭上，细须飞舞，眼中精光四射。
‘是楼营阁。’
另一道属于刘白的玉真之光虽然明亮，却难免有所摇晃，好在一片片谪炁汹涌而出，大鼎横在天际，将种种光色化解，叫他心中一震：
‘可这位都护…伤势还未好全罢…’
刘白是平定南海的大功臣，却同样付出了惨痛的代价，杨氏赐下的疗伤灵物不少，可刘白可没有『君蹈危』，『玉真』更是精炼纯一的大道，再怎样都需要时间恢复！
李曦明心中升起忌惮来，可随着查幽的推进，太虚的景色也依依跃然眼前！
左一人道貌岸然，高冠博带，玄袍飘飘，双目紧闭，手中长戟明亮，色彩凝固，玄黄之色交织，另一只手正端着一光彩明亮的大玺，蓄势待发！
右一人身材高大，面色凶厉，疤痕累累，手中血斧沉甸甸，仿佛随时要滴出血来，更为致命的是，此人手中赫然端着一小小高台，色彩浓厚，凝聚着堪称可怕的晞炁！
‘拓跋赐、公孙碑！’
‘【晞光分仪宝台】！’
李曦明只觉得一股寒意冲上脑海。
‘是针对我？还是明煌？！’
【晞光分仪宝台】是响当当的灵宝，又由公孙碑手持，拓跋赐守株待兔，一旦落入其中，他李曦明必然死无全尸！
他心中大寒，脚底的幻彩微微放缓了速度，心中有了一瞬的迟疑。
‘这…’
可在一瞬的迟疑之后，李曦明的心顷刻平定了，脚底的天光仍在脚底稳定向前，直奔玉真光彩而去。
如今战场的局势一片未知，倘若他李曦明没有查幽，又知道有两位紫府中期带着灵宝的守株待兔，必不大敢向前的，可正是查幽看得清清楚楚，他反倒敢上前了！
于是乘光而来，越发逼近，还未到寻常紫府的灵识范围，太虚中衣物华丽的道人双眼已然睁开，浮现出一抹玄黄之光，戟上五指握紧，侧目来看！
这举动让公孙碑心中一动，手中灵宝幻彩闪烁，低声道：
“殿下？”
拓跋赐端详一瞬，眯眼摇头：
“李曦明。”
这将军斟酌起来，抬眉道：
“既然不是李周巍，不如再等等。”
拓跋赐眼中倒映着种种景色，并不答他，可偏偏视野中的那真人已经停了脚步，沉默地观望，让这梁裔皱眉。
可两人意想不到的是，在滚滚真火中看似全神贯注，神色冷厉的玉真修士骤然开口，声音如玉石敲动，清脆明亮：
“可是昭景真人？不必上前！”
‘该死！’
公孙碑面色骤变，浮现出一片悔悟之色，心中震动，来不及思考是『玉真』神通的本事还是修武真炁的感应，或是对方背后玉轮的功效，立刻捏起灵宝！
可比他反应更快的是拓跋赐的长戟！
刘白神通运转的一瞬，拓跋赐已经得了感应，长戟闪电般地划破太虚，照出滚滚交织的玄黄之光，横跨太虚，凶煞地扑来！
幻彩未至，李曦明已经有一股危机感冲上心头，【假牝托举异体法】始终运转，【躲难避邪】的效用浮现，叫他胸膛麻且热。
“敕！”
一念之间，一片青黄之光已经荡漾开来，李曦明的身影离火灼灼，横移一步，一道太阳应离之光已经浮现在手心。
虽然留在李家的还有两道灵宝，可【重火两明仪】早给了李绛迁，另一道【天养瓮】不是防守的宝贝，他只能凭借这一手不算高明的术法防御，好在有玄妙提前感应，身法入了门，踏着离火移出这一步，险险避过戟光！
滚滚的玄黄之光打沉了小丘，这真人早有准备，立刻驾光往南，他反应得实在快，公孙碑明明想举起灵宝，却不得不先驾光去追。
拓跋赐面色一变，目光冷厉：
“公孙碑！”
公孙碑骤然回头，睹见他面上的警告之色。
李曦明对北边的安排一无所知，可三人又对大宋的安排有多少了解呢？只知道南下压住李周巍，可一入白江撞上的就是刘白，眼下又冒出来个李曦明！
李周巍在何处？
追还是不追？
公孙碑面上闪过一丝阴云，却没有多少思虑，声音低沉：
“殿下的意思是…先杀刘白？杀得掉么？有谪炁灵宝在，恐怕不轻易罢。”
拓跋赐冷冷地扫了他一眼，道：
“你追过去就能解决掉了？”
公孙碑目光沉沉，扫了一眼湖对岸，轻声道：
“戚大人的意思是…逼出那几个魏裔，如今李曦明已现身，李周巍又在何处？刘白有伤，谪炁又是难啃的骨头，擅守不擅攻，靠是楼营阁即可，你我一口气追过去，李周巍就不得不出来！”
拓跋赐听他把戚览堰抬出来，颇为不快，公孙碑却不再愿意耽误时机了，已经驾着晞炁追上去，一道低低的声音裹着神通传过来：
‘如若望月湖一片平静，走了李周巍，你我三人必吃挂落！如若是打上庭州，此人不在，还能推到宋廷的安排上！’
公孙碑常年游走在诸方势力间，这一手安排拿捏得纯熟，拓跋赐常年霸道惯了，一时要低头，反而不会去想这样多，却明白另一个道理——没有公孙碑，自己独自呆在此地也无用了。
他踏邃炁而起，面色阴郁，冷冷地念起来：
‘戚览堰这个不晓得分权的蠢货，我倒要看看他能整出什么花样来！’
……
白邺。
云烟滚滚，四境光色炼制，山间大阵在种种神通色彩的压制之中不断波动，一片金光照在大地之上，现出一尊尊庞大的金身。
中间一道千眼粉红，光色交迭，最为神妙，左一道是纹路盘绕，云气漂浮，右一道是跨骑猛虎，手持长棒，各色光彩照在老人面上，让他微微眯眼。
左右的两道虽然庞大恐怖，却是奴孜与大欲道新晋升的【拔山】摩诃，司徒霍并不在意，他的目光越过这两道金身，落在后方千眼金像与金像前凡人身躯的青年和尚身上。
“遮卢、明相…”
这两人…一个摩诃量力，一个莲花寺主弟子，方才是攻打白邺的释修主力！
可即便如此，司徒霍眼中的凌厉与警惕并不浓厚。
‘不对…’
不在于对方的实力太强或者太弱，而是…实在有些不上不下了。
‘明相本事不错，遮卢更是量力，虽然不能和其他几道昌盛的释道相比，却也有加持，比寻常紫府后期要弱上一分而已…即使两人不肯尽力，合力之下，足以威胁我性命…’
‘可白邺也不止我一人，尚有汀兰在旁，又倚靠着大阵……杨锐仪是不会完全信我的，必然有人在赶来的路上…如何能速速拿下我？’
他司徒霍可不止一道【血凶楼】！还有一道让他数次从险境之中逃脱的灵宝【君失羊】，单纯的以多围少很难在他身上占到便宜！
他只能当作戚览堰的重心不在白邺，多了几分庆幸与坐山观虎斗的幸灾乐祸，踏空而出，手中的【血凶楼】赤色浓厚，如同从森罗地狱中抽出，将天色染成一片猩红！
司徒霍的身影已经在另一处腾空而出，手中的长刀横跨天际，化为从天而降的巨大血刃，向奴孜斩去。
与此同时，混一的申白之光汹涌而出，平地将所有光彩削去威能，更将这摩诃身前的华光打得粉碎，让奴孜面色一变！
『再折毁』！
这摩诃显然是第一次与司徒霍交手，并没有想到在重重围困之下他还敢出手近身，可身为孔雀亲信，他的本事可不会差了，一张大口，吐出一片昏黄的金色宝地，仿佛有种种幻象酝酿其中，无限美好。
面对气势汹汹的血刃，这昏黄之光轰然破碎，浓郁到极致的华光迸射而出，激荡天地，将所有血气通通逼回。
可华光与血气交织的局面并没有持续多久，千万道粉色的幻彩已经合成一片，如同一道通天彻地的粉光，骤然盖下！
“轰隆！”
遮卢终究是空无道的量力，虽然在南北之争中摇摆不定，本事却不小，司徒霍执【血凶楼】斩出的光辉顷刻之间被定在这光柱之下，动弹不得！
‘好机会！’
而接踵而来的就是光彩耀耀的宝镯、从天而降的宝剑、如同翡翠般的玉杵，个个积蓄多时，诸多金身已然一同出手！
可这短短的一瞬间，此人的身影微微模糊，锁定着他的气机的诸多术法释器齐齐一窒。
“轰隆！”
众多术法落空，炸出一片浓郁的华光，却不见那老人的身影，司徒霍已经在远方现出身形，眉开眼笑，喝道：
“魏王来了！”
这四个字如同滚滚天雷，让下方合力围攻阵法与【紫座穆灵阁】的众多怜愍一阵慌乱，遮卢心虚、奴孜悚然，天空中的所有华光齐齐凝结一瞬，唯有明相显出几分平静，却同样抬眉扫视。
甚至出现了微微的、短暂的宁静。
那道金色身影并未出现，奴孜刚才挨着打，又遭了吓，恼羞成怒，喝道：
“蠢货！那只麒麟连湖都出不了！”
这一声饱含自信，霎时间将众多怜愍的心定下来，发出一片高昂的梵音：
“大欲无疆！”
“先得后失！”
可那巨大如山的千眼金身突然晃动起来，发出惊天动地的叱声，奴孜满是金文的面孔突然僵住了，骤然抬眉。
一双金眸已倒映在这金身的瞳孔之中。
天空中的所有日月星辰已然有一种令人惊悚的速度淡去，庞大的黑暗笼罩面前，巨大的夕阳则从天边落下，将一座座金身光彩俱失，风沙滚滚，血光残甲，叫华光吹散。

============================================================
第1152章 明阳冲杀
============================================================

在摩诃之中，奴孜身份并不算低，与孔雀之间的深厚联系也让他数次得以保全，至今也没有受过什么伤。
可再怎么样…他的身份与重要性也绝不能和当年的广蝉相比，哪怕他的主子雀鲤鱼，在去了恶根之前，身份地位也不过与广蝉平齐！
故而漆黑到没有一点光彩的暗幕笼罩天际时，这摩诃心中的恐惧是实打实的，那股寒意淹没脑海，见他法躯震动，放出道道光华。
他第一反应便是抵挡『谒天门』！
‘杀我远不必像广蝉那样麻烦，只要『谒天门』一镇，下一刻迎面而来的就是『华阳王钺』！’
他心中的念头像闪电一般掠过，手中的释器玉瓶立刻飞跃而出，前去阻挡穿梭而来的金光！
直到此刻，一点暗中生金的光彩才浮现而出，那把王戟如同潜伏在夜幕下的一抹天光，带着浓厚凝结成白色的光刃刺来！
“咚！”
这释器玉瓶乃是奴孜的新宝器，专门用来镇压近身之物，此刻立刻倾泻而下，滚滚的华光如同瀑布，欲要压住这天光。
可那把长戟光芒大放，浓厚的、淡白色的天光以那弯月般的戟刃为中心荡漾开来，如同夜幕中的一束华光，落在这玉瓶的边角，却以闪电般的速度扩散开来，将这如同九天银河洒下般的华光瀑布通通禁锢在半空！
【束光】！
‘他…他又得了什么手段！’
奴孜浑身的华光如同万箭齐发，本应将袭来的所有光色驱逐，可这金眸青年目光平淡，面上的金色鳞片纹路已经浮现：
『君蹈危』。
“轰隆！”
巨大的白色幻彩冲荡而起，迅速涌上无穷无尽的黑暗天际，在惨叫声中方要舒展身形，黑金色的流光已如同漫天暴雨，将这白光镇压回大漠之上！
惊天动地的破碎声中，魏王转动长戟，那双金眸微微一斜，望了这片天地外飞跃而来的粉红光彩，霎时间大漠消弭，一重重的金身再度浮现在天地之间，这才响起一片怒喝：
“那麒麟来了！”
“咚！”
随着大漠消弥，巨大的金身迅速爬起，仍然矗立在天际之间，可在众多同门又惊又怒的目光之中，奴孜的面孔上已经布满了蜘蛛网般的裂痕，正在一种飞快的速度淡去，那双眸子忽明忽暗，满是呆滞。
“行此卑鄙之事！”
奴孜摩诃吐不出狠话，用双眼照出华光来，勉强维持着身为摩诃的体面，实则已是头昏脑胀，连众多同门异样的目光都来不及理会了，感受着在法躯之上贯穿的天光，心中大震：
‘这…这还是人啊？’
他奴孜在释修中不算强，可再怎么样也是个摩诃…在这白麒麟面前竟然连挡一下都做不到！伤势固然不重，可这无疑是极危险的信号——李周巍仅仅动了一把长戟而已！
他心中已经是一片苍白，面色更加难堪的却是浑身千眼的遮卢，身为积年的摩诃，他的目光更加毒辣：
‘李周巍手中的兵器变了…不是那不堪大用的灵胚…而是一件堪比灵宝的极佳灵器！’
而下一瞬，这千眼摩诃的目光冰冷起来，浓厚的金气如同瀑布般倾泻而下，司徒霍现身而出，长锋锐利，凶威无限！
遮卢却并不意外。
在场诸修之中，他是唯一的六世摩诃，神通最广，又是摩诃量力，李周巍也好，司徒霍也罢，必不可能让他舒展手脚，而对上他的一定是司徒霍！
‘李周巍毕竟是明阳……’
『明阳』憎弱喜强，虽然李周巍与司徒霍神通相近，可杀起这些一二世的摩诃来，这只白麒麟的速度必然称得上可怕！
这千眼摩诃面上难堪，本应强行出手先挡住李周巍，以防有更大的损失，心中却未有太多波澜，连动作也没有多少了：
‘管你戚览堰有什么底牌…就算要伤，伤的也是他大欲道的人！不至于一口气打死了即可…’
遮卢不紧不慢，奴孜却心中大怖，那魏王的身影已经再度浮现在眼前，长戟直指，锋芒闪动，黑暗与夕阳眼看着交织在面孔之上，叫这摩诃醒悟过来：
‘遮卢这贱货！’
“轰隆！”
他毫不犹豫，浑身的华光乍起，化为漫天的风沙瀑布，身影已经赫然远去，消失一步，与此同时，竟然有一金身踏步向前，主动迎上了李周巍的金锋！
此人虎背熊腰，甲衣金灿，漫着沉沉赫赫之色，四只眸子如同金石打造，色彩斑斓，手中两棍交迭，赫然挡住长戟。
正是拔山摩诃。
释修之中最重座前拔擢，奴孜曾是雀鲤鱼的怜愍，而这拔山又曾是奴孜的怜愍，释土之中座次有限，五目、赤罗之流多得去了，有背景才能向上爬！
而这拔山摩诃本身也是释道天骄、天生神力，不通术法，一身法躯不知锤炼了多少岁月，此刻金棍一迎，还真有几分力道，叫王戟高高弹起！
“哦？”
李周巍一副见猎心喜的模样，手中王戟霎时间舞动如风，四方照光，劈头盖脸地砸下，这灵器本就沉重，如同一座座重峰坠下，砸的这金身上满是火花凹痕。
拔山气力有余，灵动不足，被打的法躯震颤，细纹遍布，苦苦忍耐，终于觑了个时机，手中两棍狠狠架入戟刃之中，骤然锁死，炸起一片离火，戟身一下弯曲。
这魏王的笑容却更浓了。
这把长戟的光彩已经浓郁到了极致，种种白光内收，化为亮白色的纹路蔓延在戟刃之上：
【明王】！
‘若是真用全力…你怎么敢继续接招，让我迭这【明王】之光呢？’
那双金眸的笑意仅仅闪烁了一瞬，面上金色纹路一闪，紧握着长柄两手用力，如圆月般的弯弧骤然转动。
“嘎吱…”
拔山面色大变——这刃上传来的神通与气力骤然翻了数倍，这金身开始颤抖，身形以一种缓慢但坚定的速度横移起来，僵持在天空中的明光越发璀璨，华光如同大坝崩溃，拔山摩诃的面色一变。
这魏王松开了一只手，自然写意地单手持戟。
拔山摩诃的瞳孔之中多了一分震撼，李周巍腾出的手却伸向腰间，解下了一柄金色浓厚、光彩鲜明的王钺。
始终严肃的拔山终于动容，大惊失色，手中的气力泄了一分，如同山崩地裂，以一种恐怖的速度坠到地面上：
“轰隆！”
终于有一道光明从天而降，拔山那座下猛虎踏空而出，显化原形，引得的地动山摇，带着滚滚的神妙赫然向男子的背后扑去！
‘好！’
这魏王不怒反喜，骤然回头，妖异的金眸骤然对上虎目，天空中的所有色彩化为黑暗，夕阳升起，浩瀚的天门凭空而落！
『谒天门』！
‘候你多时！’
响亮的悲鸣声震颤天际，煌煌的天门犹自落在原地，『赤断镞』如同一梦浮生，消散不见，李周巍已经飘摇而至，『君蹈危』的神妙将众多飞跃而来的华光化解，长戟再指，锁向才起身的拔山！
‘咚！’
暗处生光，一片花纹密布的降魔莲花赫然绽放，如同暗金打造，挡在凶煞的长戟面前，升起一片浓烈的破碎之光。
【三报入世莲】！
这一道由遮卢炼制近百年、曾经一击将朱宫真人法躯重创、威名赫赫的释器浮现，终于将溃不能止的局势短暂挽回，让李周巍停了停。
可整片战场的释修惶惶，却没有一丝喜悦。
短短数合的时间，这魏王如同杀入羊群的猛虎，引得地动山摇，叫围攻阵法的群释手忙脚乱，救也不敢救，退也不敢退，与司徒霍激战的遮卢头一次真心实意地变了色。
当年广蝉陨落，遮卢便在场，吓退他的固然是李周巍的一钺，更多的是对法相失算的恐惧，如今，他的心头更沉重了。
‘李周巍的神通，在搏杀方面绝对称得上宋国第一人了！就算是杨锐仪…不动用底牌的情况下也要逊色他一分。’
可下一瞬，他心头的沉重转化为了惊愕。
这一朵暗金色的莲花绽放在天际，却不能给拔山带来一丝安全感，撞在【三报入世莲】上的王戟如同水中残月，消散得一干二净，布满白色纹路的长戟越过释器，已抵法身咽喉！
“咚！”
远方的奴孜果然并未走远，积蓄已久的浓厚金光飞跃而来，这魏王只随手弹出抹光华：
‘【乾阳镯】！’
拔山只觉得眼前一片昏黄，仿佛炸响了暗光，嗡嗡的金属之声响彻在耳边，那方才逞威的莲花业已不见！
长戟贯穿而下，王钺光明大放！
【次显煅白再明王戟】的到来堪称是如虎添翼，补齐了李周巍冲杀的最后一环——从『君蹈危』的回归正轨神妙到白麟法身，从能越过敌人释器的【先诛】到禁锢的【束光】，已经形成化解代价极为高昂的门槛！
只要不能踏过，就必须受他这一戟！
拔山拼死放出的华光在『君蹈危』面前如同黯淡的水波，叫对方不增反减，那股禁锢之力再度涌现，将飞跃而来、意图救援的宝瓶锁住，种种光彩之下，拔山也体会到了奴孜的无力感：
‘毕竟是白麒麟…’
可李周巍的金眸炯炯，并无得意之色，甚至注意力都不曾放在眼前人身上：
‘还不肯出手？’
“轰隆！”
一片粉红光华洒下，遮卢硬扛着满天金气姗姗来迟，面色极为难看。
‘拔山、奴孜可以伤，却不能在数合之间就回归释土！’
这摩诃量力灵识一扫，发觉那拔山璀璨金身已经裂痕密布，黯淡无光，巨大的脑袋不翼而飞，天空中的夕阳色彩刚刚收敛，【三报入世莲】歪歪扭扭地坠下，遁入太虚不见。
“嗯？”
遮卢心中微骇。
‘这一钺…并未落下？’
他的目光迅速扫去，那王钺已经被挂在衣袍间，魏王则提着戟，皱眉不语，眯眼看向太虚。
两者之间的氛围一瞬凝固，司徒霍却并未察觉，这头与遮卢斗了一阵，一时被遮卢压着也就罢了，竟然还叫遮卢找了机会驰援，面上无光，抬眉厉色，瞳孔化为秋黄之色，手中金气沛然而至，遮卢也骤然凝重。
『镂金石』！
一缕缕淡黄金煞之气从天而降，迅速汇聚，通通加持在长刀之上，横跨长空，沛然而来，却听着笑声：
“好一道王钺！”
便见着太虚动响，跳出个娃娃大小的瓷葫芦，滴溜溜一转，将满天的金气收了，这才见一身着道袍的白须男子踏空而出，不去看司徒霍，亦不去看遮卢，而是全神贯注地捧着手里一块青石。
这青石极为滚烫，叫这道人从左手交到右手，又从右手丢到左手，仿佛捧着个烫手山芋，不断翻动，石上的一道钺痕微微明亮，正在迅速淡去。
李周巍微微眯眼：
‘终于现身了…’
天地中的风云一时凝滞，遮卢虽然识不得眼前是哪一位，却也看得出来这人就是戚览堰的底牌了，浑身的眼睛霎时间照出紫红色的光芒，通通往李周巍身上落去！
另一头的司徒霍可谓是满心寒意，距离这道人最近，霎时间警惕起来，退出一步，鼓动唇齿，吹出一抹金粉，神通浩荡，满天秋露相随。
这道人却理也不理，将那灼热的青石丢进袖口，眼看着金气到了眼前，这才道：
“着！”
那瓷葫芦再度转了一圈，没有半点缓冲的时机，一眨眼将满天金粉收了个干净，叫司徒霍见鬼般呆住，眼底中的惊骇仿佛要溢出来：
‘不好！’
他司徒霍修了几百年的金德，在这一道的道行绝不弱了，如果说方才的身神通感应出的满天金煞还不够强横，他吐出的这一口【变座金煞】修炼多年，倘若猝不及防撞上，足以叫一些寻常的紫府吃大亏！
被化解并不可怕，可怕的是不能在天际停留哪怕一个呼吸，对方还如此轻松写意！
他一时间不知以何应对，如坠冰窟，这道人却根本不理他，随意捻了须，笑道：
“小道从洞天下来，就看着这一座山，扰了魏王兴致——还请勿怪…还请勿怪！”

============================================================
第1153章 差距（112）（潜龙勿用黄金盟加更10113）
============================================================

天地之间风云起伏，千万只粉红色的眸子在云中忽隐忽现，玄妙的纹路明亮，那金身却一片幽暗，透着庄严肃穆。
‘遮卢。’
这摩诃算得上是老熟人了，当年安淮天之乱，遮卢便与堇莲、毗加争夺唐摄都，亦是欲要炼化李玄锋的【骀悉】的靠山。
遮卢乃是空无道的摩诃量力，本应也是七相顶尖的人物，只是空无道残破不堪，内里空虚，他遭人扶持，至今也不过六世。
可即便如此，这摩诃量力的实力也逼近紫府后期了。
面对金灿灿的长戟，遮卢的思绪并不慌乱，那一朵铜莲花在身前绽放，绽放出无限光彩，千目闪动！
李周巍正将目光从道人身上收回，同样郑重起来，趁着【明王】未散，长戟一挑，指向遮卢，漆黑之色染上天际。
“好…”
面对冲杀而来的李周巍，遮卢的反应与先前两位摩诃截然不同，千眼一动，大手拢住铜莲花，霎时间天地动摇，云层滚动，数重金山从天而降！
『君蹈危』在冲杀之上堪称恐怖，遮卢虽有无往不利的千万迷乱之光，此刻通通派不上用场，可身为道行深厚的摩诃量力，遮卢的法门可绝对不少。
此山浑浑沉沉，起伏跌宕，不照他、不牵他、亦不镇压，只带着神通落下来，劈头盖脸地砸，一时间天光与金山碰撞，四处粉碎，遮卢则压了神通，召出释土来。
“敕！”
那云牵雾绕的释土中只落下来五色光华，坠在金山之上，这术法登时得了神助，截然不同，任由这魏王如何破碎，山峰只以一种恐怖的速度密密麻麻增长起来，耗在他身前。
李周巍皱了皱眉，立刻体会到了这浊空量力的本事。
可对方忌惮『君蹈危』，不愿在冲杀之时干扰他，毫无拘束，李周巍只是一移金眸，天幕之上的『赤断镞』顷刻消失，青年从重重山峰下挣脱而出，长锋亮白，已近在金身眼前！
千眼摩诃不急不惧，双手合十，面露微笑，在身前等待多时的【三报入世莲】骤然翻转，笼罩而下！
【三报入世莲】是遮卢修炼多年的宝物，此刻积蓄已久，涌现而出，当即幻化为三色莲火，趁着李周巍已无冲杀之势，砰然浇在他身上，灼灼而落，炸起一片华光！
浩如烟海的迷惑邪异神妙涌入他升阳之中，将他定在原地！
而魏王身前的千眼金身已经如风散去，在远处显化为一清瘦的和尚，偏偏满面是眼，将这股清秀之意破坏的一干二净，邪异地拎了禅衣，笑道：
“还请魏王慢慢享用。”
他话音方落，那【三报入世莲】本体冲杀而来不说，原本的金山赫然移开目标，重新坠来！
可众多光彩凝聚，这魏王在三重入世火焰中静静睁着双眼，浓郁的麒麟纹路在他身上汇聚，一身墨袍也化为战铠，滚滚的火焰如同凡间之水，毫无阻碍地从他身上滑落，长戟照耀：
【束光】！
这铜莲花不但没有定住此人，甚至反遭了对方囚禁，凶狠的戟光迅速放大，魏王目光冰冷，并住双指，竖在唇前。
“嘭！”
笼罩天际的黑暗袭来，唯有一点火焰在他指尖绽放开。
这火焰金灿灿明亮亮，澄澈光明，不邪不异，非并非真、非牡非灴，只有黄豆大小，闪在指尖，却传来一股凝结到极致的性命之威。
正是【南帝玄擭】！
这和尚的表情一瞬凝固，身边的太虚赫然震动，上下左右四方一齐喷涌离光，金锁勾结，交叉汇聚，如同一捧黄金锁子网，将他囚在原地。
这网看上去极为纤细，却在他身上勒出滚滚的白烟，迅速嵌入他的皮肉里，烫进密密麻麻的眼睛中，让他张开双唇，发出极为恐怖的嚎叫：
“嗷！！”
遮卢炼了千眼之身，是最典型将道行放在金身之上，擅习仙道的释修，这一道奇特的法身不知花费了他多少岁月，极为珍贵，平日里绝不让敌手近身…却不曾想这法门霸道至极，竟然凭空而落！
更为糟糕的是，一股浓厚到极致的囚禁之意已经浮现在体表，种种华光骤然衰弱，明亮的长戟冲锋而来，那魏王单手持戟，目光璀璨得仿佛两颗星辰！
“咚！”
滚烫到极致的天光冲上天际，在漆黑的夜幕中显得格外光明，落在天际的夕阳微微震动，李周巍神色却没有半点欣喜，锋利的目光横扫而过，正对上收起青石的道人含笑的目光。
这道人再一次出手了！
这一戟的威力明显不如【华阳王钺】，那青石被道人端端正正的拿在手里，只听一声悠远的凄凉咆哮：
“魏王…速速来援！”
李周巍转过头去，赫然望见了那白发老人。
司徒霍！
这位紫府中期的修士面色苍白，眼神阴厉，那一道如同金石打造的法躯上满是裂口，三道旗帜插在他的胸腹之中，在狂风里急速飘扬，迸发出一股又一股的真火。
这老人脚底的云朵仍然呈现出龙蛇腾飞之势，却显得狼狈不堪，手中的长刀高高架起，将一枚木剑吃力地挡住。
那道人如闲庭信步，悠然而至，盘膝坐在那平躺的葫芦之上，手中捏了个剑指，笑容满面，可随着两指渐渐下沉，南边司徒霍的身形也在一点一点被木剑压上江去。
道人仍不满足，面上甚至有几分讶异，只道：
“倒是有几分本事。”
李周巍神色骤然阴郁了。
司徒霍并没有受什么大伤，短短数回合之内，李周巍也不过初步占据上风而已，甚至算不上压制…可这位镗刀节度却已经一路退到了江上，只差一步就可以退回江南。
‘不是求援，他已无战意。’
李周巍这头打得有来有往，司徒霍简直是见了鬼了——他修炼多年的金德术法在那修士面前成了个笑话，那瓷葫芦一收，简直如同风卷残云，什么也不曾留下！
而名声响彻的【血凶楼】更逊色了一筹，无论造出多少血海迷音、邪异刀风，舞动出何等阴厉之光、金煞之气，对方只捏了一神通，皆如春风拂面，半点不留！
‘几百年了…这还是头一遭…’
他不觉得气馁，只觉得心惊——这术法绝对是金丹道统门下针对血气的法门！
司徒霍并非没有底牌，可眼前的情况代表着他往日使出的所有手段在对方面前都如同儿戏，只有个【君失羊】能逞几分威能，却也不过连连避退而已…
他司徒霍也不是简单人物了！在紫府中期绝对算是佼佼者，又受了修武之光，什么人物能将他这样戏耍？他内心深处没有半点愤怒，而是升起一股又一股寒意，伏在心肺之中，让他心中大震：
‘这道人有问题…他提过洞天…这是什么人？通玄嫡系？真君嫡传？’
明白这一点，司徒霍空白的脑海只剩下一个念头：
‘走…立刻走…这些三玄嫡系没一个能用常理来度量，白邺守不住，走慢了性命也没了！’
他司徒霍又不是司徒镗，更不是端木奎，当年的奎祈在卫悬因面前连短时间自保都成问题，更何况卫悬因根本没在什么洞天修行过…只是通玄的凡间道统而已！
他向李周巍的求援就不是什么求援，而是表达着一个意思：
‘我司徒霍当下就要遁走，你好自为之！’
李周巍当然看得明白，他的神色凝重了，第一时间低头，望向脚底的大阵，浓厚的紫气正沉在阵光之上，交迭变化。
‘麻烦了…没有司徒霍，白邺这不是守不守了，是多拖一会儿就要有性命之危！’
他目光微沉，一瞬间就做出了决定，一边踏着淡红之光，横跨而来，挡向那道士，一边声含神通，打入阵中：
“速速退走！”
遮卢猝不及防，差点吃了小亏，暗暗恼怒，岂愿放他走，方要出手，却只觉得一片彩色在眼前炸开，脑海中昏昏沉沉，无限天光在眼前盘旋：
【乾阳镯】！
这一枚灵宝从未让人失望过，将这摩诃定在原地，『赤断镞』光芒变化，从容移变，却直奔道人而去，为地面上升起的庞大紫色阁楼争取时间！
眼见李周巍踏光而来，这道人笑容淡了，明显皱了皱眉，双手一合，低眉道：
“还须提醒魏王，此地不宜久留！”
迎接他的唯有明亮一戟！
这道人含笑摇头，两指抬起，并指放在身前：
『狡落原』！
霎时间，一抹灰黄色的光彩笼罩开来，两人之间的距离以一种恐怖的速度迅速拉大，又好像近在咫尺，所有色彩凝结在这一戟之上，却见着半空中落下来一物什。
是一枚如同秋叶般黄绿色的玉如意。
这如意敲在戟上，震得李周巍手臂之上肌肉虬结、麟纹毕现，所有神妙和光彩骤然黯淡，本该被定在原地，『君蹈危』的冲杀之能却骤然运转，终于杀出！
那灰色衣袍的袖口则猛然大张。
长戟如同沉入无限泥渊，两人的气机在空中不断纠结，滚滚的神通碰撞，金眸骤然转移，皱眉凝视。
一柄木剑已经穿过太虚，倒映在他瞳孔之中。
此剑粗糙不堪，尾部甚至带着还未被去除干净的枝杈，泛着一点嫩绿色的幻彩，一股熟悉的气息扑面而来。
‘【天养瓮】…是『保木』…’
“咚！”
李周巍未有半点犹豫，那只大手赫然抬起，将那把木剑紧紧攥住，道人面色微变，手中的剑指一停，青年的眉心却已经转化为日食之兆，大漠悍然覆盖，黑金色的幻彩喷薄而出！
“阳极之术…”
道人表情微变，双眼化为灿烂的霞光之色，七色神光汇聚纠结，沛然而出，正对上黑金色的【帝岐光】！
“轰隆！”
天空中的光彩炸碎，这黑金色光彩如同冬雪见阳，飘零消解，浩荡如七彩光柱的霞光击中那金色身影，穿越而过，如同一枚孛星，降落在大地之上！
惊天动地的烟尘冲起，紫色的阁楼已经高高飞跃，一片清凉之光穿过烟尘，照在地面之上，如同世外仙光，清静沉香。
『列紫篇』！
滚滚的清光伴随着紫气平定烟尘，那金眸青年早已不见，唯有一片紫霞袅袅升起，这道人停了一步，略有讶异。
他似乎并不在乎走了几个，而是赞道：
“道真一派的传承。”
可此时的山林之中一片寂静，四境安宁，一众释修低眉垂眼，都不敢看他，哪怕是身为量力的遮卢，此刻看着这人照样是心惊胆战。
这道士却不以为意，眼里根本没有这些释修，一甩衣袖，踏入太虚去了。
一时间金身闪烁，一众摩诃怜愍对视一眼，诡异的目光齐齐落在那淡白色阵法笼罩下的、面色苍白的仙修面孔上。
“轰隆！”
……
庭州。
晞炁之光笼罩交织，混一的光芒无情洒下，白金色衣物的真人一言不发，面色苍白地立在洲上，身旁的火焰不断跳动，仿佛要叫太虚烧穿。
在另一侧，身材高大的羽衣男子静静立着，手中长戟挂着一串串粘稠的、如同金珠般的血液，那双玄黄交织的眼睛静静地盯着他。
那双眼睛中没有多少郑重之色，随意的看着，只是扫过那一道灼灼的天乌并火时浮现出一抹忌惮。
滚滚的『厥阴』色彩笼罩在拓跋赐的羽衣之上，将所有照耀而来的天光从容化解，更叫李曦明口中发苦。
‘『代行妨』…’
当日在白乡谷之上，李曦明见着李周巍一道谒天门将此人镇住，并未觉得他有多了得，兴许是李周巍杀广蝉杀得太快，又或者是北修蝇营狗苟惯了，眼前人在白乡之上同常昀一般根本没有尽全力…
可在湖上斗了这近七十回合，李曦明只觉得满身是伤，一片心寒。
‘『邃炁』道统，太可怕了……’
对方有一道『代行妨』，明明修的是『邃炁』，却能通过感应『明阳』，诞下『厥阴』来，尽管对方在这道统上的道行并不精深…可也足以化解他大部分的攻势！
而此人的每一戟都势沉力猛，一道更比一道凶猛，打得李曦明狼狈不堪…
他移了移目光，落在那高处负手站着的将军身上，眼中的色彩阴沉了。
公孙碑。
真要计较起来，此人威胁比拓跋赐还要大，一手晞炁之光炉火纯青，手头的功夫更不弱，更为致命的是，李曦明心中暗知此人还留着一枚晞炁灵宝！
‘他始终按住不动，就是在等明煌！’
若不是那枚灵宝还在酝酿，他背靠阵法与【分神异体】，外加有一味【天乌并火】总是能逼退两人，李曦明早就有性命之危，可即便如此，两人每次出手，或多或少都会在他身上留下伤痕。
他看上去无伤大雅，实则袖口里的塑像已经满身伤痕，短短七十回合，已有大伤之危，更糟糕的是脚底下时不时被打得忽明忽暗的大阵，让李曦明又恨又怒。
‘这公孙碑…时不时出手也并不伤我…心思甚至还在洲上！’
李曦明还来不及多想，眼前这位大梁后裔再次抬起手来，天上则垂下那绣着璀璨花纹的青玉瓶子，光彩坠落，一片清辉。
滚滚的清辉撒来，青色的大鼎则在空中显露身形，【裨庭青芫玄鼎】飞跃而出，将清辉一一吸纳，可那暗暗藏在其中的神通却得以落下！
『乞代夜』！
黯然之光骤然而下，将他照耀而起的六合之光削去一大片，滚滚的天乌灵火立刻补上，阴险狠毒，往这将军面上撞去。
连拓跋赐面对这并火都要退开，更遑论公孙碑了，此火一出，哪怕他神通已至紫府中期，也不得不收敛神通避开，更不舍得用灵器去碰。
李曦明却根本没有任何喘息的机会，迎面而来的是那魔焰滔滔的长戟！
“轰隆！”
那枚铜盆亮出，在这长戟面前却显得尤为单薄，拓跋赐这长戟的魔焰已经推至巅峰，岂是一小小灵器能临时挡住的，当即发出一声巨响，砰然飞出。
李曦明眉心的【上曜伏光】短短阻挡了这长戟一瞬，抹去一部分魔焰，这兵器终究落下，砸得李曦明腰腹处划出巨大的伤口，半边身子皆是魔焰！
他骤然吐血，面色更白了。
袖口之中的【分神异体】在不断削弱传来的魔气，李曦明勉强退开，却只觉得一股寒意冲上脑海，【假牝托举异体法】不断警醒，让他一下抬起头来！
看似极为安全的并火之下，一道璀璨之光霎时坠下！
公孙碑被这火焰逼退了这么多次，岂能次次落空？实则暗暗就在积蓄神通，那凝炼到极致的『晞炁』喷涌而下，霎时间就叫李曦明感受到了深深的危机。
可他面不改色，袖口一张，亮出一瓮来：
【天养瓮】！
灵宝一出，威能与气势截然不同，这瓮口虽然不大，却汹涌着浩瀚的引力，仿佛饕餮巨口，不但轻而易举即将涌来的神通与晞炁一一吞下，甚至还反客为主，试图干扰公孙碑的身形。
这将军面色微微一变，心中若隐若现的答案一下肯定了。
‘恐怕李周巍…本就不在湖上闭关！’
西海的事情闹得很大，【天养瓮】已经不是秘密，可在公孙碑看来，李家的好东西一定都在李周巍身上…如若在李曦明手里，那就肯定是留给他守湖，自己外出！
公孙碑面上的惊疑只维持了一刹那，多年征战让他极为果决，下一瞬，一片晞光已经毫无预兆地横绝在天地之中！
【晞光分仪宝台】！
【天养瓮】浮现的这一瞬间，他的心念闪电般从逼迫李周巍出手变成了除去李曦明！
这一片晞光浮现而出，李曦明感受到一股前所未有的冷意冲上脑海，袖口之中的【分神异体】全身上下每一个角落都在发出警告：
‘大有陨落之危！’
可他面色平静，不管不顾，甚至那明亮的并火也用来逼退『邃炁』，两手合在身前，滚滚的符文在他的掌心处不断晃动，赤金交织，荟萃如星！
“嗯？”
公孙碑似乎察觉到了什么，霎时抬头。
这巨大的晞台即将压下之时，浓烈的离火之光笼罩天际，将清光通通覆盖，一片金色的细线从太虚之中流荡而出，将晞台定在半空之中！
而在这浓厚的赤光之中，离火绛袍的真人踏火而出，手中那金丹般的圆珠滴溜溜一动，重迭的金光骤然降下，一片无形之气则笼罩天地。
【重光】！
重迭的金光横穿而来，公孙碑虽然毫无防备，反应却绝对称得上是快速，一抹青白之色飞上道袍，眼看就要避过这金光，那无形之气却骤然降临：
【群光】！
【重火两明仪】压制异道的神妙使他行动迟了一瞬，那明晃晃的金光终于落在他身上，叫他两眼骤然一白，有些东倒西歪的错乱出去两步。
“不好。”
这将军面色一变，勉强维持住身形，却根本没有去看这刚冒出来的真人，而是骤然扭头，急切唤回玉瓶护主！
云间的李曦明已经抬起头来，趁着此人失去移动之机，纯金色的浓烈之光从他的掌间汹涌而出，穿过重重的彩云，太虚洞响，骤然而至！
“轰！”
六品离火之术【大离白熙光】！
【大离白熙光】一术，练习成本极高，花费时间极长，施展时又笨重繁琐，可此术背靠离火正位、凶会冲平的大道，威能绝对算得上一等，当年广蝉如此高明的法身，尚且被照了个对穿，遑论仙修！
正在此时，却有一枚方玺幽幽而来，将公孙碑笼罩住！
拓跋赐！
此人双目炯炯，显然有异样的感知之能，李曦明过江试探之时也是先被他发现…在【重火两明仪】浮现前一瞬间就已经出手，这才勉强赶到！
“轰隆！”
可再如何也是仓促出手，威风凛凛的方玺仅仅坚持了一个呼吸，便被掀翻，浓烈的金色瞬间淹没了天际，将公孙碑打落天际，轰然坠落在远方的湖岸上，激起漫天浮云离火！
“好胆……”
道光羽衣的男子没有多一分眼色留给狼狈不堪、坠落地面的公孙碑，亦不曾去看那发出横跨天际、让人侧目离火之术的李曦明，而是灼灼盯着前方。
他面色冰冷，左手接住滚烫的方玺，右手长戟抬起，魔焰灼灼，将【重火两明仪】放出的浓厚离火之光逼退，直指那绛衣青年。
拓跋赐眯了眯眼，这才看清他容貌。
此人内双狭眼，面有邪气，带着一丝皮相上的温和，使人见之凛然，难亲难忘，笑容无情，淡淡的望着指向自己的戟锋。
那双金色的招子如同烧红的滚炭，刺得人双眼生疼，让这大梁后裔、拓跋氏真人一怔，眼底爆发出一抹不可思议来。
‘这是…’
等到周一编辑上班，会改下分卷的章节。

============================================================
第1154章 失地
============================================================

‘应是那麒麟子嗣。’
拓跋赐窥了眼容貌，心底已有数，握着魔焰滚滚的长戟的五指微微紧了紧，眼底闪过一丝讶异与惊悚。
‘这便紫府了…’
李周巍作为南北之争最重要的几个焦点之一，惊动天下的不止那一身神通，还有那堪称恐怖的修行速度——此人已是紫府中期三神通，至今却不过九十余岁！
这是何等速度？
自家叔伯堂堂大梁后裔、如今的代王，触及三神通也已经一百二十二岁，如今大名鼎鼎的卫悬因，因为『厥阴』败落，甚至更慢些，而前些年以修行神速闻名、高平望姓的姜俨也用了一百一十年…
甚至除去转世不谈，落霞山的高修也没有多少能比他更快，拓跋赐可是明白的——梁灭时，身为真君亲传的魏阚第一次下山，已经九十六岁，同样不过三神通！
而李周巍不到百岁，他的子嗣又能有多大年纪，七十岁？八十岁？他身上流淌着魏裔的纯血，固然不能和魏阚、姚贯夷这些人比，可参紫的希望绝对不小！
他难以置信地扫了一眼对方的金瞳，感受那流淌在眸子里的冰冷，难以言喻。
‘假以时日，又是一位大真人！’
他这么一愣，李绛迁已然合手，微微睁眼，心中警惕：
‘厉害…’
他的『大离书』可是有几分太虚行走的增益的！自他从湖上跃起到【重火两明仪】施展神妙，这一瞬的时间短暂至极，公孙碑几乎没能做出任何有效的抵御，拓跋赐却能完成从察觉到催动灵器的行为，简直非人！
这绛袍男子手中的离火没有半点迟疑，那古朴如琥珀般的火焰自他洁白的掌心跳起，横跨天际，直扑拓跋赐！
这北狄微微转了眸，在李绛迁凝重的神色之中，围绕他羽衣的『厥阴』之光骤然变化，竟然化为滚滚浅灰『坎水』，汹涌而来。
一时间水火迸发，白光莹润，拓跋赐方才抬起的长戟一顿，强行改变方向，挡在身前：
“咦？”
在他的目光之中，这一道火焰赫然烧穿了坎水，气势汹汹地扑来，狠狠地撞在他手中长戟上，炸起一片烈焰。
拓跋赐道行不浅，自然看得出对方的离火，可他同样看得出李绛迁的神通黯淡，明显是突破不久，甚至没有多少时间养育，而他这一道『代行妨』可是修行多年的『邃炁』神通！
‘『邃炁』降合伏弱、化坎去离…『代行妨』又变化了『坎水』，两者相迭，对离火的压制…本应到了恐怖的地步！’
尽管这火焰并不浓烈，很快在『邃炁』的冲击下飘散如烟，却叫汹汹的魔焰有了一小块的泯灭，让拓跋赐面色略变，心中一下明晰：
‘『太阳』！’
他思虑归思虑，手中的动作却没有半点迟钝，长戟顺势如龙贯出，引动满天玄黄之气，直奔而来！
李绛迁赫然抬眉，两手回收，引动一片升起的离光，如同万千红霞，隐隐泛金，游走在迷蒙的离雾之中，轰然而降。
『大离书』。
“咚！”
一时间支离破碎之声此起彼伏，仿佛利刃撞了瓷窟，一片清脆，在滚滚的邃炁面前，离火纷纷避退，绛袍男子不得退出一步，唤出【南明心火】应敌。
可正在此时，拓跋赐唇齿微动，咒语古老沧桑，重重迭迭，眸子则微微一眨，化为纯粹的玄黄之色，直勾勾望向他：
『闇天殃』！
李绛迁只觉两耳之中骤然尖锐起来，仿佛有一束金环在面前连着一片接连砸在自己面前，眼前骤然一白！
升阳府中的清凉之意如约而至，他的眸子仅仅昏暗一瞬，骤然清醒，却发觉浑身上下法力暴动，原本在身躯中平稳运行的神通一片混乱，竟然动弹不得。
一戟已然杀至身前！
这一道『邃炁』神通如此霸道，以至于神通震动，在太虚中紧紧锁着【晞光分仪台】的【重火两明仪】骤然失色。
更糟糕的是，远方的烟尘早已落下，一片青白之光已经自远而近，公孙碑驾光而来！
此人骤然正面吃了一记【大离白熙光】，面色极为苍白，胸口处规整的圆形破洞闪烁着一重重的离火，晞炁的色彩不断试图覆盖在离火之上，却一一飘落…
哪怕有拓跋赐出手相助，又经过及时调息服药，他一身神通短时间内也足足削去三成——却也完全够了。
即便始终高看拓跋赐的神通。李绛迁此刻仍然觉得心中大寒，浑身冷汗，好在此刻太虚洞响，一只手已经拉住他的衣领，踏着滚滚的火，横移一步！
而侧旁已有滚滚明媚的天门升起，将长戟镇住，另一侧则有青黄之尺下坠，勉强抵御住晞炁，李绛迁只听着一声：
“敕！”
浩瀚的六合之光已然涌入他身躯，将那邃炁神通祛除，李绛迁吐出一口黑气，却听着公孙碑一声大笑，立刻抬起头来，却发觉天顶之上的晞光宝台正在迅速放大，轰然而落。
公孙碑只笑道：
“正一块儿擒了！”
他满面笑意，拓跋赐却微微变色，退出一步。
【晞光分仪台】赫然停滞在空中，一片片金色细光索在宝台之上，使之动弹不得，明亮跳跃的离火覆盖其上，不断抵消着神通的光彩。
天空中已经升起无限的漆黑，大漠滚滚，夕阳如同一只病虎，静静地躺在天地之中，金眸青年单手横戟，另一只手放在唇前，跳动着一点黄豆大小的性命之火。
那长戟仍然淌着一点金血，青年的脸颊上则残留着一道绚丽七彩之色的伤痕，深可见骨，那双金眸却溢满了平静的冰冷，让拓跋赐警惕眯眼，公孙碑咬牙切齿。
‘李周巍…’
‘他从何处来？有问题…一定有问题…他守的何处？’
‘白邺？难不成这么快就丢了！’
李曦明却没有半点意外，已经趁着这短短的时间横移挪出，而天空之中的黑暗同时消失，公孙碑眸中的金戟迅速放大：
李周巍已至身前！
曾几何时，公孙碑持着【晞光分仪宝台】，死死地将这只麒麟镇压在湖上，哪怕不持着灵宝，自诩也能压制这魏王！
可眼前之人以堪称转世重修的速度持了三神通，如今一口气杀来，那张威严可怕的面孔上白色麒麟纹路光彩熠熠，竟然叫他一瞬间胆寒了。
那一枚的雨瓶瞬间明亮，『乞代夜』的光芒紧跟而来，将所有明阳幻彩齐齐削减，旋即滚落出翡翠如玉的珠滴。
霎时间沉蒙即起，日月不见，寒燥颠倒，气机垂落，长戟光芒四射，却在这色彩面前一一削减，【束光】顶着光芒照下。
公孙碑到底有几分本事，哪怕出身太低，以至于手中的灵器并不厉害，可『乞代夜』高深威能仍叫【束光】光芒大损，一个占据道统相克之威，一个乘得了灵器高贵之能，竟然两相泯灭。
可『君蹈危』加持的长戟已经杀自眼前！
『未阕华』！
闪烁极致的晞光洒落在青年身上，却不能叫他有半分停止，长戟轰然而落，打在公孙碑身上，炸出一片滚滚天光。
【晞光分仪宝台】这才挣脱【南帝玄】归来镇压！
【晞光分仪宝台】毕竟是古灵宝，若是真要比较，李家的【天养瓮】道统衰弱，【乾阳镯】本为礼器，唯有【重火两明仪】可以一比，当下镇压而来，又是明阳道统相克，哪怕李周巍也不得不退出一步。
公孙碑却大口大口地吐出天光，原本就受伤不浅的法躯进一步崩溃，一时大骇，眼看着漆黑的色彩再次笼罩，那白麒麟又将两指并在身前，亮起了黄豆大小的恐怖火焰。
‘必须走了！’
……
天色灰暗，光气纵横。
浓浓的幽暗之气在空中升腾，仿佛潜藏的乌海，将种种神通化解，另一侧却忽明忽暗，隐隐有银白色的裂纹浮现。
那一柄小鼓浮在半空之中，长长的金缕飘飞，银色的小棍有节奏地击打着鼓面，使得天际一明一暗，色彩斑斓。
这光彩看似不浓烈，却叫沉在谪雾之中的冥驾不断颤动，雕刻细腻的乌窗摇晃，仿佛受了狂风暴雨的冲击，随时要被撞开。
恐怖的神通蔓延在天际，谪炁隔断太虚、内外，冥驾的主人抬起头来，话语冷厉：
“戚览堰…你…有几条命同我折腾？”
这黑云飘散了一角，隐约露出内里道袍男子的冰冷面孔，他正冠抬眉，静静地道：
“杨道友，各为其主罢了…我回山过参紫也好、死在这南北风暴里也罢，哪儿用得着几条命？反倒是道友…”
“等着功成身退，还有一条性命可用。”
他的话语平淡，却叫冥驾窗扉摇动得更加剧烈，杨锐仪的声音低且沉：
“戚览堰…谁不明白你打着旗号在做什么？天下大势，不是一人一家所能更改的。”
戚览堰笑而不语，估算着时间将近，只淡淡地道：
“安知我身后无大势？”
霎时间金绸跳起，三道玄纹小棍一齐敲动鼓面，震动天地，浓郁到化不开的银白雷霆霎时间从这谪炁之中汹涌而出，硬生生冲开封锁，响彻天地！
“轰隆！”
幽暗的玄驾从紫气奔腾的福地中驰出，目送着道流光极速远去，男人驻足不前，面色略有异样，默默将血咽下：
‘雷霆…终究霸道！’
李周巍前去白邺，杨锐仪自然极速往心心念念的山稽而去，半途便被拦下来——迎接他的正是戚览堰本人！
南北之争交手多合，杨锐仪亲自下场，一向来去自如，另一方的主帅戚览堰却始终高坐山中，唯一一次出手，便是在白邺带人离开，防止事态扩大。
如今算得上是两人第一次交手，却让杨锐仪心生忌惮，略有黯淡。
‘【报湮玄雷鼓】，他竟然能用得如此轻松写意…难怪能被观榭一派收下，戚览堰…终究有本事…在这一方面，南方还是差了几分。’
相较于通玄有诸多道统传下，南方的阴司多年以来对世间并不关注，根本没有什么值得称道的凡间道统…乃至于如今拿出来用的杨氏，本也是个族人稀少的落魄世家，当年南下立足、侨置诸郡时还有几分底蕴，可经过杨越的兴亡，早就大不如前了！
固然是衰落至此，才轮到他杨锐仪有如今的机缘…可便这代表着当戚览堰等人持起同等级别的道统和法器，杨锐仪顿感吃力了。
‘参紫之槛，这么多年…不能再拖了…’
他目光冰冷，却来不及多喘息——戚览堰既然在此处拦住了他，从山稽而出的北修一定会顺势而下，前去临海诸郡…
‘倘若让他们深入腹地，打得四闵震动，我有十条命都不够抵的！’
虽然他与观化天楼道处境相似，杨氏与观化两家可谓是输赢自负，却都不敢触及对方背景的底线，不敢去动摇阴司的根本，可他不能把自己的性命放在这里做赌注，当即收起遍布天际的谪炁，正准备掐诀沟通，正见着一女子驾风而来，身影摇摇晃晃，面上毫无血色，在近前停了，低声道：
“大将军…南边守住了！临海郡完好无损…林大人立了大功！”
这让杨锐仪心中大松，由衷地叹了口气，喜道：
“还是鸺葵靠得住！”
可随着他的手指从指尖滑到指腹，这位宋国征北大将军的面色骤然变了，一股冰冷涌上面孔：
‘白邺？丢了…’
他显然有些惊骇——自己不顾东边安危，将李周巍遣去白邺却依然吃了个败仗！
他阴沉着目光转过头去，正见着一缕金光从太虚跨越而来，张口欲骂，却见着老人身上真火滚滚，四处是伤，便压着怒火，冷冷地道：
“怎么回事！”
这位大将军一向以和善示人，司徒霍头一次见了他的表情，知道一定是被北边算计了，立刻示出一副虚弱的模样，哀道：
“是通玄来人了！修的是『归土』！”
杨锐仪目光阴沉，耳边骤然响起对方刚刚的话语，仔仔细细听了一阵，紧闭双目，咬牙切齿，深深喘了口气：
“灵宝道统…果然是通玄宫…”

============================================================
第1155章 阳谋（2）
============================================================

山稽之上阴云涌动，仿佛有无数阴鬼孕育其中，那一尊幽冥仙殿立在云端，时不时有一缕缕遁光从中上下，往各处而去。
暗黑无光的冥殿之中，杨锐仪满面阴郁，一言不发，眼前的女子一身漆黑衣袍，同样不敢出声。
“戚览堰…在找死不成！”
哪怕事情已经发生了，他仍然觉得难以理解。
‘阴司与落霞都是高高在上的，底下是观化与杨氏，如同两个庞然大物脚底的蚂蚁，表面风光，都知道自己在自家的人物眼里其实什么也不是，更害怕对方背后的势力…本该和和气气，热热闹闹地把事情办完…’
在杨锐仪看来，他与戚览堰虽然常有较量，可总体上是默契的，如同两个贵公子蹴鞠，有输有赢，可笑一笑也就过去了，你来我往蹴完。
到了散场之际，这球是他杨锐仪带来的，自然是该他带回家去…
可戚览堰如今的举动，简直像莫名其妙恼羞成怒，把自家的王公贵族亲戚找来了，到了临散场之际，还非要把这球踢回去，狠狠地撞在他杨锐仪鼻梁上！
杨锐仪固然有底牌，也不怕那灵宝修士……可让他觉得满心疑惑：
‘何必呢？’
他也知道戚览堰针对明阳，此人能坐在这个位置上，也正是因为他要针对明阳，大家心里明白就好了，对着他杨家折腾个什么劲？难不成还能把这球抢走？
“折腾来折腾去，这戚览堰竟如同较出了真火，还真要分个高低上下！”
听了他恼怒的话语，杨阗幽低声道：
“兴许是…广蝉…”
杨锐仪霎时沉默了。
广蝉之事他完全没有预料，也从来没有放在自己身上，一时间也忘了在对方视角里自己也是踢着踢着给对方来了一巴掌，浑然没有道理！
他冷冷地叹了口气，暗暗有预感，口中道：
“那他是什么意思？”
杨阗幽显得很镇定，答道：
“既然他有这底牌，却用在小小的白邺之上，显然不是动真火！”
这句话揭云见月，一下让这位大将军冷静下来，微微眯眼：
“他的目标还在明阳。”
杨阗幽沉沉点头，道：
“王子琊固然厉害，可他们特地派了『归土』来，显然是有所针对的，戚览堰提前把这人派出来，恐怕是一种暗示…”
“无论是不是狐假虎威，他的确有能力让我等短时间内无功而返。”
杨锐仪本也并不笨，起了身，踱了两步，抬眉道：
“不错。”
杨阗幽迟疑点头，柔声道：
“他是不敢站在大势对立面的，可坐在那个位置上，他不能决定结果，却可以决定过程，更何况…我们最后一定能取得山稽、玄妙，可除此之外呢？”
杨锐仪久久不语，紧紧闭起双目，面上好像是有忌惮，道：
“不错，他这手段很高明。”
杨阗幽黯然低头，道：
“可他忘了，李周巍不是常人，纵使当下看不出，过了一阵也能瞧出来的，太伤情面，恐怕不妥，更何况，君上那里…”
杨锐仪的目光却冷了，摇头道：
“该考虑的恐怕是…大人们。”
杨阗幽瞳孔立刻放大，深深地吸了口气。
‘不错…我们至今没有收到任何消息，任凭王子琊在白邺之中肆意妄为，恐怕大人、幽冥也是默认的，不偏不倚…’
她当年与大人亲口对话过，这明阳的事情，可大有人在意：
‘不止落霞不喜欢魏帝，幽冥底下亦不喜欢魏帝，甚至狐属、元府…对李乾元亦无好感！更何况戚览堰能做出这种事情，必然迎合了北边某位大人的喜好。’
这让她心底大寒，骤然抬眉，见着杨锐仪艰难地抬了抬手，紧闭双目：
“让邻谷兰映上来。”
……
水面之上色彩沉沉，一片片一缕缕的光芒正不断远去，大阵的色彩黯淡，李曦明收了神通，深深地喘了口气，头晕眼花的症状方才大有缓解。
‘实在勉强了些。’
拓跋赐与公孙碑都不是易与之辈，一个是大梁帝裔，一个拿着灵宝的晞炁修士，任何一人拿出来，本该都够稳稳压制他，甚至有重伤的风险。
这场大战背靠大阵，【分神异体】的神效派了大用处，硬是让他在两人的合围之下撑下来，又有两件灵宝先后配合，李绛迁骤然出手，打伤公孙碑，这才平安地撑到如今。
‘倘若哪里差了一筹，我倒还好，绛迁估计要受伤了…’
他急匆匆地起身，腾身去看李周巍，这魏王正立在明光璀璨的天门之上，有些遗憾地收了神通。
李周巍负着伤一路赶来，气势汹汹，救下庭州，本有几分杀意，只可惜拓跋赐两人反应太快，李周巍又要顾忌湖上一伤一小，并未深追。
‘这公孙碑伤得不轻，短时间是折腾不起来了…’
当然，李周巍来得突然，自然不可能一无所获，一扫袖子，身旁的天门轰然而动，便见诸光褪却，显出一瓶来。
此瓶长颈，色如青玉，华丽璀璨，盘旋着一股又一股的晞炁，哪怕被他捏在手里，仍然在不断挣扎，试图逃脱而去。
正是公孙碑的【代夜瓶】！
这灵器虽然没有用上什么极为了不得的灵物，可花纹璀璨，灵机不俗，看得出来花了许多心思炼制，在灵器之中也不算差了。
‘只可惜是『晞炁』，相较于自家使用，更大的意义是让公孙碑丢失此物…等有了机会，可以带出此物，找哪一方换『离火』、『全丹』回来！’
他正将之镇住，正撞上李曦明的目光，昭景真人看上去忧心忡忡，问道：
“伤势如何？”
李周巍知晓他指的是自己面上的贯穿之伤，自个用指一蘸，仍能望见金灿灿的血，一时面色微沉，答道：
“重倒是不重…”
“虹霞？”
“是。”
李周巍还是头一次中了紫府级别、通玄亲传的霞光，感受尤深，见着绛袍青年也驾火过来，便答道：
“很有些神异，内含戊光，伤口沉重晦涩，极难修复！”
李周巍的【帝岐光】撞了对方的霞光，色彩飞散，很快崩解，那道霞光有近五成的力量都砸在了他身上，受了【元峨】化解二成，华阳王钺等小神妙去了半成，最后只余了二成半。
故而这伤势不算重，小却深，麻烦的是有一股戊光干扰，难以恢复。
他的法躯本该比常人更难恢复些，可有了『君蹈危』与【明彰日月】，反而要快上一筹，即便如此，这伤势短时间内还是没有减轻的征兆。
于是简短地将白邺的事情提了，道：
“汀兰与司徒霍去救山稽了，我见湖上有难，折返回来…”
白邺之事却听得李曦明面色微变，道：
“通玄？落霞来人了？岂有这样的道理…听你的描述，这人往白邺一站，南北还要不要打了？杨氏…要有多头疼？”
李周巍神色凝重，道：
“远不止如此…这人不知道修了术法还是持了什么神通，身上仿佛披着厚纱，看不清他神通修为，直到动用了一道『归土』神通，方才认出他道统…”
李曦明叹道：
“我早知有问题——他们是在北岸守着你！如若你不曾去白邺，如今应还在白江斗法…你若是不在，白邺一破，汀兰能不能保全不晓得，可诸释修若是转来白江，你不曾脱身，雪上加霜，又是一场劫难！”
李曦明的推断并不算错，极有可能这本就是北方的安排，却让李周巍更加怀疑起来，心中骤然一沉：
‘杨锐仪唤我过去的时间算得上巧妙，他是有心还是无意…他是早知如此？’
他仅仅迟疑了一瞬，心中已有了答案：
‘不对…白邺的情况，指不准杨锐仪亲至都不好搞定，如若他知道白邺的布局，就应该叫汀兰、司徒霍弃山回守，驰援白江也好、山稽也罢，必能减少损伤——而不是让我白白去一趟！’
‘那道人是从洞天中下来的，便是领了旨意，恐怕谁也算不到…’
他思虑沉声摇头，道：
“这事情有蹊跷，恐怕…杨氏也是有意外的。”
“当下…如何自处？”
李曦明问了这一声，面上犹豫起来：
“拓跋赐两人是退走了，可刘都护还在白江，若是叫他们走了…恐怕他那处反而危险了。”
魏王短暂一沉默，李绛迁却开口了，声音幽幽：
“晚辈看来，绝不宜动作…既然杨锐藻带着镇国灵宝【毂州鼎】在刘白身边，那他就不可能被轻易拿下，否则这两人也不会过江追击…如今白邺已丢，轻易过江，反而中了计谋！”
李周巍眯眼点头：
“对岸至少有三位紫府中期，虽然公孙碑已经为我所伤，可还有大欲道与从白邺过来的遮卢——甚至那道人，如今杨氏失算，湖上便要以自身安危为第一。”
“更何况…”
他叹了口气，还未细说，却发觉太虚震动，一片黑云，已有一道乌碧光飞来，在湖上显化为一女子！
正是邻谷兰映！
她面色略白，紧急停在了湖上，目光却落在李绛迁面孔上，神色一呆，可紧急的局势叫她来不及多问，立刻抬起头来，道：
“见过魏王…兰映领命令前来…请魏王固守庭州待援！”
李周巍神色凝重，并未答她，而是第一时间低声道：
“镗刀如何？！”
邻谷兰映一窒，答道：
“还在坚守…白邺丢失，遮卢等人立刻去了白江，刘都护得了命令，提前与杨锐藻撤向镗刀，如今与过岭峰的师徒一同守山。”
“听闻攻势不凶，还能撑一撑。”
李周巍皱了皱眉，道：
“既然如此，镗刀已经孤悬北方，拓跋赐等人就在对岸，连带着遮卢等人，甚至那道人…随时有可能再度越过江来？”
邻谷兰映顿时一震，低了低眉，轻声道：
“那道人是灵宝道统的，不可能过江，大将军已经派了陈胤与汀兰两位道友前来…大将军说…请魏王放心…随后还有援手！”
她深深一礼，便急匆匆往南传令去了，李周巍捕捉到了关键的消息，那金眸一眯，低声道：
“西蜀还不曾出手，还请叔公守着西屏山。”
李曦明只好点头，李周巍这才转过身去，看向自己的次子，道：
“刘都护亦是一国砥柱，不能坐视他被围，你就在北岸看着，如果镗刀被破，他有往南突围的意思，最好能接应他。”
李绛迁明白他的意思暗指远观千里的查幽，行礼答道：
“父亲放心！”
这魏王便身化流光消失，李曦明满面忧虑地去了，李绛迁则拿了离光，一路向北，心中琢磨起来：
‘既然着我看着北岸，恐怕不止一个意思…太叔公多柔善，是怕倘若北方真动了杀机，他不能狠辣不动摇？’
……
天顶上的神通早已褪却，洞府中却仍然一片寂静，灯火不断跳跃着，唯有男子踱步的声音，放在主位上的一卷地图涂满痕迹，显得杂乱无章。
‘在望月湖…竟然在望月湖斗法…’
按他的记忆，第二世白海之役可没有发生改变，大欲围攻镗刀，戚览堰则以拓跋赐、是楼营阁、公孙碑攻白邺，众摩诃守山稽…莫说庭州，连庭州对岸的白乡都没有多少大战！
李遂宁在主位上停下，心中微凉：
“戚览堰…又在折腾什么幺蛾子…”
在天上神通波动的那一瞬，李遂宁心中就已经大为震动——白海之役固然发生在修武十八年…可那是在七月，如今不过四月而已！
‘戚览堰突然提早了战争…大宋…极有可能准备不及…’
这也打乱了李遂宁的安排！
他的目光不断在满是笔墨痕迹的图纸上划过，却越发迷茫，骤然抬起头来，发觉那墨衣金袍的男子已经立在身前。
“王上…”
李遂宁一眼就望见他面容上那一道深刻的七彩痕迹，心中一震，正要多说，却见着李周巍摆了摆手，神色凝重地盯着舆图看。
仅仅过去了两息时间，便听着他低沉的声音：
“洞天中来人了，故而你不曾料到。”
李遂宁心中大震，仿佛浑身上下的血都冲到了脑海里，骤然抬头，浓烈的心惊与寒意瞬间爬满眸子，唇齿一张，骇道：
“姚贯夷？！”
李周巍骤然抬头，盯着他看了一眼，缓缓摇头。
李遂宁只觉得浑身的血重新倒流，手脚一阵阵发热，听着李周巍简练地陈述道：
“我受命前去白邺…不曾守住…拓跋赐、是楼营阁、公孙碑…围白江，刘白拖住一人，公孙与拓跋南下，我紧急赶回…方才打退…”
李遂宁听得心中大寒，复又听了李周巍对那道人的描述，虽然觉得迷茫，却已经渐渐冷静下来，抓住核心的一点，急切道：
“一定是有真君道统下命令了，兴许是对广蝉之事的不满，戚览堰狐假虎威…所有安排都已经打乱，甚至南下的时间…亦有问题！”
李周巍并不意外，他早就从杨锐仪的反应中看出许多东西——南北之战本质上是克制的，可戚览堰这一手，绝对把杨家也算计进去了！
李遂宁意思与他相近，抬头低声道：
“晚辈虽然不知北方如今的安排如何…可…可南北本是互相忌惮，戚览堰如今的举动，绝对是极为危险的！”
他低眉，语气急骤：
“对他自己危险，对杨氏来说也危险！”
李周巍微微闭目沉思，突然问道：
“戚览堰已经完全超脱控制，你不必苦想他，你且告诉我，阴司的底牌是什么？”
李周巍前去荒野，杨锐仪便提过他自己的计划，并且一副苦于后方压力的模样，可李周巍并不信他，这位阴司大将军——绝对有自己的底牌！
李遂宁斟酌一瞬，咬牙道：
“万昱剑门剑仙、兑金大真人——凌袂。”
李周巍骤然抬眉。
大真人！
‘他…过参紫了！’
霎时间，李周巍心中一片明晰。
‘难怪！’
杨锐仪原本是怎么安排的？
让刘白镇守白江护住望月湖，而司徒霍守住白邺一带，李周巍与杨锐仪两人齐攻山稽！
倘若这布局仅仅如此，那完全是在饮鸩止渴，刘白与司徒霍两人不但压力巨大，随时有陨落的可能，也根本撑不了多久…可如若剑门有一位执着【大雪绝锋】的兑金大真人走出，这局势就完全不同了！
如若没有这样一位洞天之中出来的真人，让这样一位四神通剑修与李周巍、杨锐仪连手，山稽哪怕是仙金玄铁打的也要被挫成粉末！一口气便能杀到玄妙！
‘而此时的玄妙，不过戚览堰一人而已！’
到时候不要说白江、白邺，哪怕整个江淮一地全都丢了都完全不重要，将山稽这个深入腹地的钉子拔出、一口气拿下桥头堡玄妙，整个江南东部的力量就可以拧成一块，江淮唾手可得！
李周巍抬了抬眉，突然道：
“戚览堰知道么？”
李遂宁沉声道：
“他座前有一弟子，名曰梵亢，亦是天素所钟！”
这魏王踱了一步，喃喃道：
“梵…亢……”
金眸中渐渐冰冷：
“所以…戚览堰提前先发制人，是为了不退出江淮，那道人则是他的底气——某位大人的确不希望事情如此快地颠覆。”
“那如今戚览堰要做什么？将白邺、镗刀这两把刀拔出，将力量攥起来，保住山稽，和大宋多耗两年？”
他的话语让李遂宁沉默一瞬，抬起眉来，道：
“北边的事情难猜…可如今…恐怕只有固守…”
“不对。”
李遂宁抬起头来，发觉这位魏王眼中金色一片，光彩浓厚，冷冷地道：
“没有必要，戚览堰没有必要折腾，他的心思从来不再南北之争上，他算计我不是一次两次了，我了解他。”
“保住山稽，早一年迟一年，重要么？让大局有这样大的变动，会不会得罪阴司？会不会干扰了哪位大人的布局？”
“那道人兴许是来给他兜底的，但戚览堰绝不会犯蠢，过程是什么样的不重要，可最终的结果重要——他甚至不会守山稽，甚至不会去守玄妙。”
“多耗两年并无意义，白海乃至于江淮…迟早会丢，丢了就丢了，为什么杨锐仪令我固守此地待援？戚览堰的目标是我、是明阳。”
“只要我在庭州，他便会带人来白江，甚至来庭州，临走之前，终归是要压制我，重创我，挫伤我的气象。”
他抬起头，冷冰冰地道：
“命我守在此地，受此镇压，带着一众人等迎接戚览堰等人，打得天昏地暗、日月无光也好，打得伏尸百万、神通重创也罢，终归是会拖住他们。”
“杨锐仪便可以从容拿下山稽与玄妙，乃至于鲸吞万里整个江淮——其他人的生死不重要，而我李周巍又没人敢杀，又有何妨？”
李遂宁对局势的了解极高，一瞬间便反应过来，立刻抬眉，咬牙切齿道：
“两边合到一起去了！”
他心中的雷霆滚了两滚，抬起头来，正要开口，魏王却止住了他，眼中的笑意冰冷：
“无妨，明白即可，不难对付。”
……
山中阴云密布，四境暗沉，戚览堰驾风而归，大殿前收了神妙，把手拢在袖子里，这才迈步往殿内走。
他目光炯炯，志得意满。
两侧的灯光随着法风波动，随着这真人向前，两边的修士满面喜意，传来一声声恭贺声：
“恭喜大人！”
“白邺已克！”
“镗刀受围！”
迈步入堂，便见梵亢急匆匆上来，谄道：
“师尊明睿！李周巍已在庭州现身！”
“庭州好。”
戚览堰面色带笑：
“修武不照。”
他应答归应答，脚步没有一丝停顿，迈步入了后殿，霎时间寂静下来，那长须道人已经立在殿中，含笑看他，戚览堰知道大功告成，道：
“麻烦王师叔了！”
于是端起壶来，意气风发，落坐在桌边，为王子琊满了杯，这才为自己满上，笑道：
“杨氏也要低头了！”
王子琊扫了他一眼，笑容淡了，伸出手来，将他藏在袖口的手拎住，便见掌心一片漆黑，脉络如蜘网，片片暗沉。
王子琊抚了白须，骤然一惊，皱眉道：
“出手了？”
戚览堰这才收了神色，答道：
“夺回白邺…不容有失，自然是该我亲自去拦他，早早把他拖住，才能让白邺的事情顺利…只是把他逼得急了，打出了真火，不得不用了玄鼓之雷，方才压住。”
戚览堰笑了笑，缓和道：
“他也不好受。”
王子琊显得很不理解，摇头道：
“我寿元无多，下山便下山了，也没什么不舍得的，可仰峰…你年纪轻轻，大有前途，又是通玄的凡间道统，何必学那些红尘修士，亲蹈其中？一没有好处，二要沾因果…满身麻烦，到时谁愿意在明阳大局中保你？”
“再者，他日明阳当真成了，你也好，观榭也罢，恐成飞灰。”
戚览堰低头不与他对视，王子琊只好住口，思虑了一阵，目光有了变化，道：
“你当下还要如何？”
戚览堰暗暗观察这师叔的脸色，笑道：
“如今只剩下个大元光隐山，却也是瓮中捉鳖，大欲道围住此山，我等则南下白江，动摇宋疆！”
王子琊摇头，显得有些黯淡，问道：
“随后呢？”
他抚了抚白须，似乎并不支持戚览堰的看法，而是道：
“见好就收罢…我替你出手，已经够杨家喝一壶了，你还要得寸进尺？”
“太危险了！你不是李周巍，不曾有明阳加身，你背后有谁？他能杀广蝉而逍遥自在，你敢杀哪怕一个杨家人么。”
“李周巍作为明阳要害，迟早要死的，他浑然不怕，他谁都敢杀，他的性命早就压在赌注上了，你还有未来可言，可现在…你是在用性命陪他们在赌桌上落子！”
“李周巍杀广蝉固然坏了规矩，我如今下山却不光光是来以牙还牙的，真把阴司打出真火来了，你也好，我也罢，不够人家吹一口气的！”
他已是费了心思劝诫，戚览堰却双眼明亮，对他的回答并不意外，道：
“正是这个道理，我戚览堰被推到此处，勉强兼顾着诸家的利益，阴司一定要收回故地，只要我还要这条性命，明明白白是要低头认输的，无非输得早些晚些，这就是天下大势。”
他的笑容显得阴郁，继续道：
“我本是想压制明阳的，可不曾想到杨氏的立场如此干脆，既然如此，不如我也干脆些。”
“白海一定会丢，江淮的主动权一定会让出来，这是南边的底线，可我能决定杨氏索取江淮要付出多少代价！攻克之后能得到多少地盘！”
“只要我愿意，哪怕玄妙也丢了，我还有能占据镗刀、白邺、称水，多些腾挪的空间，多拖一年便有多一年的好处，时间拖得越久，未来明阳在中原积累力量的时间便越短，七相的准备就越充足…他杨锐仪就越头疼！”
戚览堰顿了顿：
“对卫师叔影响也越小。”
王子琊始终难以理解他要和大宋死磕的想法，直到听见这句话，心中的沉郁便浓厚起来了，道：
“你…你这是…难怪！”
戚览堰笑起来：
“这是阳谋，我明摆着告诉杨锐仪，江淮我不敢不让，可我一定要挫败明阳！一定要让这偌大的淮东之失李周巍得不到半点攻克之功，一定要他重创修养十年、甚至二十年，让整个江淮乃至于齐鲁后续的征战他寸功不能得！”
“只要师叔替我看着东边，他李周巍在白江我打白江，在白邺我攻白邺，在庭州…我顶着全天下的目光都要去一趟！羞辱迫害、杀他血裔、损他气象！”
王子琊目光动容，他摇摇头，缓了自己难以置信的心情，低声道：
“你啊你…太固执了…太看重这个大势了！你…可想过玄楼，难道真的在乎这个么？”
戚览堰却不理会他，极为冷静，淡淡地道：
“最关键的是，做决定的本质上不是他，幽冥对凡间的关注远甚于山中，杨氏必定倾向于简简单单收复江淮，而非迎头同我打一场大决战…这不是杨锐仪一个人的事。”
“这事情，两方都乐意看。”
“此事过后，我会退出红尘，会求着入山，既然王师叔肯来我这里，将来就一定有大人愿意接纳我，我便从此消失，谁也寻不到我。”
“他已经紫府中期，不是明阳暗弱之时，这一记重拳就要打在这个时候，让他上不能连广蝉之绩，下不能合中原之功，却从此找不到我，哪怕他随后成了大真人，到了魏郡，要登真成道，明阳也会记得未报此殇！”
王子琊呆呆地望着他：
“如若你不能功成身退呢？”
戚览堰目光带笑，却溢满了冷酷：
“我知道师叔在暗示什么，他们要脸，我不要，我也不怕得罪那群欲要明阳归位的大人——大不了一死！我陨落了，他李周巍难道还能找来幽冥向我复仇！”
王子琊面色大变：
“何至于此！”
“何至于此？”
戚览堰笑起来：
“师叔知道我手里有天素子，便知道我为了什么，我六岁入山，十年不能得气，便被赶下山来，满天大雪，我父亲已死，叔父觉我浪费十年，不能成器，是师祖与卫师叔收留我。”
“后来师祖身死，唯独遗憾不能成道，紧握师叔手，说…【挽阴制阳，唯玄楼尔！】那时仍然满天大雪，这是观化三代心愿！”
戚览堰目光冰冷，笑道：
“他不在乎，我却不能！”
“乘金三玄阙，无势不尊王，登阶须有命，莫学作秦唐——堂堂武関，尚且有如此感叹，师叔也不必劝了！”
王子琊再次默然，眼底的神情凝重了，突然觉得眼前之人与自己印象之中截然不同，突然怀疑起来，神色动摇：
‘灵宝洞天，享用无穷道统、用罢贵奢资粮…却终年无金，屡屡受挫…我被寄予厚望…却也沦落到道轨委出的地步，一个个后辈，无论天资，恐怕连这戚览堰这样的果决都做不到！’
‘难道真如姚贯夷所言【洞天之中无英雄气】么！’
他一阵失神，却听扑通一声，眼前这人已经跪倒在地，对他行了大礼，王子琊悚然，连忙起身避过：
“你这是做什么！”
戚览堰牢牢地盯着他的双眼，道：
“师叔之恩，仰峰没齿难忘，可师叔今天能来此，至少说明晚辈做得不完全错…如若看在父亲的份上，对晚辈有一丝成全…还请告知…大人命令！”
王子琊一阵默然，竟然不知如何答他，良久吐了口气，道：
“魏王斩了广蝉，我亦要除一人方算了结。”

============================================================
第1156章 北侵西困
============================================================

仙光如瀑，紫炁滚滚。
金羽仙宗光明闪烁，一片祥和，几道仙光穿梭其中，显得逍遥自在，高处的庭院内，一老一少相对而坐，品茗对弈。
青年落了子，面上仍有些感慨，道：
“来的是毂郡王家的人。”
“毂郡，传道之所，王子琊…其实也算是一家人。”
老人合了手，显得有些感慨，道：
“须相真君毕竟离世，灵宝道统也不好过，哪怕有天大的情面，到红尘里头的也是他们灵宝道统的人。”
天霍摇头道：
“老祖宗…他寿元将尽，这不算多坏的差事，毕竟须相真君秉持入世道，派灵宝道统去也合理，我怕的是…眼下戚览堰在发疯！”
“我可不管他要折腾什么，若是敢坏了称昀的事，那就是要与我张家对着干！”
眼前的纯铄真人神色严肃，道：
“毕竟我这一脉只这么一个英杰，如今他们对我们千防万防，不可有一丝妥协，江淮之事上，我家也没有多大的贪图，不求有多大的好处，至少也要过参紫，得一个转世的机会。”
天霍目光阴冷，淡淡地道：
“戚览堰看似发疯，实则是有根脚的，大人为【东穆天】里那一位座下首徒铺路——他轮回二世，神通圆满，已经等不起了！”
纯铄真人皱眉道：
“以他的本事，证个余位其实不成问题，可要图果位，还是明阳果位…那毕竟是李乾元，也难怪大人一直压着他，他一个洞天内修仙的人物，怎么能争得过魏帝？”
天霍不置可否，道：
“争不争得过，要看明阳什么状态，这【见阳环】的【见】写作【见】，却通【现】，之所以作了【见】，正是去了【王】，不正是意指明阳从王道之中脱身，回归正轨么？”
“通玄算得准，才让他不入世，去修了仙！”
纯铄真人年纪大些，却不赞同他，道：
“我不信——洞天中不信的也大有人在，那是堂堂魏帝，又拿到过【见阳环】，又怎么会是砧板上的鱼肉？只怕哪天一个不小心，天下复有君父。”
天霍只好摇头，笑道：
“老祖不必与我争论，且看着就是，毕竟归根到底，我们也是通玄的人，晚辈记得…当年薛…薛大人前来山中，曾经留下两道仙令，一道是魏帝转世，游历江淮的命令。”
“另一道却叫我们藏好，年年以香火供奉，等着天下有第二显时打开…”
他笑了一声，道：
“晚辈有预感，那时候…这纠葛千年的大事，必然有个水落石出。”
纯铄神色凝重，正要开口，却突然见着一道流光疾驰而来，迅速在天霍手中落下，化为一道金卷，不过巴掌大小。
天霍双手接过，神情却没有多少尊重，笑道：
“我们的大将军…不知又要折腾什么了！”
提起庆济方，哪怕宽厚如纯铄，此刻也忍不住流露出几分嫌恶之色，道：
“同样是大将军，他不如杨锐仪也就罢了，我看他连戚览堰都比不上！”
“就是要比不上，否则要他来做什么？”
天霍笑着摇头，将卷一展，便见着里头的金字：
‘赵宋交恶，令牧雁、翃岩二位真人趁势攻西屏，观望局势…乘虚而入，庭州江淮…大可自取…’
这青年的面孔冷了冷，道：
“他在西边和象雄、殷白月打得不可开交，竟然还惦记着宋廷…使唤起我们来了？”
可翻来覆去看了一遍，天霍眉头一皱，道：
“倒也稀奇，他庆济方那本事，也能看得出戚览堰不打算守江淮了？还懂得给庭州雪上加霜？”
“指不准是戚览堰暗暗教他的。”
纯铄摇摇头，道：
“那我们如何自处？”
天霍将金卷一放，笑道：
“为国尽一分力嘛，自然一同去看一看了。”
……
邻谷兰映急匆匆地从南边回来，跨过沉沉阴霾，却正见了一男子立在云中，一身灰衣浮动，腰间缀着那棕色的小口袋，那里好像放了什么物什，看起来沉甸甸，另一侧挂了一把银白色的小剑，不过一掌长短。
邻谷兰映忙行礼，恭声道：
“见过恩人！”
此人正是林沉胜。
这位大鸺葵观的新晋真人携着诸多重宝、剑道秘符，领着宋修在景川至临海一带痛击北修，得了大胜，此刻仍面不改色，看起来状态好得很。
尽管众人都明白，此事大概率是慕容颜等人担忧杨锐仪包夹，不敢深入，早有退意，借坡下驴，可仍为这几样太阳道统的宝贝所惊，此刻见了他，邻谷兰映只笑道：
“恭喜恩人！”
邻谷兰映识相，态度也放得低，林沉胜也客气，只沉色道：
“你亦是来见大将军的，一同去罢。”
于是转身迈步向前，一并到了大殿里，正见着那白发老人低头立在一旁，身上的真火虽然已经熄灭了，却仍有一道道漆黑的纹路。
‘司徒霍。’
大鸺葵观本与司徒家合不到一块去，可如今时局不同，哪怕林沉胜看见他背上那把血气森森的刀就觉得扎眼，此刻仍微微点头，打过招呼。
邻谷兰映则拜道：
“大将军的诸多命令已传达，各位真人已往庭州去了！”
上首的杨锐仪显得忧心忡忡，关注点明显不在‘各位真人’上，只略有急切地道：
“魏王如何应答？”
他问了这一句，感受到自己有些失言，一挥手，一道暗色的气流将两人隔开，邻谷兰映道：
“属下传了命令，魏王问起了北方布局，属下答复了他，不敢多停即刻去南方了…只是见他…”
她本不想多说，可见杨锐仪大有探究之意，遂尴尬道：
“似乎疑虑重重，并未明确答复。”
杨锐仪的忧虑更重了，想要责备一两句邻谷兰映办事不力，可顾及场地，挥手散了谪气，见了林沉胜才挤出笑容，道：
“沉胜来了…你可是大功臣！”
杨锐仪对待林沉胜的态度甚至比司徒霍还好得多，立刻起身，迈步下来，林沉胜连忙行礼，客气了一句，面上的笑意立刻收敛了，问道：
“听闻…白邺出了事？”
杨锐仪笑容一淡，叹道：
“是…北边来人物了。”
这一句让林沉胜抬眉，轻声问道：
“不知是哪一家的人物？”
他的话语虽然平静，让杨锐仪品味出一些异样来，这才突然想起来大鸺葵观的遭遇，心中微动：
‘大鸺葵观那一对师徒一日齐陨，与戊光脱不了干系，他心中一定是恨极了…’
可有什么用处呢？杨锐仪看得最清楚，大鸺葵观虽然还有些家底，可林沉胜要复仇，最低的一位仇人都是戚览堰，最高的甚至是那位落霞山的大真人！
他只叹了口气，道：
“是须相真君的灵宝道统传人，通玄宫的『归土』修士，据说叫王子琊。”
杨锐仪吃了瘪，处境被动，明显是有怒气的，道：
“高看他一眼，他是通玄修士，灵宝传人，真要算起来，也不过是个洞天中外放的人物！真要是什么大人物，哪有心思在江上耀武扬威！”
可他这话让始终沉默的司徒霍开口了，这老人道：
“洞天中的寻常人物，也有这般本事。”
杨锐仪沉吟了一阵，兴许是察觉到自己的话有了讽刺灵宝道统的意思，林沉胜却道：
“不寻常了，洞天中本就人烟稀少，能有外出红尘的资格，至少也是顶尖人物，道途断了而已。”
王子琊打得司徒霍没有半点脾气，给大宋诸神通带来的挫败感极为明显，虽然大宋不至于像北方一样一团散沙，可一个个话里话外，满是忌惮。
杨锐仪看出众人怯战之意，不动声色，林沉胜见他无动于衷，皱眉道：
“镗刀山不能久守，无论如何，至少也要全力接应一番，此人若是出手，必然要大将军亲自应对，是一大麻烦事…到时…恐怕要伤筋动骨。”
“哪怕度过此劫，北方再度南下，只恐要再度失土。”
这话很委婉，却很现实，王子琊一出，按着如今两方手上的牌面，本就左右支绌的大宋霎时间落入下风，若不是一众人知道杨氏背后是阴司，都可以直呼有亡国之危了！
杨锐仪却很平静，道：
“无妨，镗刀的大阵强横，我等重兵屯在此地，他们的人马不敢回撤，刘白带着【毂州鼎】，撑个几月并不难。”
此语一出，几位神通一同应诺，暗地里却面面相觑，还未来得及多说，下方又有人来报：
“西屏山有动静…疑似是西蜀部署兵马，有东侵之意！”
先前的一切话语不能叫这大将军有半点动摇，此刻却勃然生怒，咬牙道：
“又是庆济方！又是这脑袋撞了明阳的药人！岂有此理，迟早有一天，我要叫他…我要叫他…”
他终究没有说出余下的话，却让众人不知所措。
杨锐仪心中实在是如有火燎。
大宋的这些个真人一个个是在急切局势大坏，平衡打破，北方的戚览堰只要脑袋还正常，绝对会乘胜追击南下，到时必然吃个惨败，可杨锐仪心头明白，戚览堰根本不敢！
此刻大宋的底牌、剑门大真人凌袂还未出关！
‘提早发动战争的目的本来就不是为了打击大宋，而是暗示我，如今他会等…等到凌袂出关！’
‘戚览堰此刻已经是踩在雷池边，只要凌袂不曾出关，南北实力不等，他绝对不会再动，更不会攻打镗刀。’
正因如此，此刻杨锐仪根本不担心王子琊，他担心的是那位大宋魏王——李周巍！
尽管整个大宋没有一位神通看透局势，哪怕是亲自接触此事、老奸巨猾的司徒霍，此刻也不过是暗暗有所预感而已，李周巍更应该对此中的谋划一无所知，可杨阗幽的话语却时刻响彻在他心头：
“他绝非常人！”
这让他有些犹豫了，挥退了殿中诸修，数次拿起笔来，却都一一放下，在大殿之中等了又等，不见什么消息传来，遂勾出一缕谪炁，却又突然想起庭州与李周巍都没有一个能算中的。
遂取出一卷来，强自镇定，静心读书。
也不知过了多久，他突然惊醒，察觉到了什么，神色大变，快步走下，穿过大殿，抬起头来，那双灰褐色的眸子里溢满了倒映的金色。
“剑门？”
……
万昱剑门。
剑峰之上灰云滚滚，彩云纷呈，海上的景色已经化为一片黑蓝，偶尔有一二点遁光飞过。
峰上冲天而起，滋润江岸的青气【宝穗春风】滚滚而去，那亭亭如华盖般的玄松之下一片落木，一长裳道人正立在其中，面色复杂。
此人负剑沉色，长脸浓眉，一身金气颇为凝结，正是剑门的程氏真人——程久问！
多年以来，剑门名声一直不错，被视为江南之正道，可近几十年来，道统和理念的争执让剑门近乎瘫痪，这位剑门的真人身处其中，名声暗暗也不好了。
他似乎浑然不在意，从来我行我素，不常出现在江南修士的眼中，可这位向来不是在闭关就是外出的真人终于切切实实地站在了树下，沉默不语。
他抬头来望，松针飒飒，一袖清香，便道：
“天角前辈…”
程久问神色复杂：
“师叔恐怕要功成了。”
程久问一开口，这江南第一灵修、真君亲手所植的玄松便动摇起来，似乎在安抚他，这剑修双目微微红了，树间却洒下一片片青气，叫这剑修抬起眉来，望向天际。
这大阵之外，竟然立着一金纹墨袍的青年！
此人面孔威严，身材精壮而不过分庞大，显得沉厚凝实，一双金眸暗沉，在那麒麟金纹墨袍的衬托之下如画中走来，不似凡人。
而身后赫然已经立了一道庞大神妙、玄纹密布的天门虚影，滚滚的天光气象冲上天去，将暗沉的云彩冲开，照耀四方。
程久问目光微微波动，驾风来迎，抬眉行礼道：
“见过魏王！”
李周巍颇为客气，那双金眸照过来，笑道：
“前来请教些问题，只望不曾打扰到程前辈。”
“无妨！”
程久问微微低头，引他入山。

============================================================
第1157章 剑门之秘
============================================================

程久问一身朴素的道衣，迎接他入门，目光仍在那天地上缓缓消散的明阳光彩上停了停，暗暗感慨，心中叹起来：
‘多事之秋！’
大宋立国至今，剑门一直算得上逍遥。
剑意本就有凌驾于修行诸艺之上的独特地位，年年压藏，根基深厚，又秉持着多年以来的避世准则，论底蕴，如今宋国太阳道统之中，其余几家加起来也不如一个剑门。
可程久问明白，这份逍遥可能已经到此为止了。
李周巍则停在山中，细细看了一眼立在山顶上的这棵玄松，稍稍行礼：
“见过天角前辈。”
随着他这一声落毕，竟然有一片温和的青光洒下，一道温和沧桑的声音响彻在山巅：
“王上不必客气，都是自家人。”
李周巍微微敛色。
在他的灵识之中，这整棵玄松仿佛一瞬间活了过来，浩瀚的神通汇聚而下，五道『角木』神通已然圆满，沟通太虚，丝丝缕缕，直冲天际！
‘果然…这位灵修，早就已经是神通圆满了！已经多久了？一百年？三百年？五百年？”
‘五法臻极，又是堂堂『角木』，木德之中的生发之征，随便一个神通都能生死人肉白骨，如果能离开这座剑峰，哪怕『角木』不擅长斗法，照样能把北方一群修士打得找不着脑袋！’
李曦明当年突破紫府，前来此地，凌袂曾言这一位前辈已经五十年不曾开口，可时光如水，李曦明突破至今已五十年有余，也就是整整一百年！
‘倒也是…如今凌袂出关，不但是剑门百年来最巅峰之时，甚至要对上那位洞天下来的仙修，也不能再闭关下去了。’
他只行了一礼，道：
“前辈客气了。”
这棵玄松微微摇晃，沙沙作响，撒下一捧捧清光，在李周巍面前不断凝聚，照向他的面孔，李周巍只觉得一道春风拂过，面上那淡淡的霞光赫然消散，连带着深可见骨的伤口也迅速愈合，没有留下任何痕迹！
“多谢前辈！”
李周巍低头，铿锵有力地应了，心中微动：
‘好厉害的神通！’
李周巍这一身法躯极为特殊，可不是寻常紫府，随意修修补补即可，别人想要为他疗伤，对明阳没点造诣还真上不了手！
‘是这位前辈历经风霜，在明阳之道也有极高的造就…还是说，『角木』神通圆满，已经技近于道，有成全诸法之功？’
程久问始终低着头，恭敬地立在一旁，着眼看着天角并未再回答，这才落了座，静静地为这位魏王沏上茶，微微一笑：
“难得见魏王一面。”
墨袍青年身姿挺拔，哪怕岸边大战将起，眉宇间亦无焦急之色，道：
“当年剑门避难的事情，要多谢凌袂前辈。”
程久问摇头道：
“魏王不必客气，成言如今折在魏王手里，算是还了这份因果，至于庇护…无论师叔肯不肯出手，魏王必然能化险为夷。”
这位剑门真人在观察他，李周巍却同样暗暗打量。
此人长脸浓眉，看上去面容严肃，没有什么出奇之处。
在紫府之中，程久问并不算有多好的名声，一是他一向独来独往，不与太阳道统的修士亲近，二是剑门的道德之争本质上也是太阳道统的路线之争，几乎所有太阳道统修士都偏向凌袂一边，也知道那些宿老的背后就是他程久问，自然好感不多。
于是摇头：
“就事论事，这份恩情亦是在的。”
程久问沉默一息，明白眼前这位魏王在等，无论是在等自家师叔也好，那位大将军也罢，身处漩涡中心，自家是躲不掉的。
于是干脆挑了眉，笑道：
“庭州的事情，本该恭喜魏王。”
李周巍点头：
“也应见一见剑书。”
程久问叹了口气，告罪一声，轻声道：
“恐怕要魏王随我去一趟【呈华殿】——我修不成剑意，这剑书…哪怕是我也端不起！”
李周巍看得清楚，这位剑门真人已经是二神通，神满气溢，光华沉郁，那第三道神通想必已经练了许久了，仅仅一步之遥。
‘竟然连他也拿不起。’
李周巍心中生疑，起了身，一同程久问迈上青阶，很快就见到那江南剑修梦寐以求之所——【呈华殿】。
此殿并没有想象中的富丽堂皇，除了那青盈盈的瓦片有点色彩，甚至整体还是木制，经受了风吹雨打，呈现出深浅不一的灰白色，门槛旁放了几枚圆凳，都很简陋。
迈入其中，两侧的墙上色彩斑驳，刻画了一道道图录，或是斩妖除魔、或是救济天下、以青黑红三色为主体，沧桑古朴。
程久问似乎满怀心事，道：
“重明六脉——姑且算六脉罢，修越最广，如今也算是最有本事，教出了一位真君，可剑门始终不明媚，连先祖也曾感慨过，重明诸修之中，他最不通神妙。”
李周巍明白他口中的先祖是真君座下弟子、万昱剑仙程留行，程久问低眉道：
“这也怪不得谁，剑道本领要高，又要有修道的天资，实在是太少了。”
他领着李周巍上前，很快就看到了那一本藏蓝色的剑书，页面淡黄，摊开了一半，字迹清晰明亮，上方的暗灰小字明媚。
【除悛】
下方是暗灰色的字迹：
【醒池】
一旁的蝇头小字密密麻麻，写的是【大悛初醒一性禀真剑】。
见了李周巍的目光，程久问道：
“这是蜀国的宣舟真人徐瑰之剑，他前些日子曾来过…”
李周巍本就听闻蜀国出了位剑仙，人皆称为徐真人，此刻才知道名号，暗暗点头，眼前人便拿起一根细如箸筷的玉棍，灌注了神通，去挑那书页。
他翻了数页，方才见着剑书上亮起字来：
【落桂】
这字迹银白一片，隐约带了一点青。
【青乡】
李周巍移动目光，便见下方写着：
【青月见合万璘归乡剑】！
他将这剑名记住，金眸转动，轻声道：
“我倒有一事要问一问前辈，这剑意之名，是何时显现的？”
李周巍前来不仅仅为了自己的事情，也是为了李绛淳的剑意作铺垫，程久问有一瞬的意外，很快便开口道：
“贵族弟子到了都城，面见君上，在宫中舞了一剑，剑书上便呈名了！”
李周巍心中微妙地一松，进一步道：
“竟然不是在湖上？”
程久问低了低眉，道：
“先辈有过经验，到了什么秘境洞天里头，剑书便看不得，如若不是，那就是受了某种大法力、大神通遮蔽…此书虽然为真君所书，却不曾达到法宝一级，哪怕达到了，这天下也大有法宝也触及不了的地方…”
李周巍心中渐定。
‘既然如此，那便好遮掩…只要这剑意是在湖上证得的，甚至在将来自家立下的洞天之中得来的，便可以躲过剑书…’
他笑着点了头，目光却落在对方手上的那一根玉棍上，低声道：
“我家叔公提过，说这剑书奇特，若是身有剑意，凡人也能轻而易举拿走，若是无剑意…紫府难以拿动，当年还是凌袂前辈取给他的。”
李周巍虽然不曾说清，可意思已经极为明显，当年李曦明前来剑门，可是这位凌袂真人亲手取来，随意翻动，面无难色！
当时李曦明只觉得是凌袂神通强横，已经能做到无视剑书重量，可如今见着程久问连翻页都要借助灵器，一页一页地慢翻，心中怎么能不起疑呢！
这位魏王微微眯眼，早有疑虑：
‘当年那位小王剑仙前来湖上，提过江南有四位剑仙，当年的上元真君、大鸺葵观的老剑仙、漆泽夺陵…应当还有一位！’
程久问听出他口中的疑虑之意，久久沉默，方才答道：
“我不瞒魏王…这事…实乃我…剑门之殇！”
这真人微微颤声道：
“我师叔…本名不叫李袂，他本叫程郇之，是我程氏子弟，也是程家的嫡系！”
“在剑道上，他十岁就得了剑气，我家师祖极为钟爱，那时手中握的就是传道之宝【白梨】，其实早早在筑基时就参悟了【御辛】——【立阳御辛一气纯阳剑】！”
“在修行一道，他以难度最高的『君兑隅』成道，『不穷锋』与『杀收宫』一共不到百年…不到三百岁的年纪就已经摸到了参紫！”
“毫不客气地说，他乃是我剑门多年以来的第一天才，天赋与剑道修为之高，一度盖过祖师的数位弟子…这千百年来，能与他比肩的，不会超过三指之数！”
他眉宇中一片黯淡：
“兑金一道，虽与庚金移而混一，多有干扰，却依旧为正位，余下两道皆是命神通，一道为金一锁去，不能为下修所知，可是最后一道，我剑门也是有的。”
“是我一直以宗内事务连累他、是天角前辈沉默以对，对他的求问不置一言！他早该迈过参紫…是我们藏起了宗门内的第四道神通！”
“他不能修命神通！”
李周巍神色中涌出几分冰冷来，低声道：
“为何？”
程久问面上浮现出一点痛苦之色，低头道：
“当年我剑门真人新丧，师祖虽过参紫，却有伤在身，师叔为门中栋梁，本该仔细保护，偏偏有个下山炼道德的规矩，叫他前去海上守岛…”
“当时，大欲与纯一抢夺秘境，那大欲道的摩诃量力天琅骘亲自南下，与元商前辈交手，偏偏有一道释光挪移，落到岛上来了。”
李周巍有些疑虑地皱眉，听程久问红着眼睛，一步步走出这大殿，咬牙切齿道：
“原来师叔年纪轻轻得了剑意，本只有师祖、师尊二人知晓，那大欲道的摩诃不知从何处算的，这次过来不仅仅是威慑纯一，还是来害他的！”
“那一道释光…迷惑心思…元商前辈赶来之时，只见了满岛被一剑封喉的门人与状如疯魔的师叔，而那天琅骘——仍恬不知耻，打算将师叔渡去北方！”
“元商真人拼尽全力，天琅骘见夺他不走，便生歹意，元商真人动用了好些灵物保住他…带回山中，却已经晚了，他身躯有恙不谈，妻儿皆在岛上，一同死于他手，师叔虽然勉强保全了性命，却坏了道心…”
程久问说到此处，已经走到了那棵遮天蔽日的玄松之下，双唇颤抖，泪流不止：
“他誓要杀天琅骘，却从此入定常常惊醒，更用不出剑意，师祖与师尊都明白，紫府已经无缘，哪怕能去求，以当时师叔的道心去冲击紫府，必折无疑！”
李周巍已然有了明悟，程久问则低眉道：
“于是…师祖请了天角前辈出手…用了一道【玄角宝穗松】的灵枝，补完了他的伤势，又请了修越的上渺真人师徒出手，借助了修越镇宗之宝，抹去他那段记忆…”
他揭开了剑门过去几百年来最惨痛的秘密，紧紧握着拳，哀声道：
“改作【李袂】亦是取了巧，寻常抹去记忆是不能渡过突破之时的无限幻想的，本质上他已经再造身躯，几乎让他转了世，随着天角前辈姓李，借助更加厚重的胎中之谜才盖过这一重…”
“可盖得过无限幻想，盖不过命神通！这命神通叫做『请两忘』，亦为『位从孚』，能顺天应命，使民忘劳忘死，故曰『请两忘』，更遑论自身了，性命加身，必然释开疑惑！”
“而这功法叫【顺天行孚功】，传承就在天角前辈手里！”
李周巍目光微震，听着这真人泣道：
“正是因此…正是因此，天角前辈才会五十年不敢答他，我才会迟迟不为他寻功法，一年年闭关，事事让他奔波，只希望他修行得慢一些，甚至希望他如那位！”
“可他只在参紫面前停了六十余年，便轻轻渡过，这事情终究有个头，师叔亦有所察，兑金功法不得，便修了他道！听闻这一道庚金，亦是命神通！”
这程氏的真人深深叹了口气，低声道：
“人皆道…师叔主入世，我却主出世，挺着那几个宿老，合起来同他作对…可这事情岂是一句话能说清的，出世、入世，决定权难道真的在我们这些人手上么？！”
“外头对程氏多有微词，我更是成了阳奉阴违、食古不化的人物，我程久问不在乎这一两句流言，可习剑之人只求一个剑心通明，剑仙更是如此，一旦拾回记忆，师叔…岂能忍下去，他必然要找大欲道见个分晓！”
这真人一向严肃，可此刻面色苍白，那双眸子中满是痛苦：
“你们都以为这是我剑门的大喜事，实则…实则我程久问比谁都要害怕这一天到来！”

============================================================
第1158章 去故
============================================================

他的话语在山间回荡，引动着滚滚的木气，这位程氏的真人站起身来，咬牙道：
“如今已经不可挽回，我算是看清楚了，南北大势终究需要这样一把利剑，那功法是何处来的、谁人给的，想必魏王心中也有答案…”
他退后一步，深深一礼，拜在了地上，叹道：
“如果有机会…还请魏王看在旧日情份…出手相助！”
李周巍负手立着，喃喃道：
“欲海摩诃量力，天琅骘。”
他心中沉郁一片，种种念头串在一块。
这位凌袂剑仙，早些时候还以为是本家，如今知道不是了，却记着他对自家算有一份恩情，更明白这位剑仙要报复这等血海深仇…在当今的局势下有多困难。
‘大欲道…正是鼎盛时！在阴司眼里，当真是一把好剑…’
他抬了抬眉，问道：
“天琅骘何等来历？”
程久问听了他这话，抬起头来，微红着双眼，低声道：
“他本是是仙修，修行『玉真』一道，得了古代道统【天琅台】的传承，也有些剑道功夫，后来投奔释道…如今…至少七世，极有可能已经是八世摩诃！”
李周巍皱了皱眉。
八世摩诃！
在释修体系之中，九世摩诃便可入栴檀林，在诸多法相座下坐镇，随时可以继承法相之位，八世已经是释道最高战力，惟有神通圆满可压制！
不知凌袂突破后究竟是什么个状态，可要凭借刚刚炼就的第四道神通斩杀此獠难如登天，更遑论对方背后的就是那如日中天的孔雀！可执剑能进不能退，又涉及心魔，后果也许更加沉重…
‘也难怪程久问不敢让他突破…’
程久问的心沉在凌袂的死路上，李周巍却捕捉到了极为敏感的两个道统。
‘庚与兑！’
这两道世间最多变化的道统不仅仅代表着两道金德之道，更是那位金一道统大人的禁脔，凌袂不仅仅是一位剑仙，还是一位身份敏感的大真人！
当年那位太昱真君的传人！
太昱真君的陨落更是直指那位金一道统的真君！
他眼中有了几分震撼与寒芒，轻声道：
“凌袂前辈，修的是哪一道庚金神通？”
程久问低低地摇头，却听见山间的风送来幽幽的三个字：
“『今去故』。”
山间的风冷冷地刮着，两人的话语一瞬间静默下来，程久问收了哀容，李周巍则转身过去，金眸自上而下地俯视，正见的山间一片阴风，浮现出黑衣男子来。
此人相貌普通，腰间挂印，神色复杂，涩声道：
“见过魏王。”
杨锐仪。
显然，李周巍如此大张旗鼓的驻足剑门，几乎一瞬间就将消息传遍南北，杨锐仪又怎么会不知道呢？
他复杂的目光微微移动，落在了那颗玄松之上，低声道：
“事急从权，并非有意打扰前辈。”
似乎有一阵清风拂过，让这颗玄松晃动一瞬，并没有言语，只有程久问震动的神色，他并不惊异于杨锐仪的现身，除了庭州，宋国的几个紫府大阵的外阵这位大将军早就留过出入的权限——而是那神通之名！
『今去故』！
程久问也是兑金修士，庚兑相近，他怎么会不识得这道神通？心中又惊又骇，已经顾不得其他了，站起身来，喃喃道：
“『天下革』！”
他面上如悲如喜，咬牙答道：
“这是…这是将军教他的？！”
相较于面对李周巍的复杂，杨锐仪眉宇之中一片冷静，盯着他看，声音淡然：
“这是必然…也是程郇之自己的选择，他也是堂堂紫府中期的人物，难道一点感应都没有么？行剑持气之时，超乎常人，一度到夺陵都惊叹的地步，难道会一点疑心都没有么！”
他的目光盯着程久问：
“你也知道，那一页【立阳御辛一气纯阳剑】他日观夜摩，多多思虑，熟悉至极，却问不出持有者…岂能不疑！”
“故而是『今去故』。”
程久问立在原地，目光中疑虑重重，怔怔地看着杨锐仪，这大将军迈了一步，赞道：
“去故鼎新，当年的上青，也是这样做的，宁愿抛了毂郡世家的身份不要，也要一分鼎新的气象，这最适合他。”
程久问呆立在原地，目光低沉，似乎满心话语，却不能问出口，久久停留在原地，于是这清冷幽雅的剑门山巅又安静下来。
杨锐仪移目，终于不得不对上那双金眸。
这位端坐在山巅，神色淡然的魏王显然不可能是闲来无事往剑门逛一逛，他的举动更是意图昭昭，一口气将杨氏给架起来了。
这位魏王身处的局面，换成江南的任何一个真人，唯有在大局里记恨戚览堰的份，不可能有质疑决定的机会，连背后的取舍都不会觉得有异样，可他不同。
杨锐仪想过这位魏王会震怒，也想过这场大战之后要补偿庭州，甚至想过李周巍会挺兵入白江，以危机换生机…甚至想过有万一的可能李周巍预感到了什么，会拒不遵旨，前来山稽谈判。
可李周巍在剑门立下神通，昭示南北。
‘他是立给戚览堰看。’
戚览堰的目的是利用庭州不得不守的痛脚和阴司也想要损害明阳的利益，欲要重创李周巍，可李周巍如同丢一块垃圾般丢掉了庭州，无视杨氏所有的调令，告诉全天下他在剑门，如此一来，戚览堰只能在庭州和李周巍之间选一个！
同样面对抉择的，还有他杨锐仪！
只要李周巍在剑门亮了神通，杨锐仪就只能让李周巍在山稽参战，他与戚览堰的默契是有限的，如若此时李周巍退回修武不照的庭州，没有李周巍，戚览堰全力以赴之下，攻克山稽的事情必然演变成无功而返甚至更糟。
杨锐仪抬起眉来，盯着那双金眸，其中的冰冷色彩昭昭，仿佛在警告他。
‘他不在乎庭州什么下场，他要他来决定南北大战在哪里打、他要决定南北的走向去往何方，他要逼着观化与大宋在白海打一场史无前例、真刀实枪的大战！’
他深深地叹了口气，心中那股微妙的预感终于成真——只是想不到李周巍会一瞬间撕破过往温顺的外衣，越过他将戚览堰一军，更想不到这事情来的这样快。
这位宋国大将军满心沉甸甸，一时不知如何开口。
可他沉默在原地，那魏王却站起身来了，他的身形并不过分高大，宽肩俊腰，却投下一片阴影，暗中只有那金眸亮闪闪：
“大将军！”
这三字戛然而止，让杨锐仪深深地发寒，他挂着笑容上前一步，眼前的魏王却不看他，盯着手里的杯，淡淡地道：
“眼下只有为本王牺牲的大局了！”
杨锐仪心中一震，望着那双灼灼的金眸，脑海中那股不祥的预感终于成真。
‘戚览堰算准了幽冥的利益，看似把决定权丢给了我杨氏，实则没有给我选择的权利，又何尝不是一种——离间。’
如今李周巍的神通昭示，已经代替他杨氏把问题砸了回去，可他杨锐仪能说是幽冥的默认么？他能把责任推给那些大人们么？
尽管江南诸修一片无知，可眼下两方都是聪明人，只要李周巍明白了事情的原委，不肯作幽冥利益的牺牲品，事情真相被揭开，与戚览堰苟合的只能是他杨锐仪！
他深深地吐了一口气，强自镇定，没有更多推脱之言，客客气气地道：
“愿使诸修守庭州。”
李周巍那双金眸瞧着他看，静静地道：
“大将军能知北修兵马，想必能看护好庭州。”
杨锐仪低了低眉，听出他的言外之意，骤然沉默。
李周巍静静地看着杨锐仪。
他敢只身前来剑门，并非没有把握！
他在剑门立下明阳，实则在告诉戚览堰另一重意思，无论先前杨氏有没有算计李氏，这明阳屹立，杨李之间必然摊牌。
‘王子琊不可能过江，只能在江淮为戚览堰托底，杨锐仪…是知道北方部署的…可戚览堰，并不知晓谪炁笼罩下的南方布局。’
一旦杨李之间摊牌，对戚览堰来说，前往庭州已经不可能——大宋在这种情况下不可能放任他破坏庭州，他有多少人在白江，杨锐仪就会有多少人来应对，甚至会由本人坐镇，而李周巍又在山稽，无人守候的白海就会任凭李周巍驰骋！
这和戚览堰的初衷背道而驰——倒还不如在白海大战，还有在混战之中针对的机会！
‘从这一刻起，宋赵之间只有在白海打一场大战这一种可能！’
当然，李周巍哪怕把戚览堰吃得死了，却不能把所有可能都寄托在此人会乖乖就范上，他移开金眸，道：
“本王要守咸湖。”
‘这对戚览堰来说是个左右摇摆的抉择，对我来说却不难应对，能知晓北方的局势的不止他杨锐仪，还有【查幽】！’
他李周巍只要守在咸湖，占据地利，居高临下，整个玄妙的局势他便一览无余，而李绛迁守在江上，同样能望见白江布局，防止万一的可能戚览堰恼羞成怒，纯粹要恶心他一手。
有这双重保障，他甚至能监督杨锐仪在湖上的布局！
杨锐仪听了这话，却明白他是要时刻告诉戚览堰他在东边，理所应当地合手道：
“皆如君意。”
他的话语落下，这魏王已然如烟飘散，化为一道道光明闪烁，杨锐仪面色复杂地随他望去，目光落在北边那波光粼粼的湖面上。
一尊璀璨光明、玄纹密布的天门正矫然升起！
这叫杨锐仪闭上双眼，唇齿微微一动，却听着扑通一声轻响，眼前的程久问已然拜倒在地，目光复杂，低低地道：
“幽冥诸圣，行笔如龙，平定天下，我等小修，唯唯从命，愿为宝剑…只盼…只盼！留有长锋归鞘之时！”
这位一向冷漠严肃的剑门真人嗅到了极危险的气息，毫不犹豫地拜在他面前，此刻的杨锐仪仍然沉浸在局势失控的忧虑之中，目光落在他身上，竟然有几分物伤其类的怜色了。
‘留有长锋归鞘时…几人能归鞘？我？他程郇之？李周巍？甚至是…君上？’
可眼前的杨氏帝裔、幽冥嫡系终究一言不发，后退一步，如迷雾般消散了，只留下程久问直起身来，跪坐在地，目光冷冽。
……
“铛！”
澄澈明亮的响声回荡在夜空之中，山顶上的道人静静地端着手里的铜钟，面色平静，不远处的天门矗立在湖面上，在他瞳孔中倒映出一阵天光。
‘可惜是咸湖，不是望月湖。’
他望着那影影绰绰的天光，仿佛从这朦胧如纱的白色下望见了一双冰冷的金眸，没有一丝犹豫、一分怜悯，将那生他养他的大湖抛之身后，满是野心的凶眸如狼似虎地望着江淮辽阔的土地。
他的目光中有了一分感慨的色彩，却看不出南边神通色彩的一点端倪，身后的弟子沉默了一阵，胆战心惊地道：
“师尊…白江那边的增援…”
兴许是王子琊在一旁叹息摇头，又或许是戚览堰的心态已经浑然变了，他并未发怒，而是很平静地道：
“先回来罢。”
梵亢如蒙大赦，急急下去了，王子琊则负手而立，幽幽地道：
“好快的反应。”
戚览堰并未有懊悔，而是目光平静，道：
“他是李周巍。”
王子琊皱了皱眉，道：
“可惜…”
“不可惜。”
戚览堰幽幽盯着江岸，道：
“我说过了，他在白邺我打白邺，在白江我打白江，如今在咸湖，我照打不误，无非是一场五百年未有之大战，至少我现在还压得住他。”
“更何况…”
他突然笑起来，腰间的绸带微微漂浮，收拢着道道仙光：
“这事情不会什么痕迹都没有的，至少阴司的态度有痕迹，有第一次就有第二次，一旦信任打破，是挽救不回来的。”
“他未必不知道阴司不怀好意。”
听着师叔的话语，戚览堰道：
“关键不是他明白，是阴司知道他明白，幽冥对李乾元的态度统一，对他的态度却模糊不清，可对这些大人来说，疑罪从有，就是要他们疑。”
王子琊吸了口气，见着戚览堰直起身来，一双眼睛目光炯炯，牢牢地盯着湖面上那冲上天际的万道天光：
“至于如今…且见分晓。”

============================================================
第1159章 兑在缺
============================================================

远方湖光滟滟，一片色彩，那一座天门神通已经立了五十八日，白砖皎洁，明亮晶莹，两根白色的门角压在湖水之中，正中明光闪闪，朦胧变化。
如同一座亘古不变，横绝至今的功德帝业之门。
“听下边的人说，咸湖之水又减了一寸，鱼蛟潜藏，妖邪避匿。”
玄岳山门上凉风阵阵，老人第七次出殿来看，那双略显浑浊的眼睁得很大，颤抖着望着湖上的光景，回过来头来，道：
“是一定要打的，对不对？”
另一旁的玄岳门主孔夏祥立在原地，那张轻狂过、绝望过的面孔如今已经极成熟了，可面对那玄纹奥妙的天门，仍显现出凝实的张惶：
“是…他们都说是，李氏的玉庭卫已经有人马调动过来了，就在山下。”
一老一壮默然。
孔孤皙神色恍惚，从位上站起身来，不知所措，仔细地去看孔夏祥，见了他眉宇中的惶惶，便将头转过来，踌躇数次，颤声道：
“大恩未能偿，忍能拔刀相向？”
山中一片沉默，孔夏祥也不知如何答他，直到有一阵微风袭来，那湘色衣物的女子已经现身而出，孔孤皙扑通一声跪倒在地，泣道：
“大人…真人！这叫我如何下去见老真人啊！”
他泣起来，满头银发颤动。
玄岳门靠什么至今屹立，孔孤皙怎么不知？可他心中更清楚，没有那位昭景真人，玄岳早就如一只蝼蚁般被捏死了！
长久以来，孔氏仍用南方图我山稽，玄岳为求自保来麻痹自己，可随着局势一次又一次变化，直至那座天门在咸湖立起，唯一的恩人也即将成为仇雠，孔孤皙负载累累的心灵终于崩溃。
这老人跪在山巅上，无助地掩面而泣，孔婷云则低眉望着他，双眸朦胧，一言不发。
她的突破将支离破碎的玄岳门拢起来，保住了道统，可玄岳门仍如一个吊住性命的病弱老人，青黄不接，更为致命的是接踵而至的南北之争，一点点将这位病弱的老人吊上了房梁。
她本是聪慧的女子，如今已经嗅到了危险的气息，隐约感受到脖颈上的那根细绳正在越收越紧，仿佛随时要夺去她的性命。
可身后的北修、观化，甚至戚览堰都不在乎，当年那个和尚说得好听，破局的关键在于修为——如若她孔婷云有那份天资，就该早早突破，玄岳门更不该有此劫难！
面对老人的话语，孔婷云唯有沉默以对，这老人抹了抹泪，直起身来，生怕她为难，道：
“千万思虑，久久不敢言，只怕扰了真人判断，万死难赎…不必理会我这老东西。”
孔夏祥将他搀起来，急匆匆退下去了，便见天中一片亮色，从太虚之中神通驾驭，众云驰骋，落下一众真人来。
为首者面色平静，身着玄纹黑云、白底金边的道袍，自然是戚览堰，可真正吸引他目光的，却是一边那目光矍铄、抚着白须的道人。
灵宝道统王子琊！
她的目光抬起，云间落下的王子琊同样在看她，侧目而视，听着戚览堰静静地道：
“这是孔婷云，通玄一脉的后人。”
王子琊听了后人二字，心中微动，问道：
“也是同门后人，不知师承哪一位？”
孔婷云目光一动，答道：
“祖师罗垣，在吕稗大真人名下。”
“原来是二吕传人！”
王子琊合了手，客气地道：
“在下灵宝道统王子琊，祖师吴倪，道轨之中排行第三，师承『长养饮妙繁宝真君』须相。”
孔婷云只觉得苦涩，低声道：
“见过大人。”
在北修名下这么多年，孔婷云怎么会不去了解自己道统的身世？
自家道统这位罗垣真人，不过是吕稗的记名弟子，天赋不佳，却有一手好剑术，故而闯下了偌大的名声…长奚真人将道统挂在罗垣名下，正是看重了这位古修士行侠天下，身陨而死，又曾经传道颇多，难以记数！
相比之下，戚览堰与卫悬因所在的观化天楼道哪怕已经沦落为凡间道统，却能追溯到通玄主人亲传的观化真君！
眼前这位灵宝传人同样不差，须相真君大名鼎鼎，谁人不知？
如今观化与通玄固然承认了玄岳的身份，孔婷云却明白认的这个身份有多低，王子琊看似毫不在意，可从他口中吐出罗垣二字时，就已经认定她是个勉强攀上关系的人物了。
她心中百转千回，王子琊却暗暗生怜：
‘戚师侄到底心狠，介绍她时一句【通玄一脉的后人】，而非【通玄一脉的亲传】…一句之差，天地之别！通玄道统的后人世家遍布北方，可承认的传人又有多少！’
戚览堰对别人可以随意扯大旗，对王子琊的话语绝对是极为小心，这道人抚了须，面色复杂，只道：
“倒是苦你在此地守着。”
此言一出，戚览堰面色略有变化，孔婷云则客气回答，少年却摆了手，望向南方，低低地道：
“时间差不多了…慕容颜！”
随着他话音落下，那壮汉显出身形，心中已经是憎恨厌恶之极，看上去却客客气气，皮笑肉不笑地道：
“不知戚大人有何吩咐？”
戚览堰着他上前，复又回过头，轻声道：
“不知遮卢摩诃量力何在？”
便见太虚微动，那和尚披着袈裟，显出身形来，那双眉眼满是邪异，笑道：
“戚大人有用得着小僧的？”
戚览堰颜色渐冷：
“湖上天门昭昭，却要提防他使诈，用了什么欺瞒之术，反倒叫我们扑了个空，你们一个是摩诃量力、一个修牝水，立刻入湖，先试一试他。”
遮卢眼睛一动，神色莫名，戚览堰却笑道：
“你空无道的宝贝还在他手里，不尽力可夺不回来！”
遮卢早就等着这一句话了，听戚览堰确定了这消息，顿时大喜过望，那人身面容清秀，含笑点头，戚览堰转去看这慕容颜，半真半假地笑道：
“慕容道友，今日一战，我尊你为白海镇守，调度诸修，成则大功，败则白海尽失…”
慕容颜面色微变，正要推辞，抬眉来望，却见着这少年目光阴厉扫起来，神色自若，唇齿嗡动，神通裹挟：
‘我已经忍了你十八年，慕容家亦忍了你十八年，你以为你还有多少机会？白海若丢，要个顶罪的人物，我一定拿你祭旗！’
慕容颜又惊又怒，那张脸紧绷起来，却在戚览堰冰冷的目光下，始终没有开口：
‘你固不肯入释道，可到时叫慕容家抱了你的脑袋回去，顶着江淮丢失的因果，看看他们愿不愿把你尊成一座大慈不忍杀金像…抬到释土里头去！’
……
“轰隆！”
狂风大作，暴雨如注，阴沉沉的雷霆炸响在云层中，剑峰之上银白凝聚，色彩鲜明。
剑峰曾是兑金修道之所，金气汇聚，召引玄雷，哪怕有『角木』庇佑，滚滚雷霆仍眷恋不去，穿梭其中。
程久问静静地在树下跪坐了五十八日，天冷气清，无端暴雨，桌案上却没有一点雨水，杯中平滑如镜，倒映出他的双眼。
他心中唯有忧虑。
“毕竟是…以庚补兑之道！”
剑门之中的道统为【太昱孚性书】，本是五金齐全的大道，唯独最后一道『金窍心』早早无气，落得一空。
这道统绝对算得上是完整了，可修行到大真人的剑门修士少得可怜，除去程留行师徒，后世唯一修行到大真人只有一位衍滢，却不是兑金，亦不是剑仙…剑门神通都少，关于参紫的经验便更少。
神通之中，最忌讳异种相合，虽然庚兑之间常有互补之事，可不慎之下，影响性情和道途都是常有的事情，更遑论这个时候凌袂还要应对胎中之迷！
他从阴司的态度就知道自家长辈必成，可这群幽冥之鬼可不会管有什么影响！
似乎是感应到了他的焦虑，那颗玄松摇晃，雷霆之中响起了醇厚的声音：
“庚兑相合，又是『今去故』，并无大碍，兑金喜缺，不易求全，古往今来，以五道兑金成大真人者，屈指可数，亦背离兑金本意，不是好事，更不能成道，四兑一庚，方才是正道。”
“此道若能修成，反而叫他的兑金更盛。”
这话潺潺如流水，让这位真人稍稍松了口气，却听玄音回荡：
“真君曰：‘兑在缺，在折毁、在器为锋，在民两忘、在地不从地，在秋不得秋、在物有驰变之志，在身有杀害之心…散体消，变『库』，发体殁，变『庚』，纳体藏，变『匮』，得体满，变『乾』。’”
他这话语如同洪钟大吕，震动四方，引得秋露纷纷扬扬，落地为珠，叮当滚动，如浆如水，渗入地面，化煞化矿。
程久问冒认灯下黑，不识月边明，此刻才如醍醐灌顶，恍然大悟！
‘这位大人不仅仅是一位『角木』道统、神通圆满的大修士，还在真君座前听过讲、学过道，堪比嫡传弟子，他的『兑金』道行绝不会比『角木』低！’
果然，天地之中的雷霆一时停歇了，秋风萧瑟，滚滚而来，竟然有气象变化，暗暗成全洞府之中那人！
“乾者，魏魏汤汤，与天齐满，是为齐，古代乾金即为『齐金』，诸修用【金】来代表修行圆满，可金德正性并不倾向圆满，如果牵强附会，非要选一个，就是齐金更合适。”
这座灵松在山中修行了无数岁月，语气平静温和，前一段造气象成全凌袂，后一段指点他程久问，让这真人立刻静下来，满目感激：
“多谢大人指点！”
可这一切的变动并未结束，这段神妙的玄音成了补全的最后一道助力，夜色里的滚滚秋露愈发激烈，竟然没有停止的意思。
天地间的风皆向山中涌入，化为了泛白之色，竟如泽水，飘荡而过，引得他衣袍飘飘，隐隐听闻破碎之声，从石门之内传来，一捧捧沙土从缝隙中倾泄而下。
“嘎吱。”
石门开了。
紧接着是平稳的脚步声，一袭白衣一点点暴露在光明之下，那中年人踏在浓如水波的兑金之气中，一步步向前。
程久问没有听到半点言语，一点点抬起头来。
那张面孔平静至极，古井无波到了惊人的地步，两颊消瘦，颧骨却不高耸，锋利如剑的两眉之下，是一双亮白色的剑瞳。
他的眉心点着一点黄豆大小的漆黑，无锋无锐。
灵识之下，这位大真人背后的四道金德神通如同人间白日，昭昭灼灼，刺得人双眼发疼，这是剑门三百年来第一位兑金大真人，程郇之！
兑金乃是当世显道、杀伐折毁之道、金德之正性…而程郇之——还是一位剑仙！
纵使第四道神通是『庚金』，纵使第四道神通还未圆满，可对剑门来说，这等级别的人物，只在开派祖师程留行之下！
‘师叔…成了。’
程久问并无太多喜悦，更多的竟然是惶恐，他双目微红，挪膝低眉，泣道：
“恭喜师叔！”
这一声仿佛将这位兑金剑仙拉回了现实，他恍若隔世地看向四周，迈前一步，已经到了那颗玄松之下。
不知何时，一把金锋已经端正地放在桌案上。
此锋长三尺八寸，通体朴素简洁，以梨花木为柄，剑身洁白如雪，绘有裂痕般的淡金色梨花纹路。
【白梨】。
这把剑颤抖着，发出如哭泣般的嗡嗡声，随着兑金剑仙静静地提起，尖锐高昂的剑鸣之声充斥天地，一道道如光般剑意穿梭天地，澄清寰宇！
“师叔！”
剑鸣淡去，程久问迈前一步，山中却只有细微的、风过草木之声，良久才听见锋利冰冷，如金铁纠葛的声线：
“前辈五十年不应，我本以为是金一所患，庚兑大防。”
他这话语如同铁石，飘入重重迭迭的松针之中，砸得这些碧绿青白、暗藏金黄的枝杈飒飒响起来，程郇之久久地立着，却并未听到回答。
一片寂静。
程久问跪了许久，抬起头来，这位兑金剑仙已经不见了，重重迭迭笼罩在树梢的青光也飘散如烟，唯有那一重迭一重的松针，仍固执地在寂静的夜里微微晃动着。

============================================================
第1160章 湖上
============================================================

光影在湖水中流淌，司马元礼乘了风来，一点点靠近那波光粼粼的湖面，攥紧了手中的葫芦，另一只手解下腰间的画卷，满心忧愁。
杨锐仪为何派他来此，司马元礼是很清楚的。
‘紫烟是仙元大宗，真武亲爱，又有大真人在外藏匿突破，汀兰也好、文清也罢，性命都是很宝贵的。’
局势山崩海啸，一口气奔向不可逆转的境地，到了这等血战之时，而那些个修武持玄，乃至于邻谷兰映、诚铅这些人，并不适合冲在第一线。
除去【淮江图】应送到，他司马元礼至少还有一份遗产，元修真人曾经是越国符道大宗师，至今为止，他根本没有动用多少符箓，杨氏都是看在眼里的。
‘难啊…’
他满心苦涩，一路匆匆，眼看着那天门已经近了，墨袍男子正盘膝坐在天门下，天光灿灿间，那柄长戟立在波涛里，纹丝不动。
司马元礼一直到了跟前，低下眉来，道：
“魏王！”
水面上的凛凛之光动弹了一瞬，青衣男子从袖中取出一枚墨黑的石盒来，低眉垂眼，道：
“我半途遇上了林道友，他千叮咛万嘱咐，让我将此物交给魏王。”
李周巍侧首，司马元礼便将这枚墨盒开了，将其中的圆盘端在手里，便见金黄一片，上绘八方符文，围绕淡白密咒，正中金灿灿光耀耀。
【冲阳辖星宝盘】！
此物乃是宁国的开国重器，江北苏氏的传承之宝，虽然打造而成的年代很是接近，可其神妙威能并不低。
李曦明当年只是借用此盘，便以一神通之身打伤紫府中期的赫连无疆，如今这宝盘见了白麟，霎时间灼热起来，重如千钧，让司马元礼双手微微一沉。
李周巍金眸微动，灵识扫过，发觉此物已然无主。
“此役过后，我必往而亲谢之。”
寻常灵器哪怕是无主，炼化都需要时间，可他只手接过，这枚宝盘已经认了主人，落到他眉心里头去，化为冲阳辖星的斜匚淡金纹路，流淌着暗沉的白光。
他微微眯眼，感受着涌上心头的种种神妙，嘴角勾起。
‘好宝贝！’
司马元礼却未停止，立刻从袖中取出一枚瓷瓶来，端在手心，踌躇再三，轻声道：
“魏王在此地驻守，昭景真人极为忧虑，这两日找了各家求宝，最后寻到属下此处。”
“当年东火坠落，是由宁前辈与张真人二人处置，可帝身降在豫馥郡，我家大人有过机缘，得过一枚【次显广阳宝丹】，今日献给魏王。”
李周巍低眉扫了一眼，已经端详了瓷瓶中的东西，道：
“【白杜血】？”
“正是！”
李周巍虽然不通丹理，却能看出此物所用灵资，其实李曦明早早为他备下了麟光照一丹等诸药，可比起这等灵物所炼的宝丹还是差了一筹。
“稍后有了机会，补还给青忽真人。”
眼下李周巍收下，司马元礼这才退出一步，双手捧着那【淮江图】，沉声道：
“还请魏王持图！”
此言一出，这金眸青年转头看来，笑道：
“真人不过这一道护身之宝，给本王好说，眼下的大战不同寻常，可有准备？”
司马元礼恭声道：
“君上亲召我入宫，赐下了【岭穷玄水石】！”
李周巍遂点点头，道：
“大将军有何安排？”
司马元礼答道：
“大将军并未告知，可听闻他亲攻山稽，司徒霍等人已在湖边准备接应…那位…”
他说罢这话，抬头望了望东方那高耸入云的山峰，着眼那一处雷霆滚滚，秋露纷纷，道：
“应当成了。”
他话语落下的一瞬，天空中。已然升起万道粉光，如同千万朝霞，从云层中穿透而出，等着那祥云移动，方才隐隐约约见了底下的千万只眼睛！
这霞光落在李周巍的眸子里，让他冷笑起来，骤然接过画卷。
这道灵宝脱离青衣男子双手的一瞬间，司马元礼只觉得眼前一空，赫然发觉此物已经与自己断了联系！
他心中一震：
‘原是早早留情了！’
“轰隆！”
天空中的云彩极速汇聚，庞大金身镇压而下，听着梵声大震：
“数月前匆匆交手，不曾尽兴，还请魏王赐教！”
“咚！”
遮卢千眼齐动，那股黑暗已经攀上天际，庞大的夕阳坠在天边，那长戟如一道金色孛星穿越天地，拖着长长的白光杀来！
遮卢一腔话语是毫不畏惧，可见了那长戟，他的面色霎时郑重起来，双手掐诀，千目圆睁，那一座庞大的金山再次浮现而出。
可天地之间诸水响动，竟然有一片青光席卷而来，沉沉卷住金山，那一枚青葫芦玄光大放，司马元礼神色凝重，全力以赴！
李周巍却微微眯眼。
他的长戟之上已有一片灰色荡漾开来，那股熟悉的牝水之力汇聚席卷，将所有色彩浑一成暗甸甸的光。
『佞无晨』！
慕容颜！
天空中的遮卢已是北方摩诃中的佼佼者，放在寻常对敌之中，仅凭他一人就可以与李周巍较量，如今仅仅是试探，竟然还要搭上一个慕容颜，足见戚览堰的心思有多凶。
这一道牝水神通同样是影响一方天地，在这暗沉沉的『赤断镞』中飞涌而出，【河垣棍】则从太虚中一跃而起，骤然而落，慕容颜那一身皮囊面容丑恶，满是凶厉！
“铿锵！”
这两道兵器撞在一块，牝水和明阳相撞，沉重的力道却叫【河垣棍】高高扬起，慕容颜面色微变。
他与李周巍并非第一交手…甚至南北之争的第一场打斗就是他与李周巍，可当年是以强欺弱，如今却不同了！
感受到手上的吃力，他硬着头皮，一如当年般张开大口，黑洞洞如蛇般盘旋的黑影立刻在他口中回荡，那张嘴赫然膨胀，魔光滚滚。
那双金眸中却不复有当年的郑重，而是满是冷笑了。
李周巍的眉心中赫然亮起日食之兆，一贯深沉不见底黑暗并未遮掩纹路，而是重迭在冲阳辖星的白纹之底，竟然爆发出浓烈的色彩。
最先感应的正是【冲阳辖星宝盘】！
此盘铸在魏灭宁兴时，又奉魏朔，上承古魏，下开宁真，神妙立在冲阳辖星，便代表着此物最是与明阳正逆之变契合，第一道便是【冲阳】，乃是极高明的、增长阳极之术的神妙！
李曦明当年是借用此物，只能启用其中一二神妙，真正为主人的加持，并不能享用，而李周巍持起此盘，当真是如虎添翼：
【帝岐光】！
远处的那枚夕阳骤然爬升，密密麻麻的黑金色流光以前所未有的速度喷涌而出，凝实至极，化为一道贯创天地的洪流光柱骤然降下！
慕容颜不曾想到这等变化。那双瞳孔赫然放大，黑金色的光彩却灌入那术法之中，叫他的皮囊以肉眼可见的速度极速增大。
夕阳高照，慕容颜动弹不得，可如今的魏王却已不是那个持着上曜伏光与他对峙的李周巍了，【帝岐光】由这天地中的残阳接管，长戟晃动，已然刺来！
“铿锵！”
那急切来救的【三报入世莲】被璀璨之光定在一旁，这金戟舞动如龙，砸破一重又一重的灰蒙牝水，赫然砸在慕容颜身上！
一条条黑金色的纹路浮现在滚圆如球的肚皮之上，他这修炼了近百年的牝水术法霎时间就充斥到极致，仅仅的数个呼吸，便轰然炸开！
这飞沙滚滚的黑暗天地中仿佛升起的另一轮太阳，慕容颜的第一重皮囊破碎，那生长而出的精壮臂膀沐浴在天光之中，一道道灰血顺着肌肤流下。
以护身逃脱闻名的『牝水』，慕容家的嫡系紫府中期修士，竟然一个照面便被破了术法打伤！
他踉跄退开，李周巍却并未追击，而是回戟挑去，正勾中一道从太虚之中飞出的金枪！
司马元礼远远没有到达能挡住遮卢的地步，甚至匆匆抵挡都显得勉强，这千眼摩诃已然从天而降，横压身前。
那金枪吃了这么一击，高高弹起，遮卢已然掐动浩瀚的粉红之光压来，可这粉红之光照在李周巍面上，恍若无物，闪动的戟刃撞破粉红之光，变本加厉，赫然刺来！
‘果然…’
戚览堰借用这位空无道摩诃量力对宝物的贪婪驱使他上前，可这位老谋深算的量力摩诃并未冲昏脑袋，相反满是警惕。
‘戚览堰是那样好心意的人物么？他既然派了我和慕容颜前来，最主要是看中了我两人擅长脱身…南方的底牌是什么？会不会伤及性命？’
而他一身释功，最多的就是空无迷幻之术，连着那一身千百眼睛，大多数也是专为这术法用的，对上李周巍，可以说吃亏得不能再吃亏。
『君蹈危』一经冲杀，破乱之能在诸神通中绝对是佼佼者，已将他一身的道行废去一小半，如今这么一看，这只白麒麟本身对迷乱之术的抵抗同样高得可怕！
他只能双手合十，锁住长戟，忍受着掌心中传来的刺痛与支离破碎的粉碎声，掀破了对方的冲杀之势，金唇鼓动：
“敕！”
一捧金粉流淌之中，竟然满是晞炁之光，呼啸而来，穿梭在天地间，洒在李周巍面上，这只白麟终于有了面色波动，流露出一分痛苦神色。
遮卢心中大定！
‘他的法躯亦有极限，迷乱之术不好逞威，我这精心准备多时的晞炁却有用途！’
可他的喜悦方才涌上心头，却觉得头顶上的光明暗淡下来，半空中竟然跃出一棕皮玄纹口袋！
此袋微微鼓动，立刻有一股狂风从中吹出，温和如春日之光，尽驱阴霾，立刻让盘旋在天地之间的晞炁消散了，遮卢面色立变：
“【太阳衍光宝袋】！”
“大鸺葵观！”
这风仿佛是一场幻觉，还未来得及消散，却早有一蓬蓬光彩从空中落下，耀眼至极，金白到了凝结的地步。
【太阳衍光】！
这一道光芒从天地中划过，使得湖面上的水纷纷退开，如同一把金灿灿的宝剑，以一种不可思议的速度落下，砸在遮卢身上。
“呲呲…”
这光仿佛是什么至毒至恶之物，烫碎了眨动的法眼，烫穿了金色的皮、玉色的肉，烫得遮卢尖啸退开，魂飞魄散！
这空无道的摩诃量力头一次如此失态！
这片太阳之光似乎威名赫赫，叫整片太虚震动起来，一重重幻彩交织，众多贪婪的目光落在棕皮玄纹口袋上。
‘【太阳衍光宝袋】…’
与此同时，慕容颜亦抬起头来，一枚玄纹铃铛正微微摇晃着，巫纹袍衣的男子踏虚而出，手中的黑雾升腾而起，向慕容颜扑去。
大鸺葵观的新晋真人，林沉胜！
他的出现无异于一个极为重要的信号，太虚之中急剧波动，煞风从大地上汹涌而起，一座座的煞气山峰此起彼伏，如同在此地泼开了一幅水墨画。
左侧中年人文质彬彬，手提术剑，目光清明，右侧的青年身披重甲，面色凶厉，一手持朔刀，面上浅浅的伤疤在天光下显得更加明显。
两人立在天空中，如同两处喷涌不息的煞气之源，引得四境冰冷，大雪纷飞。
赫连无疆、赫连兀猛叔侄！
这遮天蔽日的煞气倾泻而下，赫连无疆面无表情，手中的剑慢慢攥紧，遥遥望去，煞炁山峰中已立了一男子。
此人身高八尺，着金靴，身背金红刀，眉眼阴厉，正踏着白绵绵、灵动如蛇的云彩，一双眼睛如妖魔，射着红光。
赫连无疆摸上咽喉，那一道血线般的伤疤已经好了，寒意却仍然浸在他心里。
‘司徒霍…’
而更远的云彩里，紫光与寒气正在极速驰来，似乎隐隐约约还夹杂着金气，北边的太虚中震动不止，帝裔抽戟而立，摩诃显相而来。
神通与释土的光辉交织，在天空中融合成一片漆黑的暗沉，这片小小的湖泊似乎从未承受过这样多的真人摩诃，地脉与火脉因为神通的牵动而变动起来，异常活跃地往地面上钻去。
这位铁弗国的国主心中一片寒意，常年在北疆混迹让他极具经验，如今目光沉沉，那股文雅气早已退去，满是凶意：
‘今日咸湖之上，恐怕再无人留手，各凭本事杀，各凭本事存…只怕——多少神通落，又养几家人！’

============================================================