第1336章 转向（112）（潜龙勿用加更32113）
============================================================

天空之中的并火汹汹，染了天际，那老真人立在天地之间，手中的青光浓厚，如同一道角木凝聚的瀑布，将火焰一一抵御。
文道凭心中黯然。
他文氏底蕴不浅，文道凭修了角木，在北方也极有名气，这些年人人尊敬他，毕竟谁家没个濒死的弟子、受伤的神通？可正是因为他修了角木，斗法起来自然就落后了。
而眼前的乔三疑又是以斗法强横出名，道行又高，『少阴』神通诡异，他是打也打不过，走也走不掉，连续被挡了两次，知道对方不留情面，不肯放自己走，心中挫败不已。
他深深地吸了一口气，却见天边的四道明阳之光已经浮现在近处，化为那眉宇情绪平淡的墨衣青年，戟与钺都不见了，空着手，却更有压迫感。
不需多言，这老真人心中只觉得寒冷：
‘吕抚又倒霉了！也不知道这一次要怎么收尾才是！’
文道凭抬起头来，长叹道：
“角山虽为古仙山，却不至于为要害，魏王…何至于斯！”
他是真想不通。
‘他亲自前来、并火熊熊，带着紫府中期斗法最强悍的乔三疑也就罢了…还有玄雷之鼓！’
【报湮玄雷鼓】一级的宝物是什么概念？当年雷宫放置在殿中，给诸位巡视天下的雷使灭杀妖魔的——指的就是如今的紫府金丹道！只要神通不曾圆满，无论有什么样的神通本事，都要乖乖被定住…
更可怕的是，他从来没有听闻李周巍用过。
这倘若是放在一场大战之中，差遣一位雷修神通，猝不及防取出此物，甚至可以扭转战局…这样厉害的宝物，始终藏匿不出，却用在这小小的【角山】上！
他简直有些无力了，深行一礼，道：
“不知魏王远道而来，有何指教？”
角山顷刻便攻下，青年心情甚好，可眼前老人的话却不是个简单问题，不但让天空中的并火慢慢减弱，更是让身旁的乔文鎏沉吟不已。
角山的大阵已经毁了。
‘魏王图求速胜，已经毁了此处的大阵，诸多阵台轰然倒塌，虽然阵盘不至于全毁，不算通通付诸于流水，可重新修起来…也绝非一二年的功夫。’
这代表着李周巍想要以此地为据点几乎成了不可能的事情！
可李周巍却不以为意，笑道：
“远变真人！”
刘长迭连忙从天空中落下，那小鼓还紧紧地揣在他兜前，光彩忽明忽暗，这中年人好不容易得了这宝贝，生怕当下还会打起来，维持着术法未散，应了一声，听着魏王道：
“取阵盘。”
李周巍当然没有可能在此地久待。
‘大欲道、大羊山距离不远，这两家是巴不得阻一阻我，南门户的那些真人一见东方并火冲天，也必然有援…’
李周巍虽然神通强横，却经不起三方合围，待在此地只能是坐以待毙——他上来就暴力毁阵，也是为了将这一处东门户打破，好让自己来去自如！
刘长迭听了他的话，只掐指一算，顷刻有了响应，踏破太虚进殿里去了，文道凭心头一沉，有了不祥的预感，转过身来，求救似的目光望向乔文鎏。
乔文鎏当即会意，拱手道：
“文老真人德高望重，文氏乃诸郡之望姓，乃是十二家之一…魏王若是饶他姓命，乔某愿作担保，教文老前辈效力明阳！”
这话还未说动李周巍，却叫文道凭一愣，心骇道：
‘怎么我就效力明阳了！’
乔文鎏说得不错，他文道凭所在的文氏为当今十二家之一，乃是【持敻真君】之后，故而能名列其中…说句不客气的，他文道凭现下缓过来了，反而少了几分惧色！
‘我是叫你说清背景，陈明利害，可不是叫你替我越俎代庖的！’
乔文鎏这话便叫他难堪，这魏王面上却没有什么大的变化，轻声道：
“十二家？”
乔文鎏见这文老真人没有第一时间接自己的话，立刻不痛快起来了，心里暗骂他给脸不要脸，语气便稍稍一变，似笑非笑：
“即是真君之后，先祖乃是通玄的【持敻真君】，是须相大人的弟子，二吕的师弟。”
“难怪吕抚在此。”
这第三句话落空，老人仍梗着脖子站着——显然，这位文真人依旧有矜持，自有依仗，绝不肯像那位吕道人一般轻易低头。
李周巍的耐心已经到了极限，第三句话落罢，没有听到答复，面上的笑容已然淡了，掌心向上，似木非木小瓮浮现而出，保木之光淌然而下。
他冷冷地道：
“什么十二家——是你自己进去，还是我折了你的神通，废了你的法体，将你丢进去？”
文道凭面色霎时铁青，紧紧攥在身前的手抖了抖，似乎想狠狠拂袖，却又看在形势的份上忍了下来，胡须颤动，道：
“魏王好大的威…”
“铿锵！”
毫无征兆地，他那句话还未在两人之间响彻，墨衣青年上的腰上的法剑赫然跳起，斑斑点点如同血迹般的光彩照耀而出，天地一瞬苍茫，所有色彩凝固在夜色里！
文道凭如同冻在琥珀中的蚊虫，老脸僵硬在了色彩之中，那如同钢铁般的拳头呼啸而来，砸在了他面孔之上：
“轰隆！”
李周巍被诸修称作人间麒麟，法身威能何其之大，近在咫尺，猝不及防，呼啸而过时让乔文鎏都寒毛倒竖，甚至脑海有了一瞬的空白。
那老人的整个头颅一瞬间扭曲变形，如同一枚烂西瓜，砰然炸碎！
“万万饶情！”
乔文鎏惶恐的声音在天地中凝固，下一个瞬息，第二拳已经落在了这老人的胸口，那单薄的胸脯跟随着炸碎的脑袋，一瞬间支离破碎，青光般的血液喷涌而出，在空中化为种种鸟雀姿态，却又被灿烂的并火撕了个粉碎！
“大王！”
乔文鎏心中大惶！
文道凭是什么修为？文氏兄弟这一代不济事，只有他紫府，靠着先祖底蕴这么大年岁才熬糟到三神通，本就不是斗法的人物，和麒麟比起来，角木的法躯脆得像豆腐，哪里经得住隔着这样近被大真人的白麒麟冷捶两拳？
他连忙收拢神通，约束角木，发觉满地青莹莹的血肉，半颗眼珠还在地上滴溜溜地转，老人已经被打了个稀巴烂！
可他这人到底脾气也好不到哪去，这么一看，也痛快起来：
‘老东西真能装…该！’
口中则喊道：
“大王息怒！”
理智迅速占据上风，乔文鎏顾不得太多了，狠狠一甩袖子，率先将地上的一团青光通通扫尘土一般，甩到瓮里去，这才拜下，低声道：
“属下失职…”
青年却不以为意，好像刚才出那两拳的人不是他，随手将灵宝收起来，笑道：
“也是『角木』三神通，不至于被本王两拳打死，看着凄惨，进去一拼凑，也不是什么大伤。”
乔文鎏连连叹气，看了一眼这位魏王的脸色，道：
“这老东西素有名望…自以为二吕之后都能得魏王面子，他家好歹还是成就的真君…又以为魏王需要他稳定局势…”
他这话倒是分析到位，听着一旁已经有人近前，呸了一口，冷笑道：
“什么东西，当我们远来是同他礼贤下士的！降得慢了，叫他尝尝法躯硬还是拳头硬！”
正是刘长迭。
库金本就擅长此道，乔文鎏又提过这阵盘用过庚金，不过瞬息，刘长迭便把人家的阵盘给撬出来了，青碧一片，却隐隐有灰色的焦痕，被他捧在手里。
与乔文鎏喜利好斗不同，这位远变真人是全心全意在李氏，见了这幅情景，自然很是痛快。
李周巍全然没有把这个插曲放在心上，随口道：
“吕抚比他识相多了…”
乔文鎏一见刘长迭来了，忍不住便问，低声道：
“刘道友，你既然修库金…可曾探得此地的宝库…”
刘长迭知他心思，为难道：
“自然有的…可我库金在识不在解，这就是紫府的后手，并非一时半会的事情，只恐时间拖得久了…”
“不错。”
李周巍抬起头来，道：
“此地的东西就放了，按照常理，大欲道、大羊山与毂郡的人马稍后便到，这些东西留在此处，那些和尚一定会起贪念，如若毂郡的人来得少，指不定还有奇效，替我们拖一拖。”
乔文鎏恋恋不舍地点头，疑道：
“当下…”
李周巍语气平淡，却惊为天人：
“先往北。”
他腾空而起，悄然无声地和两人一同迈入太虚，飞速往北而去，金色的瞳孔灼灼。
【查幽】的视野之中，北边的郡城之中已经有神通腾空而起，不知为了探查情况，还是为了救援，顺着太虚往南而来！
‘好捉他个正着。’
他神通速度极快，刘长迭却一拍袖子，那小鼓已经消失不见，取而代之的是【淮江图】，升阳之中则翻滚不休，【玄库请凭函】悄然浮现。
刘长迭有些怅然若失，乔文鎏却同样印象深刻，转去望他，面色颇为异样，道：
“我见识短浅，认不出那是哪一道雷鼓，可我看…刘道友用起此物，竟然举重若轻？”
李周巍颇为赞同地点点头。
这也是他心底升起的疑惑。
刘长迭作为草率换来此器之人，神通法力也不算卓越，可那一鼓之威声势浩大，横扫大阵的威能，竟然还要超过当年的戚览堰！
刘长迭听了这话，只笑道：
“原来道友在思虑这个，这却没什么好意外的，此物乃是【玄库请凭函】换出，种种神妙也是借着玄库激发，我只是提供法力而已…”
“否则我要是换到了并火神通，凭着金火相冲的性质，又是最恶毒的并火，哪里是我先前提的退下来那么简单，当场就要暴毙了！”
乔文鎏豁然开朗，哪怕他是堂堂的『少阴』真人，此刻口中也忍不住多了一份酸意，叹道：
“真是厉害…可惜…”
三人自然知道他在可惜什么。
“可惜换了【报湮玄雷鼓】，却不是在正面的大战之中…下次也不知道换得什么了…”
李周巍本没有对刘长迭有多大冀望，此刻却有了许多思虑，他更多的思路是放在如何更好地运用此物上，摇头一笑，道：
“庆幸这次来的及时，不必多惋惜，只是…远变前辈，对这【玄库请凭函】的运用提升最大的可是神通？除了提及的道行，可有他物能够起到助益？”
增广神通总是效果最好的，刘长迭道途已绝，最直接的路却已经断了，他黯然了一阵，道：
“魏王明睿，倘若我能多一道神通，大有按照意愿来挑选个大概的可能，可如今这条路走不通，道行却不便捷多少——天下的库金道藏连毂郡都没有，哪能落到我们这些人手里？只能靠我一点点悟了…”
乔文鎏道行高，只是看了他两道神通，心中便明白了，在旁细听，不发一言。
“除此之外，倒是一物，最为便捷…也常见。”
刘长迭摇头笑了笑：
“性命。”
他静静地道：
“此物本来只能换出位格、材质相对稍差的东西出来，以我之性命辅为质押，将有大神效，能够以低换高，甚至有种种不可察觉之妙，只是无论换进去多少，一旦被质押了去，不复有归还之时，哪怕还了质押的神通、灵宝，也不过取回原物。”
李周巍眉头立刻皱起，他沉默了一瞬，道：
“未免太重！”
对修士来说，性命可是关键中的关键，伤了一点都足以心疼，除非到了走投无路之时，根本不会用来消耗，也少有什么消耗的手段…
乔文鎏欲言又止，似乎有所疑惑，道：
“此言当真？玄库乃是兜玄大道，岂能索人性命？道友是不是有什么误会…”
刘长迭低头道：
“我感应玄库，也是有领悟的，好叫道友知晓——那服气养性的修士，质押性命是可以得到归还的，可你我修的是什么个道统？说句不客气的，叫紫金魔道，一个魔修的性命送进去了，岂能回还？这还是因为玄库千年无人主持，我性命清净，又修『库金』，才能如此运用此物…否则…”
“恐怕我自个一命呜呼了！”
他笑了笑，道：
“这却是个浅显的道理，道友难道没有奇怪过吗？玄库中何由来的神通？如果是因为金位影响，那也应该只有库金的那几道神通才是，此间为何有那样多的灵宝，除了兜玄自家的，还有杂七杂八，甚至下九流外的宝物…”
“道友以为，玄库中的种种神通是怎么来得？这都是古时紫金道的魔修，被兜玄捉了去，灭了族裔，剥夺了身家，肢解性命，把万恶的神通封了进去！”
此言一出，乔文鎏悚然而惊，竟然哑然失声，久久不言，好一瞬才惊醒，道：
“雷宫…是雷宫的时候？”
刘长迭唏嘘道：
“也许更早。”
乔文鎏只默然。
他身在毂郡，虽然不为那些名门贵族所接纳，可祖上也不会低到哪去，更是有几个交好的家族，了解道藏和经典，知道许多，听着刘长迭道：
“如今紫金道虽然畅通天下，为仙家正统，大大小小的古道统都下场修行，可在古代是真真低人一等，虽然修行的人不少，却都如野草一般…越往古代越要被人疑心是魔徒的…”
乔文鎏冷笑一声，道：
“如今不也是？只有十年不得气的人才会被下放山林，来到这红尘之中修紫金道，又或者是一世性命修圆满了，才转向紫金，拟求查缺补漏…”
他好像激起了内心中的某些不堪回忆，讽刺道：
“在他们眼里，紫金道是捷径，只不过是无上天才创造的捷径，脱胎于纲领，可以走完了正途，重走纲领，温习表里，验证大道，可要是一世五神通修成了，必然斗也斗不过人家，道行也远不如…那叫幸进之徒，不足挂齿。”
刘长迭叹了口气，终究不言，却见着李周巍摇头，目光投向沉沉的黑暗，轻声道：
“来人了。”
……
宝光灿烂。
大赵东部，齐地偏北，有一处海边大漠，地上高山林立，朵朵盛开金莲，银水流淌，侵犯四方，无数民众居于山脚，划船行乐，饮食产子，好不痛快。
在这重重山漠之上，却有一片笼罩天地的广阔云海，散发着无穷宝光，释土的色彩在其中起伏，隐约能见莲花宝池，琉璃台阶，当真是无边乐土的模样。
释有七相，慈悲合了国势，遥居在北，法界立了台山，广阔在中，而东方近海，便是大欲乐土，自以为平起平坐，号称东乐土。
而在重重琉璃金阶之上，便能见到一具又一具的金身，大多笑意满面，乐趣无穷，成千上万的僧侣附在金身之上，各享其乐。
见这南方的金台上，正端端正正地坐着一人，生得好生丑陋，浑身金皮，脑袋却似人非人，上大下小，黑眼硕大，手中正捏着一点琉璃般的石头，慢慢往嘴里送，咬碎的粉末从唇边泻下来，引得下方的人影一阵哄抢。
却有人上前来，道：
“大士！大士！西边起火了！”
这摩诃直起身来，一边掐了神通远望，皱眉道：
“劳什子火？”
可就是这么一看，他的面色顿时有了变化，骇道：
“天乌并火？！”
这东西他可知道！
“望月湖！李曦明…”
这三个字罢了，他心中闪过更可怕的名字：
“李周巍。”
这个名字让这摩诃直起身来，眼中阴晴不定。
此人正是骀悉！
这空无道的摩诃自从望月湖上败退，只走脱了一点真灵，便躲在乐土中不再外出，没想到隔了多年，自家量力也回释土了，立刻将他赶了出来，让他出去应付大羊山。
骀悉外出以后，生怕被害死了，多方疏通了关系，这才来到空无道背后的靠山大欲道中暂时修行…
于是外界的消息一阵一阵的传到耳朵里来。
‘大宋过江了！’
‘李周巍到了江淮！’
‘广蝉完了！’
听到广蝉陨落时，骀悉心中已经有了悔意，戚览堰陨落时，他的伤势也好的差不多了，却打定主意不再出去。
直到大陵川破灭，自己最敬仰的释土高修仁势珈只剩一点真灵回来，带来那如同天崩地裂的消息。
‘大真人了？’
‘一百余岁的大真人！’
到了此刻，骀悉便知大事不妙。
‘当年那个什么…什么李玄锋，我要收收不得，让他死了个痛快，李周巍、李曦明一向记恨我，如今成了大真人，哪能轻易放过！’
此刻见到天乌并火已经烧到了天边，他心中一片寒冷，却见着一道金身从重重的云彩中浮现而出，萧地萨居高临下的看着他。
“骀悉？西边的色彩你可见着了？”
萧地萨面色威严，手中正托着一婴儿，浓眉大眼，正是侥幸逃得一命的仁势珈，双手环膝，低着头一言不发。
骀悉咬牙切齿：
“小僧见着了…”
此话一出，下方本该有怜愍迈步而出，大骂妖孽，可此刻云海之中竟然寂然一片。
萧地萨跟着缄默。
欲海摩诃量力天琅骘带人在外争夺金地，尚未归来，释土里最有份量的三个人眼看着火都烧到了释土门口，大眼瞪小眼，一个个竟然都低着头。
“咳咳…”
骀悉实在沉默不下去了，也明白对方想自己说什么，只能道：
“大人正在关键时刻，三位释子孕育已久，只求两位大人切莫冲动…”
自从西边逃命回来，萧地萨是日夜咒骂，对李周巍恨之入骨，此刻却毫无恨意了，眉宇一片释然，出乎意料的对着孔雀一派的谋划表达了赞同，义正言辞地道：
“道友大义！”
仁势珈始终未答，他比自己这个师弟耿直得多，好一阵才憋出话来：
“白麒麟非人，我们…不去惹他…可怎么能什么都不做呢…”
骀悉思索了一阵，突然道：
“怎么会在东边？”
他与萧地萨对视一眼，都看到了对方眼中的喜色，咬牙切齿：
“又是莲花寺！”
“那群罔顾大义，趋利避害的废物！”
萧地萨抬起手来，骂道：
“这分明是莲花寺有意纵容，凭什么要我们南下弥补？我必致书大羊山，告他妈的状！”
“是极！是极！”
一时间，三人抖袖的抖袖，提笔的提笔，各自闷头，堂堂三位摩诃，主宰大欲道的大人物，只各自畅所欲言，就连那婴儿般的仁势珈也七嘴八舌说了许多，只道：
“就那个什么明慧、明孟，最不老实！堇莲既然外出，他们又在做什么，坐在庙里空等么？我等…绝不屑与这般人物为伍！”

============================================================
第1337章 南变
============================================================

栀景山。
天光灼灼，白花飘飞，女子盘膝而坐，掐了一符，似乎在运转神通修行，在稍低一阶的平台上，却有男子坐在丹炉之前，默默炼丹。
等了片刻，有人上前来报，面带喜色道：
“真人…公子到湖上了！”
李阙宛睁开双眼，银光从眼眸中一闪而过，缓缓吐出一口气来，身前的符光明暗不定，只见她屈指一弹，便将这符送出去了。
李曦明启程并没有多久，李阙宛一边研究金书，一边在配合诚铅推动玄韬，抽空出来指点这谯岳——他这几年都在李曦明跟前修行，李阙宛虽然不通丹术，可指点他修行是绰绰有余的。
眼下被打断，其实有些诧异：
“公子？哪一位弟弟？”
却见那人复行了一礼，道：
“是绛淳公子！”
李阙宛顿时生喜，站起身来，果然见着那山间已有人迈步而出，衣着低调朴实，仅仅一身白衣，修为已至筑基巅峰，身后负着一剑，看上去神清气朗。
正是李绛淳！
李阙宛好一阵未见他，此刻颇有些笑意，心中却藏着一份疑惑，一边挥手让谯岳下去，一边道：
“好难得…周洛叔竟然肯放你回来了！”
李绛淳面上带着不少愧疚之色，听了这话，更是摇头，只道：
“恭喜长姐了，这些日子里，家中来了不少信，我闭关已久，未来得及回复…这是一出关就往湖上赶了…”
“闭关？”
李阙宛美目扫视，会意站起身来，道：
“你这是修炼秘法了？”
李绛淳笑道：
“回真人，正是！”
李绛淳修行尤为特殊，他既身具【少阴玄君水火录】，又是难得一见的剑仙，如今到了筑基巅峰，本就该早早修行秘法才是。
可『少阴』功法实在少，李家这些年虽然多有留意，却始终没能拿到紫府一级的秘法，李曦明本想向九邱一问，却不曾想李绛梁早早的提了一声，让同在帝都的杨阗幽取了一份出来。
这一份少阴秘法有三道，已经算得上极不错了，李绛淳回了信黑湖上，这几年又起伏不定，这件事情便先往后推，李阙宛立刻明白他闭的什么关，点头道：
“是你嫂嫂给的那一份？”
李绛淳却笑道：
“父亲已经为了我的事奔走多年了，他说…家中把我交到他手里，成全父子情谊，这些东西自然是由他去奔波，前几年正是他寻到了门路，领我去了宫中，研读功法！”
李阙宛挑眉道：
“如何？”
李绛淳面色略有怪异：
“他们取了一份功法，叫作【调寒持燥经】，成就的也是『香俱沉』，据说是杨家珍藏的厉害功法，极为精妙，高达五品…可…”
他低了声，传音道：
‘可晚辈参读研究过，精妙归精妙，却只精于小节，和我如今的功法比起来，失了一番高屋建瓴的真正玄妙，倒还不如我自己的…’
李阙宛暗暗点头，李绛淳继续道：
“唯独这秘法，比四嫂给的那份要多，也要精妙一分，共计有五道，极为了得，恐怕是洞天之中金丹嫡系的待遇了！”
李阙宛笑道：
“既然如此，我看你是颇有所得了？”
青年笑道：
“已经成了三道了！”
“三道？”
李阙宛哪怕早有准备，此刻的心中也忍不住一震，抬起眉来，凝望着眼前的青年，李绛淳则道：
‘少阴之法，水火录中俱备，此术我修行多年，这特地挑出来的几道秘法都是关乎水火，怎能不快？’
李阙宛可修炼玄巫之术，听出来李绛淳从小修行的这套法门必然根底不浅，忍不住笑着点头，摇头道：
“我还以为能有些时间转圜，没想到你修行的这样快，看来还是要紧着来。”
李绛淳道：
“五道绰绰有余…”
李阙宛不置可否的摇头，却突然面色一变，感受着外界的太虚中的神通，点头示意李绛淳先退下去，有了疑惑：
‘这个时间…能有谁来找我？’
她掐指一算，见着了外头熊熊燃烧的『灴火』，立刻起身，叫谯岳把那神通引进来，果然见着一中年男子，颇有些俊容，对着他行了一礼，道：
“素韫道友！”
“原来是扶池真人。”
此人竟然是澹台近！
这位真人本该在梁川驻守，不知何事竟然南归，一路到了这大湖之上，看上去行色匆匆，李阙宛好生奇怪，只道：
“真人这是…”
澹台近面色微变，并未多说，深行一礼，道：
“我领命令而来，有不少消息要同素韫真人言说，我只说先最重的——南疆斗起来了！”
李阙宛先是一怔，心中骤然变化，抬起眉来，问道：
“参渌馥？！”
澹台近点头，声音略沉：
“昨夜…那只大蛟横扫了南疆深处的骠人国，举国倾覆，听闻大量的民众与修士被带回了妖岭，绵延千里，举目难尽！”
“骠人国？”
李阙宛一时缄默。
骠人国是海内南方最大的巫国，人丁密布山林，民众百万都打不住，相对富庶，哪怕一处的国主统治残暴，修士依旧是极多的，最辉煌的时候甚至能自成一派，如今没落了，国主却也是个二神通！
澹台近颇为不安，道：
“那处的国主当场陨落，不远处散座国也一同覆灭，罗臧木闾在外访友，仅以身免，数百年积蓄毁于一旦，连几个弟子都没有救出来…”
“罗臧木闾…”
李阙宛稍稍一顿，道：
“就是那个修集木的罗道人罢。”
澹台近道：
“正是！”
这罗道人倒是个熟人，曾经与李曦明有过一段往来，当年太阳道统没落，他前来助拳，也分得一杯羹…
李阙宛黛眉一蹙，道：
“这是见着南北打得正激烈，料定北方不能分神治他，趁虚而入！”
澹台近叹了口气，道：
“不错，眼下是举朝震惊，都猜他还有进一步的举动，便以回京述职的名义急切召我归来…特地要我经过湖上之时，提醒素韫！”
李阙宛明白他的意思。
‘庆济方虽然闭关，西蜀却依然有不可小觑的实力，孙氏与陈氏有多年之血仇，一旦南边起了麻烦，西边极有可能趁虚而入。’
“要是再斗起来，北方的人一定要撤回来驰援的。”
她顿觉麻烦，眉头紧锁，澹台近再叹一声：
“麻烦事尚且不少，阙宛可还记得——魏贾二家？”
“自然晓得。”
李阙宛一顿，听着他道：
“魏氏有个很了得的晚辈，叫作魏砀山，听说是当代洛下的第一天才，又具魏氏数百年未有之道慧…昨夜洛下赤光冲天，是他陨落了！”
此言一出，最先变色的竟然是在一旁至始至终默然无言的谯岳，这男人眼中尽是难以置信，仿佛听到了什么绝不可能的事情，李阙宛先是一愣，转而立刻就释然了，答道：
“大陵川…”
“是啊…魏王虽然仁心，特地从大战中保下他一条性命，可谁能想到大陵川会有那样的变化？河水改道，淮间复现，太虚中的牝水如同彗尾，从大陵川一直扫到中原，又从中原扫向东海…”
“本以为遭殃的是晋地，没想到天有不测风云，这变动并非笼罩一方，而是如同一条长河，晋地反而受灾颇浅，至于其他的地方…哪里是个求紫府的能撑得住的…他还算晚的了，那时…当场就有别家修士陨落…”
他叹道：
“这样的天才，竟然陨落得这样草率！贾真人当时就跟我同处，见了天象，听了消息，当场吐出血来，面色苍白，失魂落魄，叫也叫不动…”
李阙宛轻声道：
“这也是无能为力的事情…魏王固然有爱才的心思，可大势无情，这冤又能往何处伸呢？只能自认倒了血楣…”
澹台近摇了摇头，道：
“无独有偶，前几日青忽有个得力的晚辈突破身陨了，叫司马通仪，折得很轻易…青忽估计也知道了。”
李阙宛只能道一声节哀，转了话语，道：
“既然如此，恐怕湖间亦不得不防！”
澹台近默然点头，看了她一眼，踌躇道：
“这事情不好办，还是要真人多加警惕，一时间腾不出什么人手来，听说请了林真人折返，很快会到湖上，我出发之时，北边也打起来了，不见魏王，倒是昶离真人带人守城…可能还会有变动……”
他时间紧迫，说完了这话，已有离去之意，却被这女子叫住，她行了礼，温声细语地道：
“当年老前辈借我灵宝，我用了多年，如今才来得及归还，深愧不已，早就想着要好好谢一谢九邱…”
她一摊手，雪白的掌心亮出那一抹月光般的色彩来，花纹繁复，这价值惊人的太阴灵宝轻易交出，她却没有半点惋惜之色：
“物归原主…”
澹台近正要多说，眼前的女子却取出玉盒来，打断了他的话语：
“听闻道友修『灴火』，魏王早就留意着，些许心意，务必收下！”
澹台近道：
“既然有缘法，你我也是师兄弟一般的缘分，何苦这样客气？”
他推辞了两次，终究收了东西，李阙宛看出他时间紧迫，只笑着点了一声：
“我族弟修行少阴，今后还要麻烦贵道！”
澹台近先是一愣，失笑摇头：
“素韫有所不知罢？魏王新得了一真人，是少阴一道的高修，想必早就考虑到这一处了…不必担心！”
于是也不多说，自己往南去了。
李阙宛这才会意，目送他远去，心中暗暗不安，闭起双目，假意沉思，实则勾连【查幽】，远远张望了四方，没有发觉什么神通，这才松了口气。
可不看还好，这么一看，她发觉栀景山早就站了一老人，在山下踌躇踱步，似乎已经等待多时了，却拿不定主意要不要上来，她一打量，果然是萧元思，抬眉传音，吩咐道：
“还请老前辈上来！”
前些日子李阙宛把消息带回来，李曦明即刻见了萧元思，把消息提了，这老人自回洞府去哭，李曦明虽然不忍，可得了命令，立刻要去北方，便没有时间多看护…
“想必是缓过来些了。”
萧元思的地位毋庸置疑，这位老人是剑仙师兄，见过数代先祖，甚至为李通崖、李项平都炼过丹，李阙宛丝毫不敢怠慢，吩咐罢了，便亲自下去迎。
见着山间上来了一老人，满头白发，暮气沉沉，耷拉着脑袋，似乎有些迟钝，突然见了神通下来，立刻匆匆拜下去，道：
“见过…”
李阙宛大为紧张，扶着他起来，道：
“不敢…不敢！大人折煞晚辈了！”
她散了众人，便领着老人上前，到了山顶，为他奉了茶，这才关切道：
“大人节哀…”
萧元思这才抬起头来，老脸上泪痕仍不止，道：
“叫真人见笑了，小修前来，却是有一事相求…”
李阙宛忙道：
“大人请讲！”
老人双唇一颤，即刻道：
“真人陨落，震动天地，可那大陵川诸法交织，太虚颤动，好些消息都是传不回沧州去的…沧州又无人做主，还盼…还盼真人放我回去！”
这当然无论提的什么条件，就算是紫府灵物，李阙宛也舍得一给，偏偏这话叫她斟酌起来，柔声细语地道：
“老前辈还请放心，沧州人迹罕至，萧氏多年低调行事，家教甚好，这些许日子不至于出什么事情，反而是如今四境动荡，只恐贸然北去，为人所截，反而连累到萧家…就不好了…”
“太叔公也早早说了，等着南北安定一些了，他亲自送老前辈回去，这也是应有之事…有个紫府一现身，萧家也安定。”
她心细，温言良语一劝，萧元思一时便沉默了，道：
“真人考虑得周到…”
他泣道：
“我却想起来，当年湖上初兴，归鸾就是嫁到李氏，我家的余山一脉娶了清晓…昭景成紫府时，我还带她来贺…如今余山一脉被安置在北海【氏女岛】，暮云做了岛主，清晓深居简出…也不常见人了…”
“这是传为美谈的事情，今日，我也想着…续一续。”
李阙宛一怔，看着眼前的老人，却发觉萧元思极为不安，低低地道：
“这一次…求着仙族一嫡系…嫁过来…”

============================================================
第1338章 齐库谋画
============================================================

李阙宛没想到才说了两句话，这老人又跪到地上去了，听了这话，只慌忙扶他，道：
“不敢！老前辈…”
可她心中终究一沉。
萧氏如今的处境，不可谓不尴尬。
‘从魏王那里得来的消息，沧州那位真君不是什么好东西，根本也没有什么帮扶萧氏的意思…’
当然，贵为真君，兴许这一位也没有多少加害萧家的意思，只好在一点——这位真君从不显露踪迹，手底下没有道统，也没有弟子，恐怕当世唯一见过他的紫府，也只有当年的萧初庭…否则底下看着眼色去办事的仙族恐怕不少。
‘话虽如此，可如若长久失恃，出事也是迟早的事情…这老人求的就是一道护身符…’
‘再者，这恐怕不是萧真人的意思。’
无他，以萧初庭的本事，如果真的对萧家有什么安排，必然是万无一失，如果有用得着李家的，当年就该早早准备了，两方都能有些准备，而非留到今日，等到神通消散，让一个筑基的老人来问李氏…
她一念至此，忍不住道：
“老前辈…萧真人…生前难道没有留过什么安排？”
萧元思的身形一瞬僵硬在山间，这老人似乎遭了寒风一吹，发抖起来，道：
“真人…真人…”
李阙宛沉吟一瞬，问道：
“沧州如今有多少筑基？可还有紫府种子？都在何处修行？”
萧元思颇有些羞愧地低下头：
“筑基…不出十指之数，没有什么能称得上登紫府的，唯独余山…有个萧暮云…是清晓的亲子，修为相对高一些，还比较年轻…”
李阙宛眉头一下拧起来了，问道：
“何至于此！”
这可不是堂堂紫府仙族的规制！别说如今了，当年萧初庭对外还自称是筑基时，萧家都不止如今这等份量！
萧元思泣道：
“真人有所不知…这天底下，除了海内，富庶的地方屈指可数，沧州虽然好些，却常常被人称为险恶，并非没有缘故，那一处瘴气重重，又多有坎水之恶，常常折去寿命，害人性命。”
“本来还好些，可老祖说…自他之后，不许有人修坎水，于是族中修坎水的修士就越发少，如今活下来的那些个筑基道人，都是斗法的一把好手，不是能求道的…”
李阙宛听着越发蹙眉，明白这是那位老真人特地安排，柔声道：
“既然如此，余山一脉外放北海，不必到沧州来，据岛而存，恐怕是老真人特地照顾，如今有失公允…”
萧元思摇头不言，李阙宛心中大概有了数，安慰道：
“大人不必慌张…我族中也有坎水修士，先派几位到沧州去看一看，安定人心。”
“萧李之情在前，联姻之事，一定不会让老前辈失望，可兹事体大，却非我能做主，等着太叔公回来，前去海外，一并替大人收拾了。”
如此一折中，至少李家的人去了北海，萧元思也稍稍安心，此刻掩面而泣，好一阵才开口：
“魏王在洞天之中倾力相助，情分已了，当年…当年的事不敢邀恩，只是我这老东西碍事，还要劳请仙族，但凡有不允的、碍事的，自请真人驳了我去…各家有各家的命数…老真人应有他的安排…”
李阙宛叹了口气，为他倒满了茶，恭声道：
“叫大人费心了…大势无情，可萧氏是我李氏一脉的亲嫡母，大人是太叔公的师尊，此间干系，怎么能抹得去？”
萧元思抹着泪，应下来了，匆匆退到山下去，双手攥在袖里，隐隐颤抖，不知在想些什么，李阙宛一路送出去，亲自把他送回洞府，这才回山上来，这才听见州中热闹。
她侧了身，问道：
“又是什么事？”
谯岳笑道：
“禀真人，是魏王平了荡阴，生擒两位神通，北方有人回来换防，消息方才传到湖上来，说是魏王随手为之就是别人家一世功业，公子又难得回了湖上，少不得一番庆祝。”
李阙宛笑了笑，心绪不宁间，倒多了几分无奈，道：
“大事见不着他们，喜事总能找出由头来，着令下去，萧真人方才陨落，算得上是哀事，不必庆了，都回去修行去。”
……
天地明亮。
日月光辉交织，纷纷的白雪，自天顶而来，在高台之上堆砌，白衣男子负手而立，手中拿着一枚玉简，轻轻敲打着。
‘少阴秘法…’
‘这本也是个头疼事，好在有那【邑川真人】的随笔，如今已经成了七道，和那五道凑一凑，拼一拼，九道也不难。’
只是没有金性在手，这秘法自然不能跟那明阳的九道相媲美，却也不比外界的货色差，只交到李家手里，有机会就多练些，时间若紧着就罢了。
可将他惊醒的并非少阴之物——自然是毂郡的碎片！
‘难得…多少年没有见到本体的碎片了…上一次还是在密汎道统，李周巍才成一神通，如今一路爬到了大真人，这才见到下一枚！’
他所感应，自然非李周巍能比，哪怕隔着千万里，他依旧清晰感受到了那碎片的形状大小，对比着一放，颇为契合：
‘倘若拿到这一块…除去正中心的那个圆形，也填满十之八九了，顶多是一片大的或两片小的…就能将最后一步外的所有碎片集齐…’
他心中跃跃欲试，却颇有些望洋兴叹的模样，可四下环顾间，倒是多了一份意外之喜。
【玄库请凭函】！
此物当年落到李家，陆江仙就曾关注过，只是刘长迭修为尚浅，神通不济，没有什么关联玄库的能力，偶尔试了一两次，却也是浅尝辄止。
如今悍然打通，降下灵宝，将【淮江图】换了进去，这般大的动作，哪怕是兜玄传承至今、依靠着库金大道的玄库，也终于在他面前展露无遗！
他抬起头来，目光穿过眼前的日月，凝望着那匍匐在远方的巨大金色，饶有趣味。
‘颇似洞天呐！’
这一刹那，他的目光穿越了重重阻碍，即便齐库抱锁将他死死挡住，无所不入的神识依旧飞跃，让他身临其境般地落在了金色中。
眼前是一望无际的长河。
便见玄火灼灼，如莲花绽放，灵水飘荡，如蛟龙蜿蜒，种种宝物眼花缭乱，金银铜铁，棍棒刀枪，玄纹重迭，色彩迷醉，金石堆砌，珠玉翻滚，飘然而下，如同泥沙，裹挟在滚滚的宝物之中！
陆江仙抬起头来，仅仅是这一眼，望着天边飘过那明灿灿如莲花一般的色彩，心中轻轻一震。
‘【天杏离雨】…’
从最一次等的【小清灵气】，到人间最顶级的离火【天离杏雨】，这玄库之中似乎无物不包，样样齐全，速度极快地从上下左右划过，让人置身于无穷无尽的宝物流星之海！
‘这就是兜玄的【玄库】…’
这【玄库】根本上，还是一洞天，却与位格紧紧相关，甚至架构于两道道果之间，体现在外，极有可能就是这洞天——位处于齐金之内、库金之周！
‘只有这种可能，才会让我明明捕捉到了去向，却不得而入，这就是齐库二金抱锁的一部分…也是古代的兜玄大修士，利用齐库二道的手段之一。’
刘长迭参悟的结果大差不差，【玄库】之中的确种类颇多，甚至陆江仙眼花缭乱之间，还见到了【玄库请凭函】——足足十八枚，散落在各处。
陆江仙稍稍一算，立刻就知道这东西是怎么来的了。
‘【玄库请凭函】如今如此稀少，恐怕大多数都是古修造的孽…’
【玄库请凭函】一旦运转，函身和质押的宝物都会被送入玄库之中，作为质押，绝对有数量不菲的古代修士，图求某样灵宝、灵物多年，不惜反悔，将之置换而出，用某种极高明或有针对性的手段镇压收藏，让玄库收不回去！
【玄库】无处感应，自然不会归还质押之物，那些古修求仁得仁，【玄库请凭函】自然就被留在了玄库之中，不得而出…
‘足足十八枚，也就是有十八次这样的例子…倒也不值得奇怪，【玄库请凭函】也是古兜玄修士炼出来的，专门炼出来置换不归也并非不可能…’
让陆江仙有些哭笑不得的是，这一道【玄库】运用的条件极为苛刻，最提防的就是紫金之道，如果不是服气养性的修士，那基本要库金一道的大真人、甚至神通圆满才能入手便自如操控…
‘别的紫金修士…想要在修为低之时就运用自如，是要温养性命，保持清白，从一入道就开始以性命相交祭炼，由小至大，一点点取得玄库的信任，没有一两百年的祭炼，哪能去碰紫府一级的东西！’
‘如刘长迭这般神通道行，又是紫金道统，半途出家，想要从中换取，简直是难如登天，而刘长迭自以为是他性命清白，以神通道行揣摩，才能轻易从中换出，实则不然。’
‘最根本的原因，是他刘长迭曾为天素子！’
天素子是何等人物？
不错，如今的刘长迭的确不显，甚至为人所用，可赐下天素的是【大衍天素书】，这东西直勾勾地指向当年那位登位司天的清乙，兜玄之中可以说最广为人知的仙君！
‘以天素在兜玄的身份，刘长迭走在兜玄道统中，说一句亲儿子也不为过分，这才能在数年之内掌握，而花了这样多的时间才取得了这一点进度，也实在是他道慧不高了！’
这叫陆江仙实在汗颜：
‘而天素质押性命，玄库哪里还会肯收、哪里敢收？…他心中羡慕服气养性的修士，殊不知…他自个才是那个兜玄亲儿子！’
他漫步其中，逆流而上，目光中夹杂着欣赏，看着划过天际的无穷流星，不知过了多久，飞跃至这片无上宝物之海的中央。
这是一切宝物环绕之处，是一串黄光。
此光呈现一片混元之相，苍茫古朴，圆形的表面不断环绕，如同填而不满的水面，时不时因为剧烈的波动而破开，露出空洞的口子，叫人能看清正中心那一点金灿灿的圆核。
而满天的宝物，如同千万道流星，正围着这一道混元之光旋转！
陆江仙终于止步，眼中流露出难以遏制的惊讶来。
‘金性…’
‘两枚金性…’
他看得清楚，里头那一枚叫做『悬藏不器道库』，外面如屏障般包裹的叫做『望秋容齐从匮』，正是当今所闻名的…
‘齐、库二金！’
这两道金性一里一外，透露出无穷的沧桑古朴，让陆江仙的视线微微僵硬，充斥着越来越浓厚的明悟：
‘这就是当年那两位…外出天地的金德大能…亲自留下的金性！’
他凝望着眼前的金性，眉头一瞬皱起，又转身望向背后的流光之海，慢慢的陷入沉思，不知过了多久，方才见到他抬起头来，仿佛突然意识到了什么，心中的震撼一瞬浓烈。
‘【玄库】…是…他们留下的…后手…’
‘外界想要解开齐库抱锁，无非两种法门——库弱齐强，齐弱库强，即…要么让这个库金衰落到别人可以挤进仓库来，要么这库金满得溢出仓库，被他人所趁…’
而这满天流转、由低到高，散漫于两道金性之外，几乎无穷无尽的宝物，就是用来抵御齐库二道的动荡的！
‘这两人的金性勾连果位，一但库金衰弱，齐金强盛，这些满天的宝物就会被齐金吸引，逐次填补进库金，维持平衡，如果库金强盛，齐金衰弱，此地无物不包，溢出的库金便有各自的去向，会化为种种精华，滋养、填充其间…’
‘无论如何，都让玄库保持平衡，作为一处金德动荡的缓冲地，从而维持齐库始终抱锁，不会被他人冲击库金、齐金所带来的剧烈的动荡影响…’
陆江仙久久凝忘，一时间竟然无言，难以言喻：
“难怪无人能解…”
他凝视了许久，心中缓缓升起另一个怪异的念头：
“不止如此…”
“哪一日，有人解开了抱锁，玄库倒塌，最先浮现在库齐二位之间的，就是祂们两人刚刚分离的金性…”
“凭借着不知几千上万年的见蓄、得蓄的功业，又是原主人，这两道金性自然各自入主位，谁能抢得过祂们？好霸道。”
可推算到此处，他突然皱起眉来，目光幽深，看着那两道闪烁的金性：
“可偏偏这两道金性，纯粹至极，没有掺杂半点杂念…这就矛盾了…”
当年天武外出，留下的衣甲可是有念头的，又经过了不知几百年的修行，魂魄完善，转世起来自然容易，两道纯粹的金性，没有经过人身、念头沾染，主人又远在天外，要想在崩解的一瞬各自占据主位，其实是很艰难的。
以陆江仙的视角来看，稍一思虑，其实已经能看出那两位的心思了：
‘我若是归来，已在天内，齐库分离，这道果绝容不得你抢夺，可我若是陨落在天外，六识无主，何必假一念头居主位？后辈自取，金性作馈…’
他久久凝视了，看着眼前的两道纯净至极，却又无比巧妙的金性，心中竟然有些复杂了：
“兜玄修士，霸道自然是霸道…可到底是往天外的真修，这一份不肯退而求次、求真摒虚的道心，终究齐全…”
(本章完)

============================================================
第1339章 临巢
============================================================

太虚震动。
灼灼的天光如日，照样在黑暗之中，却见的那个并火之下，犹自立着一人，面庞干瘦，须发稀疏，留着小胡，持着一身阴光，却极为狼狈。
他满脸都是血水，上身的灵袍支离破碎，裸露出干瘦的臂膀，遍布着蜈蚣似的花纹，似乎实在撑不住这火了，一边吐血，一边哀道：
“魏王！乔大人！收了神通罢…”
“吴某…吴某服了！”
他叫起来呼天抢地，很是卑微，浑然没有神通的模样，天光终于慢慢黯淡下去，随着神通流转，这才见到笑声：
“吴道友…乔某这份大礼…你可还喜欢？”
这紫府浑身明亮光彩升腾，抚了抚腰间的伤，满嘴苦涩，道：
“乔真人莫要奚落我了…吴某服了…”
李周巍一路转向北方，趁着时机，将这驰援而来的真人逮了个正着，本以为万无一失，没想到这吴真人还有几分本事，提前有了感应，差点走脱！
这人跑起来却飞快，李周巍花了一炷香的时间才追上，差点叫他跑进那玄巢城里，帝观元一捉——这什么吴真人，竟然是『厥阴』修士！
这后果便可想而知了。
李周巍当年斗过『厥阴』，那时明阳神通还位处卑处，尚且不惧，如今以大真人之身，以上制下，又是何等之强横，这吴真人算是第一个体会到，此刻是满心苦涩。
一下【乾阳镯】打得他吴庙头昏眼花，求饶的话被堵在嘴里，再一下『谒天门』打得他腰腹断折，痛呼都喊不出来，第三拳还没落下，他总算有了喘息的机会，高呼饶命。
李周巍是尽了全力的——毕竟眼前之人持起神通速度极其可怕，估量这实力不弱，没想到这吴庙本事不见得多厉害，这才点头，静静地道：
“既然服了，便报上名来。”
这瘦小的、道士打扮的真人出了一身冷汗，劫后余生，此刻哪还有半分犹豫，极其自然地拜下来，心中闪电般念转，道：
“见过魏王，属下吴庙…荡阴人士…中原…中原一散修…”
李周巍有些意外，没想到眼前这人还是自己先时攻克的荡阴一地的人士，挑眉道：
“散修？散修你还敢往南边来？”
吴庙心中更加惶恐——他当然知道这明阳大局的混乱，这毂郡之中一个个都是有背景的，自己一介散修，指不准就被这位魏王抓来立威，当即道：
“魏王！吴某虽然是散修，承蒙韩氏的大人关爱，却在淳城办事，玄巢的真人在淳城闭关突破，就请我来此地替他看守，早些得了命令，是要去文老真人手下办事的…”
乔文鎏大笑一声，转过身来，道：
“禀魏王，此人的确是荡阴一地的修士，祖上也是修行三阴的韩家客卿，由此多了几分尊贵，得以出入淳城…他有求于那姓文的，这才殷勤的向南来讨好…”
他冷笑一声：
“只是这人是个真小人，昔年四处攀附，因为身处荡阴，和我乔氏有几分熟络，便跟着那些世家，拿我的小话做谈资…或是说我又娶小妾，或说我贪财物，都是些用嘴皮子搬弄是非的事。”
‘这不都是你做过的事么…’
乔文鎏看了个痛快，吴庙此刻是连他话中的讽刺之意都只能佯装听不出了，暗自骂了一嘴：
‘早知道就不跑了…明阳大真人与少阴三神通联手捉我，还有什么好跑的，白挨这一顿打…’
可看乔三疑的模样，恐怕他在这位魏王面前颇有些地位，吴庙被他说得心中大怖，扑通一声跪下去，道：
“乔真人说的不错，这小人吴某自也当得，他们心里有阴暗，借我这个贱嘴挑明了，众人乐一乐，我也有机会走进那淳城，攀一攀关系…这可不算什么嫉贤妒能的事…相反哩，有我这么个小人隔三差五给他们送笑料，他们反倒看轻了乔道友，才有道友今日的在外自如…”
“千不该万不该，都是我这嘴讨人厌…还请乔道友看在我有几分用的份上，不必再记恨我…”
乔文鎏这下出了口气，只哈哈大笑，道：
“我却不是气量狭隘之人，你又落到魏王手里，这下就算是小人，也要同我说些淳城里的瘪三的闲话，往日里都是他们乐，如今我也来乐一乐，怎么会和你计较！”
这乔三疑虽然不算什么好性子，却也落了个纯粹，让吴庙听呆了，嘴皮子这样利落的人，一时竟然不知道说什么，沉吟了一瞬，乔三疑已经转过身来，道：
“魏王！此人可以一用。”
他难得一正色，道：
“文道凭身份尊贵，名望甚隆，不服明阳，骤受镇压，必使诸家心中戚戚，如今这姓吴的身份不显，名声狼藉，却早伏王化，当受一用，以昭魏王不拘小节，广纳贤才之心！”
吴庙听着这话，怎么听怎么觉得不好听，面上的笑容微微一僵，心中跳脚：
‘身份不显，名声狼藉，早伏王化，当受一用…你乔三疑不照照镜子看看自己？’
“你伏的可比我还早！”
可这终究是在给他求情，他可不像南边的老头子那样不识相，深深一礼，跪倒在地，正要说话，却见魏王身旁有一银裘修士道：
“此人跟脚软，只恐临阵脱逃，反受其害！”
吴庙大骇，一抹袖子，双手之间奉出底下阵法的玉符来，泣道：
“吴某身无背景，无人庇护，欲入洞天不可得，欲走四海不得出，一朝称臣，岂敢复叛？定为魏王竭命效死，以全毕生参紫之望！”
刘长迭的话也只算个提醒，李周巍笑了笑，心中其实倒是还算满意——他也没期望眼前这人能有什么斗法的作为。
‘此人行走神速，带上也不耽搁，重要的是嘴皮子灵活，又交友广泛，放得下身段…’
这可是极重要的事情，李周巍身边毂郡修士只有一个乔文鎏，恐怕淳城中十个人里有八个跟他都不合，斗起来都逼得人家放不下面子降，是不适合当说客的。
‘哪怕压服了其他毂郡的修士，这些人一个比一个清高，自己低头都勉为其难，哪里放得下身段去劝降他人？’
文道凭的事情，固然有这老人自己的矜持，却也有台阶不够高的缘故，李周巍虽然出手狠辣，却看得清楚。
他挑了挑眉，道：
“麻烦远变真人了。”
刘长迭自然知晓，接过玉符，急匆匆地落到那玄巢城的紫府灵阵之中，这位魏王稍等了片刻，摇头笑道：
“往西是何处？”
吴庙立刻起身，没有半点变色就拱了手，无需思虑，道：
“玄巢在毂郡东北角，大人从南方角山来，此去如若一路往西，攻克三城，就是毂郡最北，毗邻燕国，戚氏的…【釜城】！”
他一边说着，一边暗自里拿目光去瞧这位魏王，显然李周巍与戚览堰的仇怨是天下皆知，连他这么个散修也清清楚楚。
这位魏王察觉到了他的目光，有了一抹笑意：
“那就往西。”
……
角山。
天空中的并火已经散去，只留下满天阴霾般的灰色，灵阵失辉，大地震动，紫府不知去向，仙山之中的种种灵台仙阁都已经倒塌，下边的修士已是乱作一团。
直到天色稍明，晨曦亮起，隐约的释土之光慢慢褪去，在这一片嘈杂之中，才有一片光彩自南而来，在山间停靠了，化作一人。
此人白面长须，面容肃穆，一身神通昭昭，如同立在朦胧的赤焰里，眉心又点了一点珠宝般的红色，生的如同神将，好生威风。
他眼神凌厉：
“好一个大羊山…打着驰援的旗号，还想过来染指角山，若非我亲自动身，恐怕此地少不得一场斗争！”
而他身后紧跟着一人，身材高大，容貌雄伟，正是姜辅罔。
这姜家真人面色微变，扫了一眼处处混乱的山林，见着郡城中建筑完好，没有什么损伤，这下放了心，叹道：
“怎么会闹到东方来！”
身旁的人目光阴沉：
“善乐道…倒也不奇怪，他们的道统奇特，当年的法相和空无道一个出身，只是更不要脸些，大羊山盯着他们许久了，很快会去问责。”
这大真人眼神冰冷，怒气盈盈，心思似乎完全不在为什么魏王会绕道上，而是道：
“好狠心…角山数百年经营，他一把火就烧成了这样…这是多少代的心血，到底是明阳性子，不爱惜灵机…”
李周巍用并火急破灵山，没有半点怜惜，阵台皆碎，更遑论什么灵田灵阁，自然是一口气砸了个粉碎，这大真人看在眼里，疼在心里，姜辅罔却不甚在意，道：
“攻伐之事，焉有留情？龙亢前辈多虑了…晚辈所见，如今还是找一找文老真人的踪迹为上。”
“我可不替文氏心疼，我替毂郡心疼！”
这大真人摇头，并不赞同他的话，只是不再多提，眼神中微微波动，道：
“我已经得了淳城的消息，姓文的性命无忧，只是失了度算，应该被某些灵宝收住了。”
他们乘着神通而下，姜辅罔灵识一扫，从底下捞了个面熟的文家人前来，却是个长衫的中年人，一见两人，扑通一声就跪倒了，泣道：
“两位大人…要为我文氏…做主啊！”
出奇地，天空上的两人却都兴致缺缺，姜辅罔扫了一眼，道：
“做什么主？”
中年人泣道：
“我家老真人奉尊命令，据城而守，他远道而来，破了此城，便不再顽抗，束手而降…谁知…不过几息时间，那大人不分青红皂白，赫然暴起，差点将老真人打杀了去，满天青风…小修的看不清细节，也不知道如今伤得如何了…”
龙亢真人眉头一下皱起来了，姜辅罔却摇头，道：
“我亦见过魏王，不是不讲理的人物，你家那老真人一贯自矜高傲，谁知道有什么话说？”
中年人只哭，龙亢真人仍然不说话，手却已经负在了身后，姜辅罔忙道：
“下去收拾！还在此处丢人现眼！”
于是将他坠下神通去，龙亢真人方才冰冷地开口：
“文道凭真是管的好家，区区一位筑基，算个什么东西，也敢指责起明阳大真人的不是了！文玄昭已经陨落多年了，这些年文氏却愈骄愈傲…”
“同在一玄，本有管教之职，若非道轨不接，我非得替他好好管教管教！”
姜辅罔只有苦笑了，这位大真人出身龙亢氏，单名一个肴，属在通玄，与文氏同是通玄后裔，他姜氏位属兜玄，不去作答，复低声道：
“他…是去北方了？”
龙亢真人眯眼道：
“是…”
两人沉默了一瞬，姜辅罔只觉得头疼，道：
“恐怕很难拿住他，乔文鎏不曾在东方露面，以魏王破阵的速度，必然是知道角山的细节，身旁极有可能就是乔文鎏，整个东方布局…他了如指掌，来去如风，要几个人才围得住他？”
他颇为冷静地道：
“关键还是在西边鄄城！只要将那一处攻破，李周巍也好、乔文鎏也罢，必然自乱阵脚，何苦在此地跟他周旋？”
龙亢肴道：
“你这是兵家之谈，可十二家之一都说破就破，淳城若是坐视，岂能服众？你看眼下这山上的模样，我等要是不来，堂堂十二家都沦为什么模样了…近古以来，这几家被赶到淳城之外，本就大有怨言、矛盾多生，岂能经得住这种话柄？”
他叹了口气，道：
“否则我也不至于弃了南方不守，极速上来驰援，先堵一堵他。”
姜辅罔只好道：
“北方是玄巢，此刻已经丢了…我们被大羊山这么一拖，一定是追不上他了…”
龙亢肴挑眉道：
“不急，明阳霸道，睚眦必报，戚览堰当年处处针对他，他心中一定有恨，突然往北，一定是往戚家去的，淳城已经有人赶过去了，在那一处埋伏他，我们在南方不动，以防他突然往南撤。”
“他既然往边角而去，我们一面一挡，总是能兜住的——只要限制住他，鄄城那里撑不久。”

============================================================
第1340章 应变
============================================================

太虚之中风声洞响，神通色彩极速驰过，很快隐约有了现世的影子，便见绵延的地脉向前，一座座城池沿着地脉分布在大地上。
这脚底的郡城叫作【车幅】，连绵不绝。并不显得多么出奇，紫府大阵也孱弱，可隐隐约约勾连太虚，似乎有颇为独特的神妙之处。
而抬起头来，向北而望，就能看到燕国境内六道通天的光彩，绵延如同城墙，将这一带挡得死死。
阴测测的光动弹了一瞬，显露出那张老脸，目光转动，疑虑重重，似乎注意到了这位魏王的视线，吴庙低声道：
“魏王，这处是【车幅诸郡】，北边是【有防六城】。”
他道：
“当年…赵燕对峙，大局未稳，淳城的世家唯恐燕国南下，推举了龙亢氏的真人龙亢有防前来此地，他连筑六城，绵延如龙，籍此抵御燕人…”
“可后来大赵内乱，一度边防失守，这六城拱手让给了燕国，就矗立在天边了…”
他不显得惋惜，反而笑道：
“所幸丢了，否则我们要借道此地…还真不容易。”
乔文鎏抬了抬头，随口道：
“有防六城丢失以后，边患不宁，淳城便派了庞氏真人庞沾来，修了车幅诸郡，用的是『真炁』一道的【无垠水火】，勾连诸阵，能压制太虚…”
“如此一来，释修南下，便受制约，大阵开启时，仙修经过此地，要想不暴露行踪，也要慢如龟爬的…”
“难得一见。”
李周巍来之前就有所了解，只是不知道历史而已，慢慢收回目光，不置可否。
‘燕国经过这么多年的发展，力量已然不弱，这六城居高临下…倘若有一日收服东土，便如同受燕国扼喉…可要头疼了。’
只是这不是此刻该忧虑的，李周巍把目光投向车幅郡，暗自用了查幽，看了局势，这才转头，道：
“此地…由谁人看守？为何不见你所说的阵法？”
乔文鎏笑道：
“魏王有所不知…二百余年以来，局势稳定，燕赵已无大战，大羊山入世渐深，大欲道释土渐广，制约燕释，也无人去启用这大阵——毕竟长久开启，耗费资粮不说，修行起来也麻烦，连太虚都难渡…”
“至于此地的守卫……”
乔文鎏有些疑虑地斟酌起来，吴庙连忙道：
“却是一小将，乔真人是不相熟的，此人姓边，名犯，本是南方的修士，是吕安真人的义子…”
他略有忐忑，抬眉看三人，道：
“此人对吕氏忠心耿耿，一向严于职守，魏王若是有心，可以越过此地，先行向西…”
刘长迭一听这话，立刻皱眉了，道：
“如果我等越过此地，继续向西，一有大战，天象变动，这边真人知晓了，大阵一开，太虚凝滞，岂非断绝了后路？”
吴庙只是尴尬一笑，李周巍摆手，笑道：
“吴真人，你下去拜访，就说…是你代襄城故人来了，叫他出城来降。”
只身入了他人大阵，可是极危险的事情，真人干瘦的脸微微凝滞，心中咯噔一沉，所幸他行动上却没有半分迟疑，恭敬行了一礼，当即驾风而下！
……
车幅。
玄殿之上，高案矗立，神光闪闪，便见侧位上坐着一人，生的雄壮豪放，一腿搭在位上，另一腿蹬在桌案旁，手中端着美酒，目光沉沉。
他搭在案上的另一只手则持着一封书信，金字闪闪，让他沉吟许久，终于把杯放下了，站起身，在大殿之中来回踱步。
‘父亲说…魏王…’
边犯如今不过一百三十岁，却已经是二神通的真人，天赋算得上极高，否则也不会被堂堂吕氏收为义子，一身光色赤红，竟然是罕见的『衡祝』神通。
此刻把这信翻来覆去看了，轻轻甩手，便将之焚了个干净，低眉敛目，暗自咬牙：
“魏王…明阳…”
他双手攥的如同铁拳，骤乎见到下边有人上来，在大殿之前跪拜了，骇道：
“大人！大人！外头来人了！”
“哦？”
边犯眯眼，道：
“是哪位道友？”
这人不知受了何等惊吓，支支吾吾，道：
“是…个真人，一身阴风，自称是代襄城的故人来的…要大人…”
边犯眼睛一横，这人顿时吓得哆哆嗦嗦，一狠心，终于道：
“要大人出阵来降…”
大殿之中一时一片寂静，边犯面上的表情凝固，转化为滔天的怒意，骂道：
“好胆！竟敢如此羞我吕氏真人！”
他抄起放在主位上的玄刀，怒气冲冲往外头走，吓得那左右的人跪了一片，立刻见长子边函迈步急跪，骇道：
“父亲！那魏王已至大真人，绝不宜轻易出阵，只恐受了他们埋伏！”
边犯冷笑道：
“我如何不知？可车幅大阵听命于我，太虚策应，我进退自如，龙亢大真人正在急速自角山赶来，只要我稍加引诱，将其拖在此处，必能报襄城之辱…”
边函立刻收了袖子，抬起眼睛去看父亲，见他义正言辞，毫不变色，便明白了，泣道：
“吕氏有辱，孩儿不敢相劝！”
边犯当即腾身而起，整座大阵赫然发动，他则穿出太虚，一看那黑暗中阴恻恻地站了一人，多半是乔三疑，便毫不犹豫持起神通，光色照耀天际，骂道：
“狗贼。”
『满垠』！
于是血光潋滟，赤火汹涌，配合着太虚封锁，一瞬间那阴测测的光定在半空中，笼罩着如同一片幽暗血火之域，砸向眼前的人。
吴庙大骇！
他知道这位魏王一向没有败绩，怀疑是有变数，虽然很是怕死，神通随时准备流转而去，却没想到这玄妙的大阵赫然发动，配合着突然涌现的神通，当即将他钉死。
边犯把他当乔三疑来对付，知道厉害，又知晓少阴控摄水火，唯恐不尽力，这一道神通劈头盖脸，烧得这吴庙满面是火，痛呼出声，神通立转。
『参疑室』！
他意欲奔逃，却听着眼前的壮汉突然变了颜色，神通运转，急声道：
“道友且慢，魏王何在？”
吴庙『厥阴』神通走脱了一半，突然听到这神通之声，走也不是，不走也不是，堵得心肝生疼，却只能停下来，道：
“边道友…”
边犯急声道：
“早闻魏王仁名，父亲昨日就递了书信过来，此刻神通在天，西边兴许有援救，我立刻暗放你等过去，还请魏王疾驰向西，先逮他个措手不及！”
“啊？”
吴庙面色怪异，只能忍着痛，把面上的火熄了，道：
“我等既过去了…道友呢？”
边犯急声道：
“我自运转大阵，隔绝两地，替魏王挡住各方来人，混淆视听，以备有变！”
吴庙听明白了，一时觉得牙酸。忍不住道：
“何苦又打我？”
边犯不知他何来的【又】，忍不住一怔，只解释道：
“城中眼线众多，如若不声势浩大，如何能骗得过各方…『满垠』有掩盖玄机之能，笼罩天际，方能有此等窃语…”
吴庙只能默然，抬起手来，行了一礼，悄然化为阴光，穿梭而去，果然见着了太虚中已经让开了一条长路，那位魏王负手而立，面上带着些许笑意。
“魏王明鉴……”
几人并不多说，悄无声息地穿梭太虚，急速向西而去，刘长迭暗自用神通传了，道：
“是报吕抚之释，可亦要小心，倘若此人行的是反间之事，我等退走时，他不留后路，必然也有大麻烦！”
刘长迭的考虑不无道理，可李周巍若无查幽，必然也要有一二疑虑的，可如今连吕安给边犯的信他都扫尽了，自然心里有数，琢磨了一阵，暗自点头：
‘边犯…’
他本以为车幅郡无机可乘，本也是打算绕路而行，只是既然知道了守备此地的神通出身，立刻动用了【查幽】，当即有了决断。
‘这倒是个意外之喜…’
他思虑起来：
‘如此一来…却不只是周旋了，有这一座大阵在背后…大可真正的图取些什么。’
他在北方周旋多日，同样是降，诸修可截然不同。
‘汤周二人为时局降，犹自不忿，不可重用，乔文鎏为意气、利益降，故而能转战四方，吴庙无依无靠，唯有降我以图跻身玄流，可以为说客…’
边犯是何人？
身为义子，能早早得到消息，如同投名状一般先行到他李周巍的麾下，必然是吕氏最核心的人，身份可以说比他身边的几个人都要硬，以他的关系，即使最后李周巍退走，最多吕氏出面打个哈哈，也无人能拿他怎么样！
也正是因此，他可以肆无忌惮的不考虑后路，不同李周巍离去，就这样光明正大的截断一方！
而此人一旦倒戈，据守车幅，只要吕氏不现身，完全可以据阵死守不出，来往的紫府只能硬着头皮绕路走。
‘哪怕是大真人来了，进去捉他，也要先拆了这阵——车幅是毂郡淳城抵御北方的重要据点，一旦拆去了，燕修南下，百万民众沦陷，谁也担不起责任！’
边犯要是硬着头皮不动，诸神通必然先请吕安来，这父子一唱一和，只要有心为他拖延，谁知道又会拖上多久！
‘时局变如闪电，既然如此，原先的安排，可试着推翻…’
世人皆知他李周巍与戚氏的恩怨，李周巍本也利用这一点，打算绕过车幅，攻克几郡，佯攻戚氏——李周巍料定戚氏的崟城之中必然有大真人埋伏，根本没想着攻克，只想着半途而走，把这群人甩在北方。
“可…只要…南方的人在车幅之前耽搁的时间足够长…”
他眼中目光渐渐明亮：
“崟城…也未必不能假戏真做，把它给打下来…”
边犯设下诱敌之策，崟城多半会有人来援，至少也要派人来看，如若那位大真人激进，亲身而来，李周巍四人一合围，必叫他溃退。
“这位大真人一旦退走，崟城必然陷落我手！”
他目光越发幽深起来，几人在太虚中的神通光彩慢慢暗淡，速度却没有半点减弱，飞速向西，种种景色不断从大地上掠过，李周巍始终负手而立，缓缓闭目。
【查幽】的范围极大，仅仅是瞬息之间，他就隐约察觉到了远方的那疾驰而来的身影，竟然已经行了大半路途！
‘来得这样快？’
李周巍心中一明。
‘看来角山出事时就往这边赶了！’
此人一身赤衣，颇为年长，身上的火德之气熊熊，仿佛要冲天而起，面色凝重，能看出道行不浅，只乘着灴火，飘摇而来。
观此人的容貌，竟然与当年的戚览堰有几分相似，只是更为年长，显现出几分老态。
‘戚家人…’
这一幕映照在李周巍眼中，反倒叫他微微一凝。
无他，此人不过是二神通而已。
他眼底没有什么对戚家的厌恶，也没有多余的情绪，不过闪过一丝惋惜，心中暗叹：
“倒还谨慎，只派了个戚家人…灴火速度虽快，可此人的修为实在不高，看来不是来驰援的，而是想抢在我之前进入车幅，夺了边犯的权…让这个必然跟我敌对的戚家人来主政！”
而在查幽视野之中，此人已经见到了东方的天象，悚然而惊，赫然止步，遥遥远观，似乎在运用什么瞳术。
‘好…不能图崟城，我即釜底抽薪！’
局势瞬息万变，图谋也应势转移，不容他人揣度，电光火石间，李周巍面色微变，他闪电般抬起手来，一提衣袖，竟然将身上那墨底金纹的灵袍解了下来，在众人怔怔的目光中，交到了刘长迭手中！
这个魏王语气又快又急：
“远变真人，你为诸修诸道所不能算，又修了齐库二道，抱锁不显，稍等片刻，便披我衣袍，持【淮江图】，暗张天光，极速向西，直去崟城！”
刘长迭不明所以，只得匆匆接过，听着李周巍道：
“路上必有人见着你，若是不敢拦你，你便距崟城八十里止步，只等一炷香时间，期间崟城中如有人外出，你当即运起神通，急速逃回此地！”
刘长迭郑重点头，李周巍稍等了片刻，故意踏着天光而起，佯装被车幅的大阵干扰了太虚。
大张天光！
这一瞬，在灿灿天光之中，他果然感受到了落在自己身上的视线，一副若有所察的模样，抬起头来，目光冰冷的远望了远方一眼——这一眼简直如同鬼魅，让那远方的火焰一瞬颤动起来，肝胆俱裂，掉头便走！
“走！”
他低喝一声，刘长迭察觉到了他的郑重神色，毫不犹豫，张持起神通，神通感应，气息幽深起来，乘坐天光，匆匆往西而去！
李周巍目送着天光与火焰消散在天边，却心中暗叹：
‘只可惜宛儿不在此处，若是有她的变化之术加持，此计必然天衣无缝…此刻…只能赌这家伙亡魂大冒，不会回头交手了！’
刘长迭这一子只是尽量迷惑崟城的大真人，效果好是最好，不好也罢，李周巍便不再思虑，则环视一周，声音幽然：
“角山乃十二家之处，释修贪婪，释土光彩却不能侵犯，一触即散，一定有大真人前来镇压，此刻见了车幅威势动天，必然自南向北而近，欲将我等堵在边角，诸位随我原路回去，前去车幅之下，借助大阵，反截住此人！”

============================================================
第1341章 雷首
============================================================

金台灿灿，大殿香火闪动。
大殿正中奶香纷飞，边上就放了一圆桌，置了酒肉，又放了一二素菜，明慧持着玉箸，与师兄明孟相对而坐，饮酒相庆，好不热闹。
而在两人之间，放了一青钵，钵上同样置了一对箸筷，酒杯注得满满当当。
“这一杯，庆我善乐道从容脱身！”
明慧大笑，和师兄一起，对着青钵前放置的酒樽敬了，这才把那杯满酒倒进青钵里，侧耳倾听，听到里头咕噜噜的饮酒声。
在一片宁静之中，钟声震动，金光如同瀑布一般流淌在屋檐之上，不知过了多久，才见到一片赤红之色汹涌而来，在大殿之前停靠。
这色彩化作一个头颅，脖子至下都已经不知所踪了，光溜溜很是洁净，面色还是有些古板，满面慌张，正是善乐道的大师兄——明臧！
可这一向自矜的大师兄，连身体都来不及修补，毫无体面，就这样急匆匆的逃回了莲花寺，如同从天而降的大石，扑通一声砸在了金灿灿的地面上。
这一声吓得里头两个吃酒的和尚原地蹦起来，明孟抹了抹嘴角的酒液，大为心疼，明慧更是掀起袖子，匆匆把那头抱起来，把那个满是痛苦的正脸对准自己，痛道：
“大师兄！”
却见明臧只剩一颗脑袋的脸上面目狰狞，淌着两行血泪：
“师弟…师尊他…完了…”
此言一出，那高台之上，放在金桌上的青钵点着了一般跳动起来，仿佛要从上方滚下来，叫那两根箸叮叮当当滚在地上。
明臧闭起双目，狠声道：
“是大欲、慈悲二道！他们前来争夺并非只为了这金地，眼看那空枢大德实力惊人，以一敌多，丝毫不落下风，便立刻起了歹心！”
明臧一窒：
“当时…师尊被空枢打伤，那天琅骘、悲庙当即合力，师尊为保我师兄弟…亲自断后…可怜他八世英名…竟被如此算计……”
他也是释修之中的大修士了，在释土之中的地位也不过在师尊、各道量力之下，隐约察觉到有法相出手，心中已经有了最差的判断，闯入殿中见师弟没有哀愁，只有心疼之色，便估摸着师尊并未回归，消息还未传回来。
‘连我都逃回来了，师弟竟然还没有什么悲色，难道师尊被镇压了？’
他忐忑道：
“释土中难道没有消息么！”
明慧只抬起手来，示意师兄，明孟当即会意，将金桌上的那青钵取下来，送到了大师兄身前。
明臧一呆，发觉青钵震动不止，隐约有杂音，却奇特得很，神通妙法皆不加，只能侧耳过去，听着里头中气十足，骂道：
“逆徒！毁你妈的八世英名！”
“师…师尊！”
明臧先是一呆，连忙伸张了手脚，双手一颤，连忙从师弟手里把那青钵捧过来，听着里头嘟囔了一句，冷笑道：
“你师尊的无上算计，量你十世也算不透，竟然开始谈起八世英名了？”
明臧这才恍然大悟，抱住这青钵，泪如雨下，又怨他一句话也不透露，把整个善乐陪他的人一同耍了，口中便道：
“终究是师尊…魔高一丈！”
“魔你…”
他料定里头会有骂声，当即把青钵递出去，送到师弟手里，任由其震动不息，平复了情绪，明慧快步上前把他扶起来，带到了桌前，倾酒来敬他，笑道：
“师兄有所不知，有师尊全力庇护，两位师弟都已经早早归来，堇山师叔凄惨了一些，好歹真灵回归，如今大师兄也回来了，就算是齐了！”
明臧仍然有疑惑，他修行的道统是【绝乐三昧道】，又欲得其中【空三昧】，比几个师弟都要严苛，把酒接过来，放在唇前轻轻一点，就算是饮过了，道：
“只是不知道老头私藏了什么术法，还没有教给我们这些人，竟然能从这种绝境之中脱身而出。”
明孟把青钵放回主位，为师尊倒满了清酒，这才笑道：
“师兄此言差矣，是得了贵人相助！”
于是把金地事一一阐来，让明臧数次坐立难安，面色大变，良久才长叹了口气，喜道：
“原来如此！师尊得了大机缘了！”
那青钵便不晃了，直挺挺地立在那一头，明臧瞥了一眼，仿佛能看到师尊那抬胸翘首的模样，摇头大笑，却也不吝啬夸他，道：
“还能避过现世之劫，师尊此举甚妙！”
这一处的气氛顿时火热起来，明孟又去拣案上的善男信女，取了他们的皮肉，叫他们一一做白骨观，于是满桌都是道谢声。
明臧却扫了一眼，摇头道：
“师弟，你这释怖一途也修了百年了，怎么还止于如此浅显的皮肉上？仍替这些小修释怖，增长的都是这些小法师的修为，你自己呢？虽说无过，却难以有功。”
堇莲是个不着调的，善乐道的大道都是明臧在传，有几分师尊的模样，此言一出，两个师弟都低着头，明臧却不放过明慧，正色道：
“还有你…仗着师尊宠爱，当年说要学慈悲立释土，后来把自己弄得伤了，又要改作从善之道，这么多年没个正形，也该你止步不前！”
明慧却有苦说不出——他的伤势，那是在湖上受的，一路逃回莲花寺，连带着自己师尊也吃了个大的，怎么能说？只赶紧转移了目光，把那个青钵捧起来，凑到两个师兄身前，哀道：
“师尊…”
“咳咳。”
堇莲的神妙波动，虽然细微，却难得有了郑重之意，道：
“你师兄说的不无道理，你二人道途不明，还需审慎，我今后不能常伴你们身边，更要谨小慎微…至于明臧…”
他道：
“你的路，我如今铺好了。”
明臧一怔，抬起头来，见着师尊笑道：
“你可记得…空无相的…遮卢？”
“自然记得…”
堇莲冷笑道：
“我今日被大欲道、慈悲道重创，却看得清楚，大欲道那只老孔雀恐怕很有本事，今后东方释土，大欲、慈悲之间必有一争…一旦有争，遮卢必被魏王所杀！”
他声音渐低：
“空无、善乐本属一枝，我当年教你空三昧，曾经有过贪图一道的想法，却被大羊山和大欲道的打压断绝…”
“从如今看来…也未必不可！”
明臧面色大变：
“贪图一道！”
“不错！”
堇莲哈哈一笑，似乎有了截然不同的想法，道：
“慈悲道看似不动声色，可【中宣帝诏】以来，仙入魔道，魔入释道，那释土中绝对潜藏了恐怖的力量，只要遮卢陨落，大欲道与慈悲相争，大欲道是腾不出手的！”
“你可别忘了，空无道的那【大空求道盘】…如今在谁手里？！从前我们想都不敢想，如今却未必！”
明臧一时震撼。
‘师尊的意思，是要我想办法入主空无道了！’
量力谁不想当？
明臧不言，明慧则摸着下巴，暗暗点头：
‘给大师兄画这样大的饼，看来过段时间，还是要大师兄拖着病体外出理寺了，和大羊山交涉了…’
可还未多说，便见外界钟声震震，隐约有金光流淌，劈头盖脸的往寺庙上砸，声音威严凶戾：
“善乐道的人呢！”
“快快滚出来认罪！”
于是隐约有雷霆大作，有人欲闯入其中，却被善乐释土光辉所挡，三人对视一眼：
‘大羊山！’
明慧早知有此刻，丝毫不慌乱，挥手示意师兄弟都进到释土里头去，明臧迟疑了一瞬，堇莲信得过自己这个弟子，只道：
“戒律道出手不着痕迹，大羊山也估摸不定我的状态，无论你怎么说，只一口咬定，我陨落无疑，这个事情我们怎么站都有理！”
他扯了两句，立刻就避进去了。
留下明慧往侧面的高位一坐，道：
“进来罢！”
这声音回响了一阵，外头明显有了凝滞，便听释土光辉退散，声音大响，那金刚一般的和尚一步一步地闯进来，面上绘着紫金纹路，一脚踏碎了地面，冷笑道：
“不滚出来给跪着，还敢人模狗样的坐在上头！”
显然，来人更愤怒了。
他的声音如同紫电汇聚，空中一声炸响在大殿之中，明慧只觉得一股杀气扑面而来，心中猛然一跳：
‘冒谛骨…雷头首！’
大羊山设立，本就有头首之职，冒谛骨正是其中佼佼者，背景深厚，以性情暴烈，铁面无私著称，已经闭关多年了，如今被唤出南下，足见大羊山的恼怒！
‘哪个吃的瘪，要撒气撒到我头上！’
可他冷汗方出，眼前的和尚已经如同跳动的紫电一般，到了身前，锁住他的咽喉，竟然当着莲花寺的释土，将他一把拎起，狠狠地砸落在地！
“轰隆！”
金色的地面顿时炸开蛛网般的裂痕，浓烈的紫电冲上他的脸庞，让他喷出一口金血来，本就未复的伤势更加严重。
明慧却浑然不惧，冷笑道：
“魏王…是到了玄巢了罢…是打杀了哪个高修，头首竟然这样恼怒。”
见他骨头硬成这副模样，冒谛骨反而停顿了一瞬，那张金刚不动、怒目而视的脸庞上雷霆弥漫：
“那角山已经被他攻破了…连文道凭…都被他打伤捉着收起来了…都是仰赖了善乐道的大功啊…”
他语气中讽刺与恼怒并存，却见明慧没有半点惧色，大笑道：
“该！那老东西自以为有些本事，靠着疗点伤笼络人心，向来没有好脸色…”
冒谛骨没有听到解释，心中的火苗顿时往上突，松手抬脚，轰隆一声踩爆了他的金臂，淡淡地道：
“你为私害公，纵容释敌，我不同你废话，让堇莲出来见我。”
“为私害公，纵容释敌…好好好…”
明慧听了这话，立刻抬起头来，双眼盈出泪水，道：
“我是为私害公，纵容释敌，好，那不过是争夺金地，大欲、慈悲害死我师尊，又算个什么！”
冒谛骨大骇，怔在原地，盯着眼前的和尚铮铮地道：
“问我师尊？怎么，诸位同道将我师尊打杀了去，倒还来我释土里找他来了——怎么，这一次是要赖我师尊自己修行修死的？”
冒谛骨瞳孔中的火焰凝结，脸庞上的冰冷也迅速被错愕取代，他怔怔地看了地上的和尚一眼，道：
“堇莲折了？”
“怎么可能！山上都不见有钟敲响！”
“怎么可能？”
明慧双眼赤红，眦目欲裂，双唇颤颤，道：
“头首既然前来问罪，何必多言？是，我莲花寺是不曾阻拦李周巍，自捉我回去，叫大欲、慈悲再杀了去！”
这话却真带了几分情绪——虽说堇莲假死还生，可起初他真被吓得面色苍白，心中说不恨是不可能的，这一瞬真是字字泣血，满心憎恶。
听到此处，冒谛骨的手竟然情不自禁的松开了，怒目金刚的脸上有犹豫与后悔，声音也软了下去，低声道：
“堇莲与我同为八世，一夕有陨，我大羊山岂能不知！”
明慧冷笑：
“师尊的真灵，早就不在我释土了！”
“二道交手，害我师尊，魏王虎视眈眈，我善乐不封锁消息，稳定释土，难道等着他发觉，打到寺里来不成！”
冒谛骨一瞬哑然，顿时站也站不住了，不敢直视他的目光，转过头去，明慧却得寸进尺，恨道：
“不过是法相多年不现身，头首也未免太欺压我道了…一边将我师尊围杀在大陵川，一边还要我这些师兄弟出去拦截魏王…看来我莲花寺一天不满门皆灭，大羊山是一天不肯罢休！”
他泣道：
“可我问头首一句，西边围我师尊，欲除之后快，东边大势惶惶，要我师兄弟填麒麟之欲壑，这…换做头首，恐怕已经愤而打上山去了吧。”
冒谛骨终于维持不住了，这和尚心思有几分赤诚，明白了眼前之人是不敢骗自己的，心中暗叹：
‘他心意不知几分真假，莲花寺不肯尽力也必有其事…可八世的堇莲被害死，那必然是咽不下去，哪怕善乐道有千错万错，什么错比八世摩诃的性命还大呢！他们做得过了！’
于是羞愧地松了手，把他扶起来，道：
“是我莽撞了…莲花寺上下，深受其害…我忝为头首，必有伸张！”

============================================================
第1342章 灴变
============================================================

太虚之中光彩闪烁，两道流光极其隐蔽地穿行着，火焰之下那一张老脸面色平静，龙亢肴掌心向上，一枚玉符正在他掌中跳跃，闪动出灼灼的火焰。
“李周巍…已经往崟城去了。”
一旁的男子思虑深深，似乎颇有些不安，一听这话，一颗心稍稍放下来，道：
“是哪方传的消息？”
龙亢肴随口道：
“洞天里是派的虞真人前去，以他谨慎的性子，一定不会轻易离开崟城，多半是派人去探了，那探子恐怕也凶多吉少。”
“不过…不算什么大事，我们前后围住了，将他挡在此地，也不需要怎么伤他，拖他些日子，顾真人那里自然能攻下鄄城…”
姜辅罔忧虑重重，道：
“这意思是…又降了一个过去，我有时也看不清了，明阳所照之土，是不能不降的，他不吝啬动手，我们降一个少一个，就算把他逮着了，我看…乔三疑这些人也不可能听命于我们。”
“你这话不对。”
龙亢肴目光一冷，道：
“你别以为乔三疑是什么好人，他理智，但他也好色，他谨慎，但是他也贪婪，真有万不得已之时，他也只有回来，只要他回来了，我们就赢了大半。”
他幽幽地道：
“有一就有二，我们如今正缺这个一。”
姜辅罔眉头大皱，负手而立，正要多说，却发现远方的景色已经渐渐显露出来，太虚越发波动，隐隐约约有一股凝涩不前，间断不休的波动响应。
两人对视一眼，心中稍定。
这说明什么？
车幅大阵完好！
这座大阵的波动传来，姜辅罔斟酌了片刻，突然稍稍挡了这位大真人，道：
“果真去崟城了？”
龙亢肴点头，道：
“我知道你不喜庞小友，可他终究有本事，当时虞真人还未前去崟城，他特地转去嘱咐了一声，言称：车幅单薄，务必请戚氏急去，代为镇守。”
“戚氏最不可能降魏王。”
姜辅罔这才轻轻点头：
“好…”
他举目一望，果然见到太虚中血光汹汹，是衡祝一道的神通，当即持起神通来，要驾风向前，身边的龙亢肴却骤然变色！
他眉心中亮起一片赤光，一股危机感扑面而来，一瞬间，这位大真人毫不犹豫地捏起神通，飘摇的火焰自他的面部垂落而下，遍布躯体。
『布燥使』！
龙亢肴身为大真人，修为深厚，神通亮起的一瞬，整片太虚，当即置身熊熊火海，那双眼睛也朦胧赤红，又惊又骇的凝聚高处，果然见到那从天而降的一抹金色！
【乾阳镯】！
“中计了！”
哪怕他反应极快，在这骤忽之间也仅仅来得及催动神通，金色的光彩已经落在了他面庞之上，让他一瞬抬起头来，眼中光彩错乱，心乱神移，动弹不得！
同时，太虚中的种种压力也骤然而至，车幅的大阵运转，如同玄山压顶，将两人的身形制在原地，天空有了一瞬的漆黑。
姜辅罔眼中瞬间被金光照亮。
黑暗之中，长戟锋锐如金。
彻头彻尾的寒意已经笼罩遍了这位姜家神通的身躯。
他姜辅罔是斗过李周巍的！
姜辅罔的斗法能力其实是颇有名气的，他修行『庚金』，身具两道神通，一道乃是『天金胄』，一道为『镂金石』，都是庚金斗法的神通，足以独当一面，哪怕正面应对一些三神通也丝毫不落下风。
可偏偏是这样的紫府，对上李周巍是没有半分余地。
无他，紫府斗法想要以弱应强，拖延时间，无非是用长处应短处，面对白麒麟这种霸道的神通，要么是如乔三疑，多有腾挪，要么是如庾息，诸害不加，他姜辅罔斗法风格与李周巍极为相似，以硬碰硬，腾挪拖延本就是短板了，长处还不及对方之万一…
当年这位白麒麟不过是三神通，却已经在襄城被镇压，若非『天金胄』还有些变化应对之能，差点丢了性命，如今四道明阳齐聚，与之相伴的已经是更加恐怖的威能。
他只来得及抬起手来，神通汇聚，迅速攀上他的脸庞：
『天金胄』！
下一瞬，金白色的神通与呼啸而来的长戟，同一时间在他身前闪亮，发出令人牙酸的碰撞声，紧接着是铿锵的拔剑之声：
【魏景王剑】。
天地苍茫，血落如雨。
李周巍就地设伏，早知来人是谁，全力以赴，就是为了先折这辅翼，岂容得他半点转圜，紧接着闪亮在这位姜家神通面前的就是明亮的离光。
【南帝玄擭】！
离火焚金，李周巍如今明阳大成，性命大涨，连控摄水火的少阴吃了他这一记【南帝玄擭】都要吐血，遑论庚金？
在这危急关头，龙亢肴那双眼睛已经明亮起来，怒火熊熊，神通光色流离，照耀天际：
『秉灴夏』！
原本被大阵隔绝的太虚剧烈震动起来，源自于真气水火的种种神妙竟然有了松动，沸腾的燥热之气取而代之，充斥满了整个天际，不但显露于外，更是将所有杀机淹没，火海中的种种火焰则攀附升腾，笼罩在姜辅罔身前。
可这一瞬，少阴光彩涌现，乔文鎏已高悬天中，神色带笑，一手按着胸口，唇齿大张，全力一吸：
【容却水火玄法】！
此术正是他乔文鎏的成名之术，也是他毕生所精修的无上之法，号为【阴阳主之下，水火籍之间，无所不容】！
正对『灴火』！
这位大真人笼罩天际，跨越至姜辅罔身前的神通『秉灴夏』，在这一刹那竟然退散，飘零之间，化为一点赤红之光，一如当日的『赤断镞』，被他收在口中。
乔文鎏只咳嗽了两声，喜色却淡了：
‘果然是他…『灴火』大真人，不好处置了…’
李周巍毫不意外——他带乔文鎏前来，就是看中了对方已至邺桧、常昀一级，能插手大真人的大战！
霎时间，怦然成一条金色的离光飘摇而下，如同一道至炽至痛的锁链，死死地缠绕在这位姜家神通身上，冒起滚滚的发光与黑烟，让他双眼一瞬赤红。
“你！”
龙亢肴成名已久，根本不曾跟同乔文鎏交过手，一时失手，又惊又烦，眼神一瞬阴沉，单手扶在腰上，赫然拔出一剑来。
此剑颇长，通体赤红，上方仿佛有无数鸟雀之纹盘旋，被他双手反持，横跨天空，席卷着通天的赤浪，赫然劈下！
可阴沉之处气息绵绵，暗色参差，那瘦小的老头转身掀袖，低头不敢看这位大真人，手上却很迅疾，结印变化，漆黑的光彩一瞬蔓延。
『参疑室』。
玄妙宫室凭虚诞生，厢夹皆具，东西相对，将那汹涌而来的火焰通通吞下，那老者面色一瞬赤红，欲咳而不得咳，只得全力施展神通——便见庭中奉尊日晷，暗中生光，竟然将所有火焰通通压住！
“又一紫府中期！”
龙亢肴不知他深浅，面色骤变，却发觉眼前已经是金光闪烁，那道残影般的金色扑面而来，明晃晃的铁拳呼啸，直往他面上打来！
“轰隆！”
他的脑袋再一次高高扬起，哪怕有神通庇护，却依然呈现出扭曲的形变，种种火焰被打的从他脑后飞溅出去，在太虚中形成一道乱流般的火光。
李周巍已经抽身而来！
姜辅罔呢？
这位姜家神通来不及从离火之中挣扎出来，抬起脑袋，看见太虚中那通天的金色，造型威严，暗金色浓厚，如金粉混银沙！
【华阳王钺】！
这一眼，便叫他浑身汗毛倒竖，所幸扑面而来杀机并不浓厚——这王钺竟然是倒悬着，已经化为一座小山大小，钺背对着他，足足有百丈之宽！
他伤势未解，离火遍布全身，一时间走脱不得，只能眼睁睁的看着那金色砸下来。
“轰隆！”
这一砸将他砸出了太虚，如同从天而降的悖星，轰然落地，华阳王钺大如山峰，倒栽在地，如同镇压一蝼蚁一般将他镇在地面上，一时间地动山摇，天地变色，万众瞩目！
姜辅罔只觉得身上仿佛有万钧之重，种种伤势交织，忍不住吐出一口血来，所幸他法躯极强，立刻用双手托住王钺，欲要往上托举。
可那钺尾高高扬起，不知何时悬挂了一小片玉符，此刻一同显化，如同一道巨大的牌匾，上方金字连绵，一一闪烁。
【山芒符】。
此物乃是当年从魏氏的山芒堂得来，李周巍欲给李曦明，却被拒了回来，便一直挂在这华阳王钺的柄尾上，此刻瞬间明亮。
【顺臣玄光】！
这一道灵器极为特殊，只需神通一勾，便如同有人亲自在此持器压制，姜辅罔本就气息不接，离火焚身，被这玄光一压，竟然不能起身！
衡祝之光飞速赶来！
而这电光火石之间，天空中的大战已经是激烈至极。
李周巍在这一瞬已经打出百拳，将这位大真人死死地镇压住，璀璨的天光如同瀑布，将天际的所有火焰通通压制。
龙亢肴修行『灴火』，又是大真人，身形何等的变化无穷！
他身形不断明而复灭，在天光中不断扭曲变化，却始终没有太大的伤势，可他并非剑修，手中的乃是术剑，李周巍经验丰富，这一瞬也叫的他抽剑不及，持术无法，不能转圜，一旁的两人已经是虎视眈眈，神通不断响应，策应合围。
龙亢肴成道多年，此刻竟然毫不变色，甚至扫过一旁的吴庙，终于看穿了他的底细，眼底浮现一点不屑，终于一次硬扛那金光闪闪的一拳，他喷出口血来，眼中却浮现出笑意，掐指动唇。
『燔旧室』！
即为『天下熯』！
这道龙亢肴成名的神通一经用出，无形的光色荡漾开来，天空之中的『参疑室』如同破碎的阁楼，土崩瓦解，被困顿其中的灴火法术汹涌而出，连乔文鎏的『太冲观』也波动不息，一时间难以抽身。
而他的脸庞在白麒麟的下一拳中支离破碎，如同被打碎的桐油，化为成千上万的大小头颅，迸射出去，个个皆作龙亢肴的模样，铺陈天际！
这些头颅或米粒大小，或指甲大小，通通张开口来，哗啦啦地往外吐火，浩瀚的火海竟然隔断灵识，将整片天际重新占据。
“咳咳…”
紧接着是乔文鎏的闷哼声，他含在口中的神通『秉灴夏』终于收拢不住，呼啸而出，更是将所有火焰连成一片，照出一片通红。
赤色照亮了李周巍的面庞，在那双金眸中，他望见了三位立在火焰之中的、分别持剑、持斧、持葫的‘龙亢肴’。
而正中那位，没有半点迟疑，手中术剑直指，冷眼看向李周巍，剑上的光彩凝聚到极致，如同浩瀚的长河，倾泻而下。
哪怕姜辅罔被镇压，这位大真人语气中仍然没有半分慌张，而是浸满了冷静与寒意：
“我渡参紫五十六年，尚无败绩，哪怕韩家的老真人见了我，亦要敬我三分，三个晚辈后修…竟敢对我灴火四神通行合围之事？无知无畏！”
魏王目光平静。
『天下熯』…
他看得清楚，眼前的龙亢肴是真身，可那两道灵火幻化出来的身躯也并不孱弱，吴庙多半是不能轻易胜之的，短时间内甚至足以挡住乔文鎏！
他眼中终于闪过一丝意外。
“终究是淳城出来的人…『燔旧室』…”
这位魏王能感受到对方身上那股火焰毁灭般的气息——那是沸反盈天的杀机与躁动，要将所有的秩序砸个粉碎。
此刻『帝观元』也好、『参疑室』也罢，乃至于种种割断封锁，独为一域，甚至镇压、消磨的神通，通通在这股火焰之前黯然失色。
李周巍的『帝观元』仿佛受到了挑衅，在这一瞬已经自发地响应，内持时为【三阳有观】，熊熊的并火燃烧在他身躯之上，同样杀机沸腾。
针锋相对。
“难怪如此自信…原来是…不惧我之神通…”
李周巍难得不着墨衣，仅仅衬了一件白袍，这让他少了几分霸气狠厉，多了几分飘飘如仙的潇洒，立在火中，眉心的冲阳辖星的四点光彩一点点明亮
他的金色眼眸里有了一股笑意。
“你的神通对付起我…比当年吕抚的『今去故』还要得意得多…真是一物降一物…正好。”
可最后一个字浮现时，他的身影已然消失，如同一只奔腾的猛兽，将汹涌而来的火焰与法光通通撞了个支离破碎。
“轰隆！”
六只手臂如同雨后春笋破土而出，滔滔的乌光伴随着并火汹涌而起，黑金二色沿着他的脖颈爬上眼角，渐渐将他的脸庞笼罩。
“渡参紫以来，本王还没有遇到像样的对手…”
他如同魔神，站在火中，声音却沙哑且优雅：
“道友是第一个。”

============================================================
第1343章 灴身
============================================================

回应他的只有龙亢肴明亮至极的双眼。
能成就大真人的，哪个不是自己时代的翘楚，龙亢肴亦是，他远赴而来，早就听闻了这只白麒麟的威名，大有切磋比斗之意！
“咚！”
随着悠扬的声音响起，李周巍手中的长戟回旋，弯月般的戟刃铿锵一声打在火中，却见着一左一右，有两道三尺长短的尖刃，通体透明如水晶，无柄无根，将他的长戟架住！
可长戟轻轻一跳，通体如金的虚影仍然在原地驾住尖刃，颜色更加暗沉的本体一跃而起，如同游龙，却复有铿锵之声大作！
仍有三尺长短的尖刃架出，将这本体锁住！
而眼前的变化还远远不止如此，重重的火焰中沸腾起一片片的大小的尖刃，一道道锋锐至极，水晶般的躯体反射着种种火光，龙亢肴的笑声震动，汇成一点，在火海之中飞舞：
“此乃【二十四灴变迁化玄菱】，为我龙亢氏自中古传下，最制玄兵、搏杀…赵帝之爱将父戚子朱便受此围杀，魏王且小心了！”
淳城之中的世家终究惊人，这【灴变迁化玄菱】道道堪比上乘之灵器，竟然足足有二十四道，不知用了何等天材地宝，神妙手段，浑然一体，威势惊人！
可他话语震动间，乌焰熊熊的手臂已经闪电般地穿过了肋间，握住了那剑柄，当即抽动：
【天景】！
古朴苍茫的气息沸腾，如同一道无形的天幕扫过火海，逼出了那在面前汇聚成长剑般的六道玄菱，火焰汹涌，锋芒直指眉心。
【魏景王剑】本有镇压四方的神效，可灴渌二道属水火之变化，极难制约，那苍茫的光彩横扫而过，只叫玄菱轻轻一滞。
可眼前的白麒麟闪电般地捉住了这战机，天乌并火的熊熊威焰闪烁在他拳上，如同呼啸而来的孛星，重重的锤在侧面：
“轰隆！”
这六枚玄菱组成的长剑瞬间支离破碎，弹飞出去，那长戟也脱离制约，被他紧紧握在掌间，回转向前，化为璀璨至极的金色。
火焰之中当即跳起一枚玄镜，涂朱画鸾，好生玄妙，淡白色的光彩倾泻而下，要将他镇压，重新逼回【灴变迁化玄菱】的合围之中。
李周巍面上的金纹已然光明。
『君蹈危』！
白麒麟冲杀而来！
那白色的光芒没能起到半点镇压作用，反倒助长了『君蹈危』的气焰，龙亢肴却不慌不忙，手中酝酿多时的长剑反转，横在胸前，敕道：
“变无定体，着无根处，火火烛烛，今势为灾！”
下一瞬，金戟已至！
他的面孔在这长戟面前支离破碎，身躯被浓烈的明阳之光打成了齑粉，却如同东流之逝水，连退三步，重新凝结，抬起袖来，道衣袖口经文流转，将本该弥漫全身的明阳之气汇聚为一袖，狠狠甩开。
他的脸庞依旧光洁如新，甚至还带着一点平静的笑意。
『灴火』擅长升腾变化，法躯流转不定，被打散之后本就能转动凝聚，最不怕各种兵器相加，他为『灴火』大真人，与『渌水』变化齐名，与当年的迟步梓一般，作为此道的大真人，神通臻至于极，本来就难有法躯之伤！
而龙亢肴身为通玄修士、洞天中外出的高修，又岂是平凡之辈？他在灴火一道上的极高道行与服用过数之不尽的天材地宝，早就让他的身神通与法躯更进一步，达到了恐怖的地步！
而他身上的道袍乃是一种羽衣，与【元峨】这一类盔胄并不相类，反倒有点像李绛迁的【天阳玄火衣】，对法躯的保护几近于无，对神通法力的抵御却加持到了极致。
这与他的『灴火』之道相合，一个变化万千，诸器不加，一个贵重至极，抵御万法，轻轻避过去了，还将附带的神通法力通通化去，竟然没有半点损伤！
哪怕乔文鎏，都是靠着神通躲避，而不做防护、正面承受李周巍金戟没有半点损伤的人物…龙亢肴还是第一个！
‘他们这些高贵道统流传下来的修士，武装到牙齿已不值得骄傲，恐怖的是妙到巅峰的配合，早就不是凡间人物可以媲美的！’
可龙亢肴的笑容还未绽放，李周巍已经做出了最完美的判断，他迈步扭腰，转身伸手。
那金拳已经着在他面上！
“轰隆！”
这位大真人的头颅在这一拳面前扭曲变形，再一次炸为满天的、桐油般的光色，叫天空中熊熊燃烧的『燔旧室』更加明亮。
在数丈之外，龙亢肴凝聚身形。迈步而出。
他依旧握剑横在胸前，带来的损害已经通通化去，面色却不复有先前的轻松，他抬了抬眼，看见了手背上那一点点跳跃的灰色：
“天乌并火…好毒…”
熊熊的灰色火焰如同附骨之疽，虽然被神通压制，正在慢慢收缩，可他眼中已经再次亮起金光。
李周巍的第二拳已至！
李周巍如今『君蹈危』与『帝观元』一同加持，身据天乌并火，行动如光如电，法躯威能何其之大？
龙亢肴移动眼神的这一瞬功夫，他的法躯已然再次轰然破碎！
而火焰纷飞间，【二十四灴变迁化玄菱】终于回归，除了那六道先前被【天乌并火】沾染过的稍慢一拍，其余十八道已经密密麻麻地从火焰之中跳出，从四面八方向他刺来。
李周巍面无惧色，眉心中的辖星一亮。
【冲阳辖星宝盘】！
明星之光璀璨，十八道玄菱通通僵直在半空，金色的身影已经如风一般穿过了重重封锁，第三次到了那身影之前，可这一次落下的并非金拳，而是三道金光。
明阳杀伤之光！
间不容发，同时坠下。
【冲阳辖星宝盘】的明阳杀伤之光威能不低，更胜在瞬发，三道同降时威能最恐怖，李周巍当年动用过此术，如今修成『帝观元』，不但用起来更加从容，威能更是再上一层楼！
这纯粹的明阳杀伤之光落下，绝非先前的法躯碰撞可比，龙亢肴的身躯一瞬僵直，赤色的鲜血顷刻从他的唇边漫出，瞳孔一瞬放大。
天空中的火焰同时消散了。
‘乔文鎏…’
正是这位少阴真人！
乔文鎏以道行惊人闻名，他与绝大部分卡在紫府中期的真人不同，困顿他的并非是道行，而是顶级资粮，也正是因此，他把握战机的能力不会比龙亢肴差。
区区一道灴火之身，没有神通加持，如何能挡住他？他始终隐忍不发，就是为了在这关键时刻出手！
弥漫天空的『燔旧室』在这一瞬被他收入口中！
取而代之的是无穷的漆黑。
『赤断镞』。
明阳杀伤之光尚未从法躯之上散去，大地已经化为无穷的血漠，眼前的李周巍立在庞大如同巨兽般的夕阳中，手中多了一道飞驰而来的金色流光。
华阳王钺。
灴火消散，受伤的姜辅罔当济被吴庙拦住，这道明阳之宝已经随着召唤疾驰而来，横在了李周巍手中，杀机显现，龙亢肴却只觉得耳边呼啸，眼前金光重迭，种种彩色晕染开来。
【乾阳镯】！
身为灴火修士，又有『燔旧室』在身，无论何等神通将他收纳其中，龙亢肴都能轻而易举的踏碎而出，可在这最关键的一瞬，这神通却被少阴所收纳，难以响应。
“喀嚓！”
十六枚【灴变迁化玄菱】终于如同黑暗中的一点光明，穿梭而来，重重堆迭，化为亮晶晶的圆盘，挡在他身前，余下六道稍稍慢了些，则化为利刃，向李周巍后心而来！
这位魏王却只抬起手来：
【分光】！
明亮的光彩瞬间化为漆黑天地的长河，龙亢肴面上光明一片，此刻唯有全力以赴，将身神通『布燥使』运转到极致，冷冰冰的直视着那从天而降的光彩：
“终究是…器物而已！”
“轰隆！”
金色云气冲天而起，『布燥使』带来灴火之变让他的身躯不断变化，几乎为这位大真人化解了九成的、华阳王钺的本体之伤，只有强烈的明阳法力与神通倾泻而下，让他的面上出现了一点金色的裂痕。
他有些艰难地抬起头来，望见那漆黑的天际闪过一点血色，笔直且明亮，如同苍天血泪，直勾勾地划破天际，将这漆黑的夜幕划分为两半，露出背后的白云与天空。
血色却在他的眼中不断放大。
天空中的黑暗退去了。
李周巍一经得手，岂能给他喘息的时间？短短片刻，已经将几乎压箱底的所有神通与术法通通祭了出来！
『赤断镞』。
残阳杀伤。
这一道纯粹由神通法力凝结的杀伤之气倾泻而下，终于让这位大真人震动起来，他身上那件道袍不断光明，经文流转，闪烁到了极致，试图将所有残阳化解，发出一阵阵哀鸣。
李周巍同样闷哼一声。
那从后方袭来的六道【灴变迁化玄菱】来势汹汹，将飞跃而起的【魏景王剑】一架，当即被飞舞的紫色氅衣盖住，来势化解到极致、即将衰竭的那一瞬，却有一抹金色闪烁。
这抹金色如同凭空而来，毫无阻碍地穿过了真炁之氅衣，刺向这位魏王的脊背，失去了鳞甲庇护，『君蹈危』明亮至极，可这金光竟然毫无阻碍的避过了种种明阳神通，深入一寸，法躯收缩，这才将这金光夹住！
此物的面貌尖锐如矛，毫无纹路，金光灿灿，熟悉至极。
【降光营齐锋】。
龙亢肴的【降光营齐锋】。
此物本就是一套，散落天下，李周巍以此物突袭无往不利，竟然有一日反被此物所伤！
他眼中闪过一丝惊讶，却熟悉此物，并未反手去捉，果然下一瞬间，这东西便如同一条滑不溜秋的鱼，没入太虚！
另一头的龙亢肴面上浮现出大大小小的、焦黑般的洞口，残阳光芒不断从中穿梭，他静静的站在原地，直到所有夕阳之光从身边流走，才来得及喷出一口鲜血：
“噗！”
他终于往后退了一步，厉眉倒竖，眼中血丝毕现，声音狠戾：
“着。”
这一瞬间，下方的乔文鎏发出痛苦的闷哼声，无尽的火海同时重现天际，『燔旧室』终于归来，让这位大真人脸上不断扩大的创口戛然而止，眼中血色更浓：
“是我小看魏王了…”
李周巍同样抬起手来，将那细小的伤口抹去，凝视着他，下一瞬，种种火焰消散了，左右两方各自浮现出人影来。
一方阴气森森，宫阁潜藏，乃是吴庙，另一方少阴流转，水火交织，正是乔文鎏。
方才天空中大战，这乔三疑已经联手吴庙，以负伤为代价提前解决了那两道灴火之身，这才能控住『燔旧室』，此刻合围而来，将四方锁死！
龙亢肴渐渐冷静下来，目光平淡。
平心而论，他龙亢肴受的伤并不重，神通回归的及时，仅仅是中等伤势而已，可他灴火没有渌水那种疗伤之能，法躯有了损伤，不复完美，以一敌三，只会越拖越糟…
可身为『灴火』修士，『燔旧室』全力运转，哪怕已经被这位魏王所伤、哪怕有位神通术法都恶心至极的少阴真人在旁，他仍然有自信、有能力一走了之。
‘可是。’
他不动声色地扫过大地，发觉姜辅罔已经岌岌可危，被乔文鎏的青龛镇住，显然，这位三疑真人早有计较，特地让吴庙带过去，就是为了腾出手来！
‘那【具沉避青龛】被这人祭练多年，着实霸道厉害，车幅大阵响应，太虚已锁，那边犯必然已经反水！恐怕…戚家人根本没能到达此地…’
他忌讳的还有车幅大阵——他龙亢肴曾经来过此地镇守，明白此阵厉害在何处，边犯目前还没有现身，明显是顾及情面留情，一旦这大阵全力运转，不能响应太虚，再来一位衡祝修士，这眼前诸位就有可能威胁到他的性命！
‘绝不能去赌边犯的心思，已经不能继续待在此地了！’
脚底下的姜家真人动弹不得，龙亢肴也不可能带他离去，他的目光中闪过一缕复杂，眼前迅速放大的金光让他幽幽一叹，身影再度飘飞如火。
可这一次，闪烁的火焰如同流水一般向远方逝去，散落为漫天飘飞的火星，一丝丝，一缕缕，流淌在现世之中，明明地晃人眼睛。
乔文鎏轻微地叹了口气，吴庙则下意识往前迈了一步，察觉到身旁没有人动作，立刻惊悔，迟疑地转过头来，去看这位魏王。
李周巍轻微地摇了摇头，眼中感慨之意一闪而过，缓缓闭起双眼，似乎在消化所得：
“足够了，这人神通法体之强，叹为观止，如同金敲铁打的，你既然打不动他，更追不过灴火…一旦深追，你们性命堪忧…”
这句话落罢，他才睁开双眼，视线垂落，吴庙便明白，乘光而下，去捉姜辅罔，乔文鎏则面色微红，道：
“恭喜魏王…挫败强敌。”
李周巍随意摇头，明显有些失望，乔文鎏却有些激动，道：
“魏王可知道那是何人？那可是龙亢…”
李周巍抬起头来，摆了摆手，缓缓消化所得，眼中闪过一丝赞赏，道：
“不止是他小看我，是我小看淳城…竟然还有如此人物…”
“不过…”
他凝望着下方的金光，轻声道：
“能捉住这姜家的神通，也足够了。”

============================================================
第1344章 天衍
============================================================

‘龙亢肴…’
天空之中的色彩已经黯淡下去，天光收敛，李周巍抱手而立，心中思索越发浓厚。
‘『灴火』大真人。’
李周巍鏖战于南北，所见之神通难计其数，薛殃、慕容尾殿神通圆满，隋观、东方合云不留凡俗…真正交手的大真人不多，可所见的斗法也不算少了。
‘论起斗法，这位『灴火』大真人，至今在我所见四神通中，恐怕独占魁首…’
此人的法躯，堪称恐怖！
‘显世道统『灴火』的大真人，一道走向极致的法躯，加上一件洞天中流传的顶级羽衣，一整套惊人的灵宝，内有大真人一级的道行、三玄嫡系的见识…’
此人的法躯不算强横，若是搏斗，一拳打在李周巍的『君蹈危』上也不会掀起什么波澜，可在这种种加持之下就是‘硬’，『燔旧室』更有分化之能，这代表着这位大真人可以轻易以一敌多，甚至在低神通面前有近似于【诸法不伤】的大威能。
‘这才是通玄嫡系…’
李周巍其实还见过一位，乃是灵宝道统的王子琊，这位也算通玄嫡系，可两人之间有极大的差别，那位老道与其说是大真人，倒不如说是个避世修仙的隐士。
‘所幸，如此一战，也算是看出了他些许短处。’
李周巍的道行又进了一步，对方才的种种洞若观火，如若李周巍看得不错，此人恐怕惧伤！
‘『灴火』不比『渌水』，『渌水』有数分阴气，在于滋养之德，哪怕受了伤，也可以压制恢复…而『灴火』过旺，火旺则薪尽，必不能长久。’
此人的法躯固然厉害，可一旦有伤，必然极难恢复，大战时也一定成为累赘——两人大战，李周巍难以重伤他，可龙亢肴能伤到李周巍的手段也实在不多！
‘哪怕他洞天出身，用尽资粮，能取出种种疗伤圣药，可恢复速度极慢这一点是避不过去的，倘若继续与他鏖战，伤势渐累，『布燥使』布无可布，『燔旧室』焚无可焚，有他枯而我盛之时，必叫他进我帝观元。’
‘那就是要赌崟城的人何时到来…他不去赌，也没有必要和我赌，这才离去…’
他沉默了一瞬，渐渐构思着下一次与此人大战时的手段，心中渐明：
“倘若数月之内，还能与他一战，看看他的伤势是否恢复，就能验证我的判断是否正确…”
乔文鎏不知他心念，则近前来，轻声道：
“魏王有所不知…龙亢大人出身龙亢氏，是【神戕真君】之后，那法身叫作【龙戕灴变之身】…当年同是紫府中期时与慕容老真人斗过一场，以那位老真人的玄剑，尚不能重伤他…”
“慕容尾殿？”
李周巍见他点头，失望道：
“那真人修牝水，哪怕斗法再厉害，叫牝水真人去伤灴火，未免强人所难。”
他并不在意这些传闻，下方的吴庙已经持起神通，手掌青龛，带风上前，行了一礼，青龛已经飞速变大，显现出内里的人来。
姜辅罔面色略白，唇齿有血，立在重重的少阴之气中，低眉不语，不过一瞬，乔文鎏已经压了神通，匆匆上前。
姜家是为数不多乔文鎏关系好些的仙族，多年以来也只有姜氏愿意与他交友，乔文鎏显现出与对待文道凭截然不同的态度来，不但收敛了灵宝，更是显现出关切之色：
“姜道友！”
姜辅罔向着他一点头，很快看向李周巍，苦笑道：
“见过魏王！”
一朝受伏，姜辅罔其实并不慌乱，也想过李周巍能速败龙亢肴而擒他…可这一刻果真来到，他心中仍有些落寞。
龙亢肴是什么人？
当年就是龙亢氏的顶级天才，备受关注，自小浸泡在天材地宝之中，李周巍命数迥异不错，可龙亢肴作为远古之时『神灴布燥真君』的后裔，哪怕如今血脉不显，却已为『灴火』大真人，难道就差他多少？
龙亢肴只要往那一站，有几个道统的修士能打得动他？按理来说，最差的结局都是拖到崟城的虞真人来援！
李周巍扫视他一眼，笑道：
“姜道友，别来无恙。”
姜辅罔默然。
洛下那场大战兔起鹘落，可要计较起来，襄城本就有一次，梁川虽是贾真人提醒，可必然是经过这位魏王允许的，李周巍已经饶了他两次了，这算是第三次性命落在这位魏王手中。
如果姜氏与明阳有不可容之仇，他并不畏惧一死，可姜氏对明阳没有什么恶意，真要计较起来，姜氏所在兜玄天衍与魏帝的道轨、理念其实是最相近的，一旦这位魏王驰骋中原，无论依法统渊源还是依道统理念，姜氏不可能不为其辅翼。
身为姜氏嫡系，姜辅罔自然是要脸的，若是初战有败，他固然可以做一做姿态，这位魏王不可能杀他，可如今，他一介二神通，已得大真人三恕。
‘再有他言，是辱人自辱而已。’
他轻轻一叹，道：
“辅罔愿为明阳效力。”
李周巍眼中的光彩微微一动，注意到了这位真人称的是明阳而非魏王，挑了挑眉，道：
“好！”
乔文鎏已经是喜笑颜开，收了灵宝，道：
“姜道友，淳城之中，不过是尸位素餐，仰受玄恩的酒囊饭袋，你愿跟随魏王，方才是做大事的路子！”
姜辅罔比不得他孤家寡人，面上几乎没有什么喜色，只能默默点头，却见这魏王始终有若有所思的色彩，竟不做任何询问，而是开口道：
“姜真人，以你之见，此刻该往何处去？”
‘终究避不过…’
姜辅罔心中一苦，眼中的神色却慢慢郑重起来，顷刻就定了心，将所有念头甩到身后，冷静地道：
“龙亢真人一经撤走，一定会回南方，如今四方空虚，以姜某之见，只能越过诸郡向西，急取虞真人所在的崟城…”
“虞真人？虞息心？”
见着出来的第三位大真人，乔文鎏头疼起来，骂道：
“平日里一个个都见不着，如今倒是上赶出来了…”
姜辅罔道：
“虞真人虽在崟城，可他为人谨慎，不大可能贸然向东，多半还在原地驻守…”
李周巍点头：
“不错。”
这其实不是个好啃的骨头，李周巍不怕这些神通合围，却不喜这些神通围在大真人跟前，占着几个要害据城而守。
可如今边犯在旁据守，难得的好机会，这骨头不啃也得啃，李周巍只道：
“走！”
霎时间，数道神通潜入太虚，疾驰向西而去，种种光色变化之中，这位魏王才有时间开口，轻声道：
“姜氏…何等出身？”
姜辅罔回了一礼，道：
“姜氏奉在兜玄大道天衍道轨素祀道统。”
“天衍？”
李周巍这神色有了微微的波动，果然听着乔文鎏轻轻一叹，显露出极敬仰的神色，道：
“清乙仙君！”
清乙！
兜玄主之弟子，『司天』之主，【吾道司天门】的主人，兜玄一系督察天下的根本法所在…
李周巍当然听过他的名号，乃是当年的狐属亲口所言，甚至…如今李氏的李遂宁与尚在西方的刘长迭所持天素，也不过是祂所赐之万一！这位仙君在兜玄乃至于全天下、无论玄内玄外的份量都重得惊人…
李周巍征战南北，无论听到了何等显赫的背景，也不过是点一点头而已，也只有这姜氏能让他略显讶异的望过去，问道：
“清乙后人？”
姜辅罔吓了一跳，连忙摆手，道：
“清乙仙君不传子嗣，淳于氏与姜氏颇有渊源…却不敢自称清乙后人…”
李周巍抬眉，却不肯放过他，轻声道：
“何等渊源？”
这倒是让旁边的两位通通竖起耳朵来，显然，这等秘闻他二人也难以知晓，姜辅罔只是稍稍一顿，便凭空行了一礼，这才正色道：
“我姜氏乃是上古之大姓，清乙仙君本同为姜氏，宗族绵延在齐地，只是当时有尊者成道，仙君为避其讳，改为淳于，于是那一支通通改了仙姓…”
“竟然还有此渊源！”
李周巍略有震撼，重新打量了眼前的人，道：
“难得…”
乔文鎏更是呆呆地凝视着他，说不出话来。
‘不是你家跟仙君姓，是仙君本来同你家姓…’
如若眼前之人话语属实，毫不客气地说，都不必追溯至上古，放在几千年前，雷宫治世时，他姜氏那都是尊贵的不能再尊贵了，以兜玄的霸道，那是要乘着雷舆而来，往毂郡走一趟，恐怕都要诸神通跪着见！
‘那便如今日的薛氏，甚至远远胜过今日的薛氏！我乔文鎏别说与他交友了，那是苦哈哈地筹备礼物，要请他削一削雷霆尚不可得，见上一面都要恭敬说【面受仙恩】…’
他心中满是震动。
‘毕竟薛氏还顾及着仙凡、红尘一类的脸面，兜玄一向是直来直往，有一是一，有二是二，明阳也好，雷宫也罢，是一窝子脾气，仙君之后有大恩于天地，那就是高不可言，必要让你跪着来见！’
乔文鎏咽了口唾沫：
‘也只有…也只有更近一些的年代，这位魏王倘若为帝子，雷宫又早已没落，那倒是有资格跟姜道友坐而论道、称兄道弟…我们这些人，哪还有在面前站着的资格！’
‘我还以为如今姜氏得人尊重，很是高贵，也不算差了，可这么看来，何止是差，这毂郡淳城的身份，他娘的已经是姜氏自古以来的最低点了…’
此刻太虚中仍是一片寂静，不知过了多久，才见到乔文鎏涩声道：
“贵族真是瞒得好紧！”
姜辅罔好像料到了这个结果，低眉不言，眼神中没有骄傲，也没有失落，只有一片平静，良久才静静地笑道：
“兴勃亡忽，不值一提。”
……
波光粼粼，湖色优美。
夕阳渐渐地垂落在水面之上，岸上的那一处小亭色彩越发明媚，却见着正中立着一人，端坐其中，正兴致勃勃地提笔作画。
上方的中年男子迈步而上，行了一礼，恭声道：
“大人…”
老人抬眉，看向他，显得心情极好，道：
“原来是庞真人来了…坐…来坐！”
这中年人只好入内，却见着老人将画推过去给他看，见着里头画了一阁，高耸入云，宝光环绕，老人笑道：
“此物正是我临摹大人亲笔得来，如何？我看…仅此一画，便可用以应敌，这就是前人的大神通！”
此人正是从姚家得了真君亲笔的瞿老真人，他从济水之上回来，与姚贯夷细谈一阵，便送这位大人离去，从此躲在亭中，只顾自作自画，竟不见人。
听了这话，中年人本来要说的话也被堵回肚子里了，皱眉低头去看，显现出若有所思的神色，过了好一阵才突然惊醒，道：
“老真人！李周巍破了玄巢，往西去了！”
他笑道：
“果然不出龙亢大人所料，如今已经合围向北，无论在何处大战，都是有两位大真人出手，又有龙亢大人在，应当有捷报了。”
“嚯！”
这老真人迷茫地抬了抬头，道：
“什么李周巍？什么玄巢？”
这中年人怔了怔，又惊又疑地看着他，道：
“老前辈！你将我儿派去西边郓、濮二关，如今大战已起，打的那城中岌岌可危，魏王早往东边去了…只是不见得北方有动作…你…你…”
“哦…我知道了。”
老人点头，赞道：
“魏王用兵神速啊！”
这几个字让中年人有了极不祥的预感，他上下打量了眼前的人，道：
“自然…”
这让庞真人的好心情一瞬间丢了个干净，他无缘无故变得焦虑起来，负着手在庭中不断来回走动，数次要开口，发觉这老人还在专注画画，心中自然腾起了愤怒的火焰。
都是紫府神通，一个态度往往能表明很多东西，这庞真人心中暗骂：
‘老东西翻脸比翻书还快，这是不想插手了！’
他突然想起了什么，皱起眉来，冷声道：
“老前辈…听闻你去过济水，可否告诉晚辈…济水之上，那魏王…可有说些什么？”
这话让老人的眼皮跳了跳，终于把手里的笔给停下了，轻轻地搭在桌上，做思索模样，好一阵抬起头来，眼中尽是浑浊。
庞真人直勾勾地凝视着他，看着这老人在夕阳中开了口，静静地道：
“不记得了。”

============================================================
第1345章 古释
============================================================

‘不记得了。’
这四个字轻飘飘，却在晚霞中，如同四座大山砸在这庞真人脸上，这位堂堂紫府中期的真人，面色肉眼可见的雪白了，身体僵直在庭中，呆呆的望着老人。
什么意思？
不记得了？
他庞阕云为如今庞氏家主，身份也算显贵，位在青玄，祖先曾在长塘湖修行过，尚且不如瞿嘈滩——瞿姓在灵宝道统，那是堂堂须相的后裔！庞阕云这才一口一个大人…
如今你瞿嘈滩…不记得了？
‘是不敢记…还是真记不得了…’
他又惊又骇：
‘那我庞氏怎么办！既然如此，老匹夫——你还敢把我长子派去守郓、濮二关！’
几乎一瞬间，与惊恐一同冲上脑海的还有源源不断的愤怒，他压低了声音，咬牙切齿：
“老前辈，这是什么意思…”
瞿老真人转过头来，凝视着他，另一只手按在案上的笔墨上，轻轻移开，抽卷把那画一点一点卷起来，口中道：
“老夫的好意，庞氏还看不清么？”
庞阕云如同被浇了一盆冷水，双眼立刻眯起，便见老人慢条斯理地站起身来，道：
“小庞真人…是我派去西边的，也正是因此，我自觉有罪责，否则今日，老夫早早就回洞天中研习仙迹了，绝不会跟庞真人你透露半个字，何苦在此地等你？”
这一番话简直如同一剂良方，叫眼前的人神清气爽起来，紧绷的心也舒缓下去，只道：
“原来是老真人良苦用心…”
瞿嘈滩扫了他一眼，只淡淡地道：
“济水之事，乃三道所共鉴。”
这句话的杀伤力却比原先那还要大，叫这位中年真人话语和动作通通僵在原地，他足足愣了好几个呼吸，这才僵硬地坐在位上。
“早些时候洞天里还有传闻…说如今天上仙威凛凛，各方必有反应，轻易顺了明阳，恐为替死鬼…几个洞天里都是深以为然的，即使不去妨害明阳，也见不得什么好气象…怎么会…怎么可能会…”
他汗出如浆，提起袖子来，擦了擦面孔，道：
“这…是说…你我将为鱼肉了…”
瞿嘈滩缄默了一瞬，道：
“这事情，出得我口，入得你耳，万万不能叫第三人知晓，你看…如今城中纷争诸多，龙亢、姜、虞…乃至于符氏，必不能屈居人下。”
庞阕云欲要开口，却被老人摆手止住，瞿嘈滩道：
“我知道你想说什么，可事情绝没有那么简单，这事没有传开，那就是你我所知，可一旦传开了，必有怨言四起，人心动乱，自个内里争论起来，丢不丢脸？摆到明面上来，落在那位眼里…好不好看？”
庞真人沉吟一瞬，暗道：
‘对了…还有东穆…天…’
这老真人并不答他，道：
“我虽代天霞而去，却不通霞光本意，有些事情，淳城轻降，霞光不会理会，可有些大人可不喜欢…据说符氏的那位道友已经从洞天中出来了，不久便至…我们怎么能砸他的台？”
庞阕云起身，来回踱了几趟，道：
“我明白了…若是如此，果真是坐观成败最好。”
瞿嘈滩赞许点头，把那画卷放到自己袖子里去，深深地看了他一眼，道：
“这话交代罢了，我便回洞天去了，若有动乱，还请自珍！”
……
晋地，陵山。
洞天的光辉在天际之中隐没，如同蛟蛇般的坎水之气则在四境穿梭，这一座历尽沧桑的、矗立在地面上的仙山沉没在无穷的灰色中，一片暗淡。
诸仙诸释斗至如今，无人伤此山之分毫。
这天象不似风，不似雨，连绵如雾，不至于伸手不见五指，隐约能看到连绵的水珠从山间划过，摇曳的草木没在或深或浅的水雾里，如同一幅极具飘逸的水墨之图。
山顶之上正静静站着一人。
此人却是个颇为俊秀的和尚，一身黑衣，双手合十，双目紧闭，唇边隐约有血液淌下，原本朴实无华的衣袍上多了数道创口，隐隐约约可以看见内里的、跳动的脏器。
而他的掌间夹着一点灰光，有节奏的跳动着。
在山顶之下，一位和尚正垂眉负手而立。
此人生得颇有老态，眼角下垂，眉毛参差不齐，脖颈之间带着一条铜链，那头似乎受了很重的压迫，欲抬而不得，低低的看着地面，叫那铜链不断晃动，碰撞在他如金似铁的身体上，发出清脆的响声。
他就这样静静立着，却让整片山林寂静无声，周边闪动的辉光每每想试探上前，却总在山间消散不见，不能打扰到高处的黑衣和尚。
不知过了多久，才见到那黑衣和尚一点点睁开的双眼。
空枢那双眼睛仍然清澈无瑕，无悲无喜，与先时不同的是，他的眉心多了一点灰色，如呼吸般明灭数次，这才慢慢黯淡消失。
这一道七相觊觎的观河金地，终究落在了这位大慕法界的【广相檀迦子】身上。
尘埃落定。
天空中的灰色摇摇欲坠，他环视四周，看到了山林之间的中年人，那张面孔上有了一缕笑意，迈步向前：
“多谢大师兄。”
这两个字如同洪钟大吕，敲得山间的人震了震身躯，这和尚呆呆地立在原地，不知在思虑些什么。
空枢静静地注视着他，过了许久，才听到那中年和尚口中有了沙哑的声音：
“不必谢我…观河…本就该归属法界所有。”
山中的灰色渐渐浓厚，随着洞天【大陵川】的倒塌，浓烈的谪炁已经从太虚之中涌现，空枢迈步而下，将山间倒塌石桌扶起来，看向这中年人。
他说：
“大师兄，请。”
中年人低着头，一步步地挪到了桌前，听着空枢静静地道：
“空枢已经很久没有回过辽河了，师兄呢？既然在燕国修行慈悲，可有回辽河一探？”
这中年人赫然是慈悲道的摩诃——悲顾！
听了他的话，悲顾闭起双眼，道：
“你走了…空言也走了，后来我看着你们一个个出辽河…连小师弟也外出了，辽河寺只留下一个空架子，空荡荡没有人，我便更不敢回去。”
这话混在天地的晦暗之中，让空枢抬起头来，他轻声道：
“小师弟…”
这话让中年人难得有了几分平静，他的话语温和起来，道：
“忿怒道曾经以释土接他，他不愿意去。”
“我知道。”
黑衣和尚眼中复杂：
“他心思纯净，当年诸道都派人去了，虽然他一句不驳，摇摇欲坠，可终究是在七相的轮番诘问、引诱下一言不发坐到了最后，更是能在诸相释土中进出…”
悲顾道：
“他回去了一趟。”
空枢的目光抬起来了，他静静地凝视着曾经的大师兄，看着那张苍老的口开合，吐出沙哑的声音：
“他回到了庙里，那里已经没有人了，于是他洒扫庭除，修缮大殿，为那几亩地除了稗子，给师尊上了三炷香，便重新拎起行囊，向南而去。”
“后来，他撑了一只小竹筏，去海里了。”
空枢的目光渐渐低垂。
两位释土中的顶级人物，显世人间最顶级的几位释修之二，在洞天倒塌，群修退散之时，围坐在这位古山之上，竟然讨论起远在北边、一介小小法师的举动。
空枢道：
“他有他的道，当年小师弟南下，都是大师兄在照顾，我很愧疚，所幸还有他在，没有辱没师尊的道。”
果然，悲顾开始流泪，大大小小的泪珠从他的脸颊上掉下来，在地面上砸成细小如芝麻的琉璃，他道：
“是我带了最坏的头，空律是不见我的，空言又…不能外出，这么多年…我都只盼着见你，却不敢踏足法界…空衡…”
空枢抬头望了望天际，似乎并不愿在众目睽睽下提起他这位小师弟空衡，轻轻的点过了，可悲顾的头更低了，仿佛要埋到胸口里，月光下还只有他隆起的，仿佛要从皮肉里炸出来的脊椎，他道：
“师尊的经，我听不明白，却第一个坏了事，空枢…空枢…我也对不起你…”
空枢却很坦然：
“师兄，我早就已经放下了。”
悲顾的咽喉中发出低低的吸气声，空枢轻声道：
“当年我读罢诸经，诸摩诃前来，与我辩道，通通被我驳倒，可七相不能服我，师尊亦不能，他说，他不去教，让世人悟，我不敢苟同。”
他抬头，面色圣洁：
“你我的道行，难道都是自己悟出来的吗？数万年来，悟出来的只有北世尊，让世人悟释，莫非要求人人如北世尊？如果北世尊得道就是叫人不教而悟的，何来的师徒？何来的传承？如今辽河的铁律不是严于律己，而是逃避——师兄，不教并非尊重，是因为古释教出了今释，又惊又愧，从此再不敢担下‘教’的因果。”
空枢笑道：
“空衡师弟虽然不读经书，那颗心却最纯，他曾经问我，燕修广修释土，赵修除却苦痛，无论怎么错，终究绕着不愿众生苦的一颗发心，我们呢？在做什么？”
“他的话尚且稚嫩，可如今我已经能答他，我空枢不肯作壁上观，师尊不愿意担的因果，我愿意担，师尊不愿意教的众生，我愿意教，我不会退回辽河，不会缩回那小小的庙里。”
他面上的表情始终没有波动，不同于那位大师兄，当年辽河的生活固然自在，他却根本不愿再回去，他的眼中只有如同万古寒冰般的坚定：
“我愿意同界主走——祂说，他保我字号，我入法界修行，以今印古，以古教今。”
他静静地道：
“于是我离开了，我知道师尊当年是最看重我的，可我既然找到了道，必不会回头。”
“大师兄，你也该早日放下。”
中年人抬起一点的头又垂了回去，他并不能理解师弟的志向，却听得出他语气中的坚决，这和尚沙哑地道：
“我入辽河早些，本不过是蛮荒之地的一介野人，连字都不识，是师尊将我带入了辽河，我当年不识事，字学得慢，读经书时也懈怠，重拾陋习，往山上四处游乐，捉了野兽回来，却瞒他是救回来的…遭了好一顿戒尺。”
“可野人亦知感恩，当年师父手不释卷，我彻夜不眠，替他研墨摇扇，他曾在烛火下同我说：”
“魔子魔孙将居无上土。”
他这话如同一阵雷霆，在他口中炸开，让他的唇齿颤抖起来，空枢眼中的光彩急剧减弱了——六日谈本是秘密，可辽河出身的他们是知道的最清楚的。
七相将无上土解作仙土洞天，可他们知道还有别的答案、一个不能说出口的答案。
旃檀林。
“后来，你们一个个走了…我梦到师尊从天边而来，他对我说…”
悲顾的头一点点抬起来了，他的脖颈发出牙酸的咯吱声，好像他身后背着的是什么难以支撑的巨山，可他的神色极为痛苦：
“竟不曾想…我尽教魔子魔孙！”
“轰隆！”
天空中的雷霆震耳欲聋，让满山的草木都开始晃动，那沙石、那树木、那青色的台阶，通通开始放声哭泣，悲顾声音沙哑，道：
“师弟，你叫我如何放下。”
空枢平静的神色有了波动，他很快闭上了眼睛，沉默不答。
山间有了一瞬的宁静，洞天的光色已经穿过太虚坠落下来，连绵不断的水幕瓢泼而下，绵延成了通天彻地的水柱，黝黑的河水不断从山脚上涌，仿佛世界末日，要吞噬眼前的一切。
“我对不起他。”
黑衣和尚终于从雨水中站起身来，看着那愤怒的、在山林间不断上涌的坎水，他唇齿轻张，声音平静：
“我欲匡天下释，我欲教天下人，无论证在观河、证在无上土、证作辽河子、证作天魔孙，我都将证我的道，我都将教化今人。”
“终有一日，我的道证毕了。”
黑衣和尚抬起头来，目光中倒映着从天而降的水，河水已经几乎淹没了整座仙山，他看着这无穷的愤怒的河水淹没至自己的脚踝，声音虔诚且平静。
“我将杀我这魔子魔孙身，来答谢他辽河授道恩。”

============================================================
第1346章 徒子
============================================================

大羊山。
山中金莲绽放，琉璃滚动，一片片青粉色的花叶在山林中穿梭，和尚与尼姑则在寺院之中穿行，或为悲戚之状，或为迷离之貌，神态各异，交谈之声四起。
高座之上，便见得一和尚，位在诸多怜愍簇拥之中，听着那座侧的人将话一一道来，道：
“好大的口气…”
他摸着肚子起身，冷笑道：
“他空枢算个什么东西，弃旧奉新的叛道之徒，也敢许下这样大的宏愿，怎么？他觉得他是将来之世尊，万世之相主？”
侧旁的金身大如山岳，浑身洁白如玉，抬头合掌，声音平淡似水：
“头首这话不对，虽然世尊不可得，可看着法界大人对他的看重，一个法相却大有可能，宏愿许得大些也无妨…”
此人正是从大陵川回来的天琅骘！
这位欲海摩诃量力看似中立，那张如玉的面孔上没有太多表情的变化，语气中却有说不尽的莫名，让那和尚负手答道：
“什么东西！不必理会他…倒是那个空衡…”
“空衡？”
天琅骘皱了皱眉，似乎对这个名字也不算陌生，终于开口了，颇为不满地道：
“这家伙也在外流浪多年了，我却不明白，诸位大人都不动心？就这样让这个天才在外流离？”
便听着这头首笑道：
“这一次的晋地大战，好几位法相大人前来观看，我们顶头那位也现身了，临走前跟我谈了几次，就说起这空衡来。”
天琅骘立刻变色，离席遥遥一拜，低头道：
“原来是【六焚丹尸无漏法相】…我修为低微，竟不曾感应！”
大羊山独立于诸相之外，之所以能有统帅管理之责，除了其中几相的大力支持，更多的还是有不少法相在这大羊山背后站台。
而这些法相的徒子徒孙，时常会前来大羊山讲道任职，大多居了这个头首、玄说之位，尤其是一些常常显世的…便叫那几个头首权力惊人，地位尤为贵重。
最常传下命令的，乃是【六焚相】、【雷音相】几位，便叫眼前的灯头首与那位雷头首地位崇高，常常能定下山中许多事物，他天琅骘也要尊敬几分。
此刻见他搬出大人来，天琅骘只低眉道：
“不知大人有何指点？”
灯头首笑道：
“当年那些辽河出来的道友，如今都很显赫，业壬、道律都不必提，眼下又有放出狂话的空枢，一个个都有法相之姿，就连那最不济事的悲顾，也能镇守一方…只有一个伏言遭了灾，不成气候…可想要他的大人也不少。”
“这算的是我道近百年来，后辈最昌盛的时刻，林中的几位大人都很欣慰，却又想到不止如此，下一代…要是也能有就好了。”
天琅骘一怔，道：
“可辽河寺早已经空置，也没什么徒子徒孙…”
他的话语突然戛然而止，有了明悟之色，果然见着灯头首笑道：
“不是还有个空衡？若是能将他劝去北方，承接道业，教出些徒子徒孙来，纵使不能跟他们师兄弟相比，却有缘法续接，也必然是差不到哪去的！”
“原来如此！”
天琅骘赞叹击掌，灯头首笑道：
“就叫他历练他的道，他固不以净土纳人，却终归要收徒的，忿怒道不就结了因果，配了一个鞍前马后的弟子给他？”
天琅骘连连点头，灯头首惋惜道：
“可惜，他往北那一趟，虽然收拾了辽河寺，却因为大道未得，还没有传道授业的心思，还要再等些年了…我至今还未收徒…算一算日子…兴许能得个弟子…”
见这头首大为嗟叹，天琅骘却笑道：
“我却有个好苗子，要给头首看一看。”
见对方佯装诧异抬头，天琅骘只拍了拍手，叫满山的释修退去了，便见山中送上来一人，生得眉眼颓唐，那个脑袋光溜溜，似乎已经修释有一段时间。
灯头首居高临下地看着他，淡淡地道：
“是何人啊…”
和尚低了头，低声道：
“小僧，俗名梵亢…本是…本是江淮人士…”
“梵亢？”
灯头首抬眉，冷笑道：
“不曾听说过！”
梵亢不得不低下头，哀道：
“小僧…小僧得过机缘！小僧曾在戚大人身边修行，名号并未流传…不曾污了大人的尊耳！”
灯头首便不装了，笑道：
“原来是你！当年山中派人来接你，你倒是往戚览堰身边凑…怎么，今日戚览堰完了，又想起我释道来了？”
山中一时寂静了，天琅骘笑而不语，眼神平静，这和尚只能磕头道：
“昔日不识华光圣土，错投他道…小僧…小僧今天已悟明白了！”
这头首也算用得着他，总算收了讥讽，从莲台上起来，笑道：
“你们这些人，终不以释道为贵，心中常有讥讽，到了走投无路时，不也要到我释土底下来？我明白你自矜天素，如今也不甘，可既然跪下来了，再也悔不得！”
梵亢连连叩头，道：
“弟子愿为释土尽力，只求一通途！”
灯头首这才笑着点头，道：
“好！”
他一展袖子，把地上的和尚收起来了，这才看向天琅骘，笑道：
“多谢厚礼！”
天琅骘只挑眉，低声道：
“今后若有争执，还请多多相助！”
这话说的隐晦，可大欲道的安排，众人心中大体都有个数，灯头首自然明白，笑着点头，却听着声音阵阵，从台阶间上来一人。
此人身披雷光，极其雄壮，踩的台阶震天响，显得霸道专横，一直走到高处，这才抱手而立，左右扫视，淡淡地道：
“两位…真是好悠闲。”
天琅骘有些不欲得罪他，转头含笑不语，灯头首则去看他身后，看见了那年轻和尚，似乎是那什么莲花寺的明慧，便道：
“原来是捉回来了，辛苦头首。”
雷头首冒谛骨挑眉看他，淡淡地道：
“人我带回来了…可有些是非，倒还需要道友申辩一二。”
两人的关系本就不算有多好，那灯头首面色立刻不甚好看了，只是不对他发作，冷冷地看着明慧，道：
“怎么，莲花寺还有话好狡辩？”
明慧本垂眉而泣，听了这话，立刻抬起头来，怒目冷眼，却双唇紧闭，一言不发。
善乐道的师兄弟向来是死皮赖脸，打骂也笑着受，随的都是那堇莲的性子，灯头首也早就习惯了，猛然见了这神情，又惊又怒，却见雷头首冷不丁地道：
“堇莲死了！”
这四个字如同惊雷，炸得灯头首一怔：
‘开什么玩笑！…死了！’
堇莲在释道的名气绝对不小，大羊山当年对他很苦恼，几个摩诃私底下都叫他【狂吠恶犬大士】，纵使不是什么好名号，却也足见他的名气！
他的目光闪电般落在了天琅骘身上，发觉这位大欲道量力固然一惊，却低下头去，没有半句话要说，一看就是有鬼…顿时大骇，面上却不动声色，冷笑道：
“堇莲什么人物？这话也敢拿出放在我跟前来说？是以为我道法相也不显？”
这话其实极有份量，明慧心中略怵，此刻也只能硬着头皮继续，当即跪倒在地，面无表情，冷冷地道：
“头首说什么是什么，明慧不曾前去北方，也见不到师尊最后的结局，可明慧亲眼所见我释土里的情况，敢对着我道法相发誓——师尊的真灵并没有回归释土。”
他单刀直入，以冰冷的语气自证清白，话语中却也算句句属实，天空中顿时有道道流苏般的光彩落下，显然是感应了释土，配合着他哀如心死般的面容，顿时让山上为之一静，连天琅骘都震撼抬头。
‘真的死了？真的…被我们联手就这样逼死了？’
明慧也是摩诃，真灵映照在善乐释土，自然不能让他道搜了魂去，可对释土发誓就截然不同了！
释道内争颇多，可无论怎么斗法，毁了法身已经是最大的惩罚，多少都能让对方的真灵回归释土，实在调解不开的，还有大羊山——哪怕是大羊山，顶多以种种刑罚折磨多年，陨灭真灵之事也是少之又少…
当然，借敌手除去掣肘的事情，他们这些释修是没少干的，可再怎么斗争，当面打死也是难看得不能再难看的事情，更何况对方不是什么小怜愍，乃是一介摩诃，甚至是当今一道的顶梁柱！
一瞬间，他只觉得冷汗顿出，看见两个头首的目光齐齐射过来，这一刻连忙摇头，道：
“我与悲眉道友是与他交手不错，法界的几位道友也是出了力的，他自己贪心过甚，落入合围，又想把弟子一一保全，这才丢了法身…可这真灵…”
他的话戛然而止，低眉敛目。
‘不错，我们是全力合围，想要让他伤的更深一些，可按道理，戒律道的法相已经前来了，多少会护一护他…谁想到他一口气死那里了…难道是被其他道的法相挡了，最后黑锅落到我们头上？’
他越想越是满身冷汗，灯头首对大陵川之事颇为了解，思路大抵相近，也作思索之色，雷头首却听明白了，语气骤冷：
“既然如此，两位还有什么话好说。”
天琅骘与灯头首对视一眼，一时间还真找不出什么头绪来，相顾无言，却见那年轻和尚已经扑通跪在了地上，磕起头来，泣道：
“量力、头首…莲花寺服了！莲花寺服了！我道法相多年不显，量力闭关，只欲以低调示人，不曾想江头首将我等师兄弟调去江淮，多方摧折…是…我莲花寺是有懈怠，是有避锋芒的地方…可请两位大人体谅，我那小小的修为，置身于明阳之下，俯首于谪炁之间，但凡有一点进犯，就是神形俱灭，安能苟活？！”
“可我师兄弟顾全大局，多次全力婉转，几位师兄按次第回释土，连我也丢了法身，多年修为做了空，可犹以为能换得一夕安寝，如今…竟然无故杀我师尊！”
‘嘴皮子好生厉害！早知道当时就把他弄死在江边了！’
天琅骘心中大骂，可雷头首始终负手站在其中，面色阴沉，灯头首也不敢抬头，沉默地听着，他又岂能辩解？只能充耳不闻。
却见和尚咚咚地磕起头来：
“如今…我师叔与几个师兄一一破了法身，师尊最爱的大弟子，我莲花寺的大师兄，竟然只剩一颗头颅从北归来，道统灭绝就在眼前，恕不敢再唯唯听命…”
“今日起，我莲花寺封锁庙宇，再不与外通信！”
“这！”
这话一出，雷头首立刻皱眉，灯头首则当即站起，怒道：
“你这是对大羊山有怨么！”
明慧同样站起身来，恨道：
“是又如何！”
一时间天地变色，天雷滚滚，雷头首转过身，阴沉地看着他，在这等压力之下，这年轻和尚没有半点变色，抬头恨道：
“而天琅骘——你听好了，我善乐看在同道大义上不与你大欲道结世仇，可在我师兄弟身陨之前，不准你大欲道修士踏足我善乐之地半步…若有冒犯，哪怕我举寺上下不能伤你分毫，亦要戮力而拒！”
一时间满山寂静。
‘好狠…’
要知道失去了堇莲的善乐道本就失去了顶梁柱，如今这一个个师兄师弟都以真灵而返，简直就只剩下个空架子，那个魏王和大宋虎视眈眈，明眼人都看得出，莲花寺的土地肯定保不住，信众也即将被慢慢瓜分，剩不了多少，恢复起来不知道猴年马月了…这明慧竟然还敢说这种话！
‘果真是因为堇莲的死，恨毒他了…否则本该是求饶的时候，何必这样损人不利己呢…’
以至于那灯头首都哑巴在了高处，更让雷头首有了几分敬佩之色，竟然不出手阻止他，仅仅这样静静地看着。
明慧则满面是泪，伸出双手来，冷冷地道：
“要说的话说完了，两位头首，下刀山入火海也好，投油锅浸盐池也罢，我明慧要是多吭一声，便不配为善乐大道的修士、堇莲大德的弟子！”
一时间鸦雀无声，过了好几息，才见到灯头首勉强一笑，道：
“厉害…堇莲那样的贪生的师尊，倒还有你这样硬骨头的弟子…可却没有贸然封闭道统的道理…”
却见那控摄雷霆的摩诃打断了他的话，淡淡地道：
“来人…先送明慧摩诃回去…”
一时间整片，山林的气氛凝滞起来，明慧负手而立，所有目光投在高处的灯头首身上，这摩诃面色难看地甩了甩袖子，眯眼道：
“好…既然雷头首已经放话了，此事，我一定上报大人，细细谈个分明…到时候…再请摩诃回来不迟。”

============================================================
第1347章 道兆（112）（潜龙勿用加更33113）
============================================================

天色灰暗。
山川起伏，地脉聚结，太虚雄厚，四境安固，便见一城，城墙极为高耸，固若金汤，又有种种灵脉汇聚，本该是钟灵毓秀之地，仙家修行之所。
可此刻的雄城之上，满天都是幽幽的火焰，一道又一道的雷光闪烁在大阵之上，与那浩瀚的金色相击，发出道道震动之声，叫那大阵时明时暗，摇晃不宁。
“轰隆！”
金色的光彩再一次从天而降，化作通天彻地的天门，狠狠镇压在阵法之上，天门之下的青年手持长钺，目光平淡地俯视着。
在他的身侧，银裘真人正手持玉盘，另一只手掐动测算，眼中有种种银光流淌，低声道：
“魏王小心…此阵已到达极限，必有人外出来迎！”
李周巍抬起头来，道：
“此人神通如何？”
他说的自然是阵中的大真人，却见另一头的吴庙低声道：
“魏王…如今毂郡的大真人就那么几位，顾真人去了西方，那此地一定是虞真人…他乃是紫炁修士，有一道『道始兆』，极为厉害，万万小心！”
刘长迭一边操控灵宝破阵，一边笑道：
“原来是紫炁修士…能有多厉害？我江南也有紫炁修士，此道善于百艺，却不是斗法的料子，这一类道统…若是有人帮他近前撑着，他能稳稳当当施法，还有些威胁…否则…”
刘长迭道行不高，但是眼界还是有的，所知的道秘颇多，没有见识过紫炁一道的大真人，却接触过不少这一道的修士，自然也看得精准，吴庙却摇摇头，颇为神秘地道：
“道友有所不知…紫炁虽说通通源自道真，却有几派，最有名的就是【紫徽宫】，实则还有一道【梁相台】修行三阴与紫炁、寒炁，前者广纳道众，后者精细修行，这虞大人得的就是梁相一派，『道始兆』也是那道独有的，尤为独特，须从清炁中修得…”
李周巍不曾轻敌，便将细节问了，这些边角传闻的东西，乔文鎏反而不如吴庙，这老头添油加醋地道：
“听闻，是虞家手中有一份真经，乃是从古代【梁相台】中传下，世世代代都有人祭炼，里头修出了四个炁神，如今虽然威能大减，可修成『道始兆』，拿上这真经宝贝，也是尤为厉害。”
“虞真人天天在洞天里读经，本以不通斗法闻名，后来迈过参紫，得了『道始兆』与真经，一跃为中上之流，寻常人哪怕是一拥而上。都是斗不过他的！”
李周巍若有所思，眼中多了些怪异的神色，却不再问了，只思索起来。
他轻装前进，带人越过诸地，从车幅一路奔袭至崟城，将此阵围住，已经围了此阵足足两个时辰。
里头的那位大真人虞息心果然以谨慎闻名，竟然连头也不冒，任凭外头狂轰滥炸，只以大神通勾连阵法，据守不出。
这个应对措施不求久守，但求不早失，虽然平庸，却的确无误，李周巍心中约摸着也算出了对方的想法：
‘崟城是中原要塞，当年赵帝陨落于此，孕育了惊人的灵机与沃土，此地的大阵，在整个毂郡绝对排得上前三…他只要据城而守，北方燕修前来也好，后方驰援也罢…都是不难的…’
虽然有边犯截断太虚，可毂郡修士还可以通过中心的淳城进出，直通崟城，只是李周巍围了崟城，这些人没有大真人率领，也不敢前来支援。
‘唯一所惮…不过龙亢肴…’
此人是伤了不是陨了，李周巍虽然通过查幽知晓他向南而去，多半是躲回南方疗伤了，可保不准此人会暗暗来援，时间每一分每一秒都极为珍贵。
一旦龙亢肴来援，里头的虞息心立刻外出合围，李周巍固然进退自如，可身旁这一帮人估计要跟着自己退散四方，另寻转机了。
故而这两个时辰之间，【殛雷破阵楔】运转到极致，这一道出身青池的破阵至宝大展光辉，身为魏王的他则全力以赴，手持【华阳王钺】，凭借着自己海量的神通法力，足足劈砍了六十八次！
而其余之人，又是灵火焚烧、又是少阴镇压，无所不用其极，乔文鎏更是亲身上阵，手持那光彩灼灼的青龛，轰然砸下！
“轰隆！”
便见那青龛如风一般长大，传来惊人的吸力，那大阵上灼灼的火焰，如同见了天敌，光彩一瞬黯淡，又被道道剥离，通通汇入龛中。
此地的大阵乃是『牡火』修成，本身不甚厉害，却因为地脉与灵机实在太过恐怖，里头又有大真人支持，故而一跃成了镗刀一级的要害，少阴这么一压，每每都能从上方剥离下来一大片烈焰，效果倒是出奇的好。
终于，大阵明暗之间，轻轻的叹息在天际响彻：
“道友…何必咄咄逼人！”
霎时间，明亮的色彩从大阵之中亮起，汇聚为灿烂的紫霞，飘渺如烟，将镇压在上的青龛推翻，凝聚为一片紫色。
中年男人站在紫云之中，眼中尽是无奈。
此人身材中等，须发半白，长须飘飘，俊雅的面容上双眼略显纤细，苍老的双手握着一副经卷，站在天际之中，便将汹涌的并火和灿灿的天光一并挡住！
虞息心。
大阵将破，援手未至，这位虞氏的大真人终于不得不现身！
于是他抬起手来，倒转经卷，仿佛山间一不起眼的道士，没有什么神通璀璨，也没有什么水火相随，仅仅是对着那青龛轻轻一敲。
『坤辰修』！
紫炁翻涌，经声大作。
这位虞真人赫然是一位『紫炁』大真人！
而乔文鎏的身形赫然僵住，那在天空中大显神威的青龛如同泄了气，光彩与身形急剧缩小，一瞬就被打回原形，被一抹紫色定在空中，动弹不得。
而漫天的紫气如同重重的屏障，将所有天空中的光色通通制约住，这位大真人翻手并指，立往这乔真人的眉心点去！
可迎接他的只有笼罩天地的黑暗，庞大的夕阳蛰伏在了眼前，一抹金色闪烁在这道人的眼眸之中，一股强烈的明阳之色汹涌而来！
【乾阳镯】。
这道明阳灵宝来去如风，如同一支轻骑，转身就杀到了这大真人身前，虞息心却抬起手来，迈一步向前，身形如虚如幻，竟然就从这金镯之中穿过！
『养生主』。
可倾泻而下的不只是明阳，密密麻麻如同毒蛇般的少阴之光也穿上了他的手臂，锁在他的手腕之中，让他来势大减，哪怕有身神通庇护，这一指的威力也大大减弱，这才点在乔文鎏眉心。
出乎意料的是，这位乔真人的『太冲观』并未运转，他硬生生受了这一击，如同大梦初醒，摇摇晃晃地退出去三步，既没有运转灵宝，也没有操纵神通，而是呆立在原地。
虞息心来不及乘胜追击，身后的危险感越来越浓厚，他只能舍弃眼前的乔文鎏，转身抬手，果然已经有一道晶亮亮的戟尖到了身前！
那是璀璨至极的一抹金色。
李周巍！
弥漫天气的紫气禁锢住了道道神通，却不能让这位魏王有半点动摇，他自远而近，在紫气中穿梭，禁锢之意不断传来，叫身上的光彩一次比一次浓烈，『君蹈危』加持下的他如同一道恐怖的孛星，扑至身前！
虞息心似乎并不意外，眼底闪过一丝无奈，他的身形如虚如幻，闪电般侧身，并起三指，间错而过时托在戟身上，轻轻一抬，再次迈出一步，已经到了李周巍身后。
可长剑出鞘之声响彻，天色苍茫，血落如雨，所有紫气被轰然打破，迎接他的正是这位魏王骤然转身，沛然而至的一拳！
虞息心眉头紧皱，眼中有一瞬的犹豫，终究不敢去接，而是翻手在身前立掌，明亮的光罩顷刻浮现，如同混一的紫色，将他包裹。
“铛！”
悠扬的声音浮现，紧接着是并火呲呲作响的声音，天乌并火如同恶毒的虫蛇，在那紫光上不断跳跃吞噬着，虞息心面色微变，猛然退出一步。
他的『养生主』操控的紫炁之域自主消散如烟，脚下紫意顿生，第一时间拉开了距离——可同时消散的，还有天空中的无穷漆黑，这位魏王几乎与他同步，紧贴着他踏出，天光灿灿的一拳瞬间在眼前放大！
“咚！”
紫色的灵罩晃动，明亮的声音再一次在天际中响起，虞息心被动至极，甚至有些憋屈地紧闭双眼。
‘早知如此！却不得不与他一战！’
他长叹一声，手中那紧紧握着的经卷终于展开。
便见那棕色的木简上金字无数，在展开的一瞬间，如同瀑布般涌出，在空中汇聚凝结，化为种种光晕，这位虞真人面色郑重，口含天宪，发为一音：
“一炁始剖，既类成像，我同天地，合其自分！”
神通——『道始兆』！
那金字当即在空中凝结，四面八方各自凝聚，竟然化为四尊威风凛凛的尊像，北方身披道经之袍，面目威严，三目怒视，手持沉银香灰，雷霆凝而不散，东方麋鹿鸟雀，貌如女子，手持桂枝，轻轻砸下。
南方焚香如烟霞，火铃叮当，香灰如同星火盘旋，喷涌出熊熊不尽之真火，西方精气汇聚，白烟明灭，长帛绵绵，却坚硬如金铁之物，往他一身上下束缚而去！
这一刹那，李周巍感受到了这四尊仙像的灵动之意，竟然个个如同活人，那双金瞳流转过他们手上的兵器，多了一分饶有趣味：
‘真是底蕴深厚，这些炁神…已不寻常，手中东西更是件件灵器…难怪有如此威风！’
他的手脚被长帛锁住，身形被那桂枝镇压，火焰灼灼烘烤他的腹背，凝聚雷霆的香灰则撒在他的身躯之上，无不威能惊人，这四道身影在天地中投下巨大的影子，道道杀机，霎时间攻守异形，将他镇压其中。
直到此刻，另一侧的乔文鎏方才回过神来，心中略惊，抬眉看了一眼，暗怵：
‘虞真人…神通复又长进了！’
他欲驰援，却被正中驾风而起的修士拦住，此人样貌年轻，修行『合水』，毅然决然地挡在身前，反倒让人乔文鎏皱眉起来。
浓烈的紫气一瞬笼罩了天际！
李周巍被成功镇压，虞息心终于能腾出手脚来，虽然他始终双手合十悬在天空，用尽全身的神通法力来维持着经书，可他的神通却能照常响应：
『坤辰修』。
这位虞真人见他没能走脱，终于来得及吐出口气来，心中紧绷着弦放下了：
‘好！接下来便是我随意施法的时刻！’
一瞬间，他的面上紫金之光浮现，凭借着极深的道行，一边持住这经书，当即有两道紫气凝成的双手在他身后浮现，掐诀施法，他的脸颊上也裂开两道紫色的唇齿来，唱出密密麻麻的经书之声。
不错，他紫炁修士不擅长斗法，可他虞息心身为淳城修士，无数个日日夜夜里早就针对自己的神通与道统修炼了不知道多少法术，正待此刻！
而天空之中，滚烫的香灰跳跃着，火焰与雷霆在这位魏王身上流转，迸发出一片片危险的光晕，哪怕他法躯惊人，在这四大炁神的镇压下也浮现出片片焦黑，却又被那极厉害的长帛束缚，一时间动弹不得。
远方的大真人已经乘势而起，仙威无限，可李周巍的眼中不但没有半点惊骇，反倒浮现出了些许怪异之色。
‘这些炁神…’
这位魏王一点点抬起手来，看着掌心越来越明亮的金色纹路，任由这些明亮的花纹爬上自己的脸庞，感受着充沛在体内、回荡不息的神通法力，轻轻吐了口气。
‘动念随心，几乎比得上一位修士……’
『君蹈危』合围之势成！
白麟性命感应！
那双眼睛一瞬明亮至极，他几乎无视了天空中倾泻而下的滚滚紫气，轻轻翻手，将那长帛握在掌心，神通激发到极致，全力一扯！
天空中白烟明灭，长帛绵绵的那一尊炁神本威风凛凛，双手持帛，却突然一个踉跄，在沛然之力面前反而动摇起来，轰然从云端坠落，飞速向那白麒麟落去：
“轰隆！”
这尊炁神轰然一声坠到地面上去，迎接他的是一记快且狠的踏击：
“咚！”
天光冲天而起，这一脚径直踏入了那神像般的胸口，蛛网般的裂痕顷刻遍布，那一道道绵绵的长帛在天光之中四分五裂，化为原形，飘落而下。
“咳咳…”
远方的虞息心当即有了反应，紫气汇聚的唇齿与手臂通通凝结，所有法术停滞在了这一瞬。
天色苍茫，血落如雨。
天空中貌如女子，手持桂枝的那尊炁神还未抬起灵器，明亮的离光当即浮现，如同一片在天际炸开的火花，怦然在脸庞上炸响。
“轰隆！”
震颤之声浮现天地。
虞息心勉强睁开的双目中满是震撼，重重的雷光束缚上他的身体，浓厚的化不开的金色倒映而出，那双常年阅读经书的瞳孔里浮现出的是一重又一重、不断展开的宫门。
『帝观元』。
这一刹那，大地上的一切都远离他而去，苍茫的黑暗中只有那一重又一重开启的宫阙，『养生主』让他的身躯不断在虚实之间变化，可他被离光束缚，这神通本又没有逃脱而走的意象，无论如何都无法阻止那明阳光色离自己越来越近。
“咚！”
无穷的大殿展现在面前，虞息心凭借着紫气踏出一步，可毫无征兆地，那一尊如白玉璀璨的天门凭空浮现，明亮的门角已经撞在了他身上，这位大真人只能运转神通，用力一展手中的经书。
“轰隆！”
四尊炁神浮现在他身边，一同撑起这天门，挡住了炽烈的天光和熊熊不尽的紫焰，虞息心却没有半点笑意，瞳孔中只有浓厚的警惕。
果然，那熊熊的紫焰中，黑袍男子已经迈步而出，那把仿佛沾染着金血的玄剑握在他手里，缓缓归入鞘中。
不知何时，虞息心手中同样多了一把法剑，通体纯紫，金光流转，他凝神静气，就这样静静站着，手中的法剑同样抬起，照出绵绵紫气，轰然而去。
魏王迎着紫气，迈步向前。
可出乎意料的是，这位魏王并不近身，而是奔向那白烟明灭，长帛绵绵的、一身裂痕在以一种极快速度恢复的炁神。
虞息心缓缓皱眉，心有不解。
身为大真人，他虞息心一身神通与术法是高度相配的，『道始兆』辅助炁神，使之汇聚凝散，而『养生主』护佑性命，也同时护佑着这些炁神…
李周巍那一踏，本该将这炁神之一踏爆，可『道始兆』保住了炁神根脚，『养生主』护佑住了性命，只要他虞息心两道神通不曾损伤，炁神就不会动摇根本，算被打灭，也会极快地恢复过来…
‘他既是大真人了，怎么会看不清这一点！’
这疑惑在他的脑海中一闪而过，沛然的紫气呼啸而出，却被『帝观元』压制，又不得破『君蹈危』，只在这位魏王的法躯上发出叮叮当当的响声，可李周巍已经优雅地穿过紫气近身，到了那庞然巨物般的炁神之下。
他不曾运转神通、不曾施展术法，仅仅是握住了长剑，赫然拔出——剑身之上血迹斑斑。
“咚！”
【天景】运转，一切变化凝结在这一瞬，可浮现在这位大真人耳边的是如同热炭落在冰雪上的细微声响。
“嗤…”
天空中的炁神本就伤创未复，此刻整个左臂如同融化的冰雪，歪歪扭扭地砸在地面上，这白烟明灭，长帛绵绵的炁神如同破絮，摧枯拉朽地轰然倒塌！
魏景王剑。
诛灭神鬼——【净玄】。
这道古魏顶级的灵宝以诛灭鬼神闻名，如今已蒙尘多年…如今之世，神鬼之术大大削减，这般诛灭神鬼的灵宝却不曾减弱，又得了『帝观元』加持，白麒麟性命催使，此消彼长之下，这一剑的诛灭威能何其可怖！
“噗！”
虞息心面色骤变，那张脸庞一下变得青白，猛然喷出一口鲜血来，只觉得天旋地转，头晕眼花，他心中一瞬就明白了：
‘诛灭神鬼之术…’
他心中的寒意一下从头冷到了脚，可还未等他有反应，便看见那魏王再一次提起了长剑。
‘不好！’
这一剑吓得他魂飞魄散，毫不犹豫地，这位紫炁大真人吸了一口凉气，口中的话语比他动作还要快，惊道：
“魏王且慢！勿伤我数代基业！”
“哦？”
那白麒麟转过头来，金眸带笑地盯着他。
一时间，灼灼的紫焰停止跳动，长眠而来的香灰与雷霆也凝结在半空，仿佛所有神通这一刻停止了运转只留下令人窒息的寂静。
虞息心怔了怔，眼中闪过一丝犹豫，可并未维持太久，终究压抑住满心的疼痛，叹了口气，道：
“虞某知罪…”
眼前的墨衣青年收剑入鞘，眼中闪过一丝欣喜，五指则在剑柄之上握紧，抬眉道：
“真紫二道，阳者御外，阴者修内，紫炁重德，非御战之道，大真人如今忠于职守，犹自全力以赴，何罪之有？”
天空中的炁神如同云烟般飘散，虞息心将那经书卷起来，瞟见角落的点点裂痕，心中疼痛至极，满嘴苦涩。
说实话，这一番斗法下来，虞息心已经麻木了——他的术法几乎动不得这魏王，『坤辰修』、『养生主』又被『赤断镞』、『君蹈危』死死压制，剩下一道『列紫篇』非他本派专修，在他手里专精于道行，甚至不能插手大真人级别的斗法！
毫不客气地说，李周巍拽下炁神、打破合围的那一刻起，他虞息心堂堂大真人，除了拖竟然没有任何解决办法…
而他虞息心如何还敢在『帝观元』中坚持，等待南方援手？就是凭借着手中【四炁朝紫经】仍有众多威能，毫不客气的说，他的大部分神通术法都与其息息相关…
不说他能在白麒麟手中撑多久，诸修让他守，他自然尽心尽力，可打打杀杀事小，伤了【四炁朝紫经】，那就是动了他的命根子！
身边的天光正在慢慢褪去，显露出满天并火的场景，看着这位魏王饶有趣味的目光，这位紫炁大真人只能苦笑一声，低眉道：
“唯请魏王…善待戚氏！”
“不必忧心，本王不以私废公。”
李周巍的声音在天空之中回荡，这位大真人最后的一抹担忧放下了，众目睽睽之中，紫府灵阵之上，他拜倒在地，摸着怀里的经书，犹自心疼，叹道：
“请为魏王先驱！”

============================================================
第1348章 崟变
============================================================

“他…”
这位大真人现身天际，声音响彻四方，让半空中搏斗的种种神通戛然而止，几位神通有些呆滞地抬起头，那和刘长迭鏖战的戚氏真人更是骤然变色。
“为何如此之快！”
此人名为戚览荆，也是如今驻守在崟城的戚家紫府，早就知道那位族兄在外头惹了什么样的祸事，心中战战兢兢，第一时间拔腿欲走，却又明白走脱不及，咬牙凝滞，就连闪烁在天空的少阴之光亦停息了，便听着轻轻一叹，一旁的合水修士、虞息心的族侄虞衡已经低了头，拜倒在地，面无表情，道：
“愿为魏王效死！”
这一瞬，所有视线已经投射在戚览荆身上，他面色青白交织，只能低头，跟着这位虞氏真人拜下。
这才听着空中的魏王道：
“不必拘礼。”
霎时间，满天的火焰消散了，大阵上的种种光色也暗淡下去，众人或戚戚、或欣喜，却都向两侧退开，唯独乔文鎏抬了头，眯起眼来。
‘虞息心…你这是什么意思！’
要知道，虞息心虽然不如龙亢肴，却也是毂郡的大真人，『紫炁』不济，『道始兆』却名声在外…两人在半空中才缠斗了多久？有没有五十合？
李周巍固然厉害，要说五十合把虞息心逼至绝境，那几乎不可能！
‘莫非…虞息心早有降意？’
可如若是这样，乔文鎏却有一分不爽利了。
‘既有降意，何故多守两个时辰？早些愤然而出，受围而降，两方好看，先时给了他多少机会，非要多据守这两个时辰，再草草而降，他丢了大脸，我们失了时机，是为保全情分，连自己的名声都不要了！’
要知道这两个时辰已经是非常漫长的一段时间了——淳城的支援前来此地甚至根本不需要两个时辰，无非是退走的龙亢肴兴许是忌惮伤势，兴许是以为燕国会插手，的确去了南方…
‘可如若来了呢？险些坏我大事！’
他报复之心甚重，行动上比那位魏王都要迫切，这两个时辰时时刻刻在提防来援，过得可谓是煎熬万分，偏偏心思敏捷，又有几分恣睢，非常人所能服，这股性情上来，哪怕虞息心是大真人，名声极好，他依旧不给半点面子，冷笑一声，上前来迎，道：
“到底是从善如流，恭喜虞真人！还请开了大阵，迎王驾入内吧。”
虞息心一夕速败，又伤了宝物，满心苦涩，莫名其妙被他这么一讽，那股憋屈没处去，腾腾着皆是火气，只是他城府更深，唾面自干，不驳不怒，笑道：
“是，不宜在外头多说，请！”
于是金光闪动，这座雄城终于缓缓揭开面纱，随着这位大真人从袖中取出如同金剑一般的令信，送到了刘长迭手里，这座北方雄城终于宣告易主！
紫霞如同阶梯般铺陈，浓郁的灵气扑面而来，连李周巍都暗暗惊叹，几位神通的身影已经飘然出现在了高处的玄殿之中，却见着乔文鎏好像满心感慨，正色道：
“大真人！守城何其顽固，降来又何其神速，实在是命数难料。”
这话让李周巍一皱眉，金眸扫了他一眼，而面对他的话语，虞息心眯眼，笑道：
“岂不闻【道真仙修，除冠剪羽】？天门之下，真紫难逃，魏帝灭绝道真，夷平诸脉，以证帝威无穷，既然有真君故事，我败于明阳之手，岂非理所应当。”
在场的诸位都是熟读经典，道行高深，他这话说的并非没有根据，李周巍与虞息心体会的是最深的，斗法之间，明阳神通几乎处处打在痛脚！
李周巍听了这只言片语，已看出乔文鎏的不满，他轻声道：
“本王有明阳正器，可以诛灭鬼神，虞真人不欲两败俱伤，生灵涂炭而已…”
这位魏王亲口解释，替他挽尊，虞息心的心绪才缓和了大半，乔文鎏则勉强点头，心中的怒火终于散了，不再多说。
李周巍却心情大好，他保住大阵，又得了大真人效力，数日以来压在心中的大山终于倒塌，一片舒坦。
他李周巍孤军深入，为的是什么？还不是收拢降将，占据雄城…有什么比一位大真人还要珍贵的呢？
虞息心固然斗法不甚厉害，却也是大真人，若不是神通、术法被他李周巍压制，也绝不是能速速拿下的，这样的人物只要他手里有一位，能够替他暂时挡下另一位大真人，李周巍可以腾挪的空间就大得多了！
毕竟这样的人物，毂郡一时间能调动的人选也不过寥寥数位而已！
更别提这座崟城——地脉灵机极其雄壮，乃是赵帝陨落之所，大阵完好，只要掌握在手中，是一张极佳的底牌。
他思虑渐深，在主位上落座，却有一位真人已经转过身来，突兀地跪倒在他身前，下拜行礼，冷汗津津，道：
“魏王！戚氏有罪！”
正是戚览荆！
这句话让大殿之中一静，几位真人却并不及惊异，知道必有此一劫，皆沉默不言，唯有虞息心欲言又止，目光中略有担忧。
见上方的魏王抬眉，道：
“何罪之有？”
“仰峰之事…罪在我戚氏、我这个做兄长的…不曾管教！”
这个答案是众人皆知的，戚览荆再拜，低声道：
“我大父本为一介天骄，求道身陨落，只留下我父亲几个兄弟，诸子之中，父亲尤为疼他，当年力排众议，就选了他入山服气…后来我父亲亦陨落，由我叔父做主。”
“不曾想他十年不得气，郁郁寡欢，见了我叔父，不肯低头，我叔父本就恨他浪费机缘，由是不再理会他，他亦自作清高，固执的往观化而去，从此再不亲近…”
“后来他成了紫府，这才和家中重新亲热几分…可归根到底，也是生疏大于情分…”
突兀被牵连，他心中想必是憋屈至极的，从头到尾从不去提戚览堰的名字，语气中带着愤恨，只低下头来，低声道：
“不曾想仰峰一心求死，妄误明阳天威！当年消息传来，我一郡上下无不咬牙切齿，恨他莽撞误人，还请…魏王看着戚氏牵连不深，万般留情…览荆愿一身任由处置，换得一城安定！”
他说完这句话，不再言语，静静等着，可上方的人始终不动声色地盯着他，良久，方才淡淡地道：
“本王不以私害公。”
这话落在大殿中，掷地有声，让紧张的气氛一瞬化解，跪在大殿中的真人也如释重负，却听着那魏王继续道：
“再者，我不曾记过他的仇，仰峰道友…不失为一果敢英才，若非他身陨，襄毂之地，如今未必有此数役。”
大殿中一时寂静，戚览荆有些难以置信，诸位神通更是多有惊讶，唯独那虞息心抚须，颇为轻微地点了点头。
戚览堰这个名字，响彻南北，可无论是南方还是北方，这个名字的风评都不好，南方诸多道统遭其战乱所害，太阳道统也好，大宋也罢，遭受的损失并不小，自然颇为憎恨。
而在北方，这位一度节制江淮、遏制杨宋的真人也没有得到任何赞赏——受他调遣的诸位北方紫府恨他小题大做、压迫过烈，而应召南下的释修也没有捞到多少的好处，推诿狡辩，都把骂名推到他头上。
而最关键的那两场溃败，广蝉陨落，直接让大慕法界同陶氏与之决裂，咸湖之战害了赫连一族、铁弗国的国主，这位仰峰真人更是把自己性命也搭在了那小小的一处入海湖。
可无论如何，此人曾给李周巍带来不小的麻烦，他戚览堰在时，至少数次打得李周巍重伤，望月湖动摇！
李周巍的话并未夸大，如果戚览堰不曾陨落，他必然是能够整合洛下之人，也绝不会放任这样一个突破口落入李周巍手中！
‘他至少能堵到我成就大真人。’
相比之下，眼前的戚览荆明显差了一筹，一股淳城修士养优处尊，听玄谈道的悠然感，虽说能成就紫府，道心必然坚定如山，可终究不能和戚览堰相比。
“览荆愿魏王效死！”
戚览荆却不在乎这些，他只松了一口气，起身抬头，告罪退下，乔文鎏焦急等了这一阵，早就忍耐不住了，迈步向前，低声道：
“我等已经在此地徒耗多时，如今终于攻克，应当速做谋划！”
他思虑道：
“如今…淳城一方一定早得消息，不多时，必有人前来…”
虞息心始终静静听着，突然道：
“就算来人…也不可能拿下崟城了。”
这话倒是让诸位神通齐齐点头，连李周巍一行人都全力以赴，两个时辰方才拿下此地，如今据城而守，虞息心已降，淳城要取回来，要花费多少人手？
乔文鎏却冷声道：
“我怕……龙亢肴不见身形，早就往鄄城去了！”
显然，这位乔真人的忧虑并不是没有由来的，李周巍离开鄄城，留着李绛迁等人守护，如若龙亢肴的确釜底抽薪，前去合围，恐怕这位乔真人的老巢可撑不了多久！
几人尚未言语，却见这位魏王抬起眉来，紧接着诸位神通皆有感应，一同抬头，望向南方：
便见南方的天际隐约有火光，如同火神有怒，滚滚的黑气参差其间，仿佛有无限杀机，哪怕在天边只有小小的红黑两片，却根本躲不过诸位神通的眼睛！
李周巍骤然起身，凝望许久，听着乔文鎏疑道：
“是…饶山！”
饶山乃是毂郡一地的南门户，也是龙亢肴最初驻守之地，李周巍当年从鄄城出发，就是绕过饶山，直取东门户角山，活捉文道凭！
龙亢肴因此被迫从饶山出，先向东，后又向北追逐，在车幅大战，李周巍此刻攻克的已是北方门户，不曾想毂郡竟然后院起火…
他凝视着南方，看着那纠葛不息的黑红二色，吴庙略有惊讶：
“『灴火』！是龙亢肴！他…回饶山了！”
“难怪！”
众多神通齐齐一怔，虞息心更是一咬牙，心中的疑惑终于一片明晰。
“难怪…难怪我足足守了两个时辰，竟然丝毫不见人影…”
李周巍是知道龙亢肴一路往南而去的，否则也不会悍然前来攻打崟城，可此刻他才明白为何如此，眉头紧皱：
“黑气…是谪炁？杨锐仪？”
“怎么可能…”
不错，这位大宋大将军完全有牵制住龙亢肴的能力，又驻守在南方，占据了不少莲花寺的领地，位置上也是能最快抵达饶山的…
可按理来说，杨锐仪已经与他达成了默契，杨氏不再得罪北方诸家，仅仅为他维持着退走的后路，绝不可能贸然为他李周巍伸张！
可身旁的虞息心等人完全不知其中内情，大为嗟叹，乔文鎏更是迈步向前，喜道：
“原来是杨将军！魏王…可攻…淳城了！”
李周巍亦眼前一亮——无论南方发生了什么，一位大真人投来、一位大真人分身乏术，这都是极为宝贵的战机！
可对上乔文鎏明亮的目光，李周巍反而缓缓转头，将目光望向了西方。
他从鄄城出发，先南后东再北，代表着他已经环绕了这毂郡一圈，此刻从崟城出发，向西南而去，打通数地，便是来处，李绛迁等人所守的鄄城！
‘我麾下人手不足，空掠其地，不如击其要害！与其深入淳城，刺激诸家，不如带着这位大真人…直去鄄城外的郓、濮二关…’
他毫不犹豫地起身，哪怕心中对那一枚碎片惦念万分，仍然抛弃了深入淳城这个看似诱惑的选择，连带着崟城这个费尽千辛万苦得来的关隘也显得不起眼了。
‘如果能里应外合，大破二关，则淳城四面失守，人心尽散，进退全由我自主！’
他甚至没有闲情去细查这一处赵帝陨落的名城，片刻也不停歇，目光扫过众人，吩咐道：
“远变真人！”
刘长迭立刻行礼，目光灼灼地看着他，在众人瞩目之中，李周巍果断道：
“你独守此城，等待命令，随时准备弃城而去，虞息心、乔文鎏各率人马，随我出城…疾驰向西解围！”
活动中心现在有玄鉴仙族十万订庆祝活动
21日在上海阅文总部有第二册的签售会，有办法参加的小伙伴，欢迎报名唷！
此外还有阅读主题、挂件、称号、抽卡券可以领。
还没有玄鉴卡牌的，可以去小卡池抽卡。
有余力的族老也可以给角色打赏，解锁任务。

============================================================
第1349章 下水
============================================================

李周巍等人当即出发，在太虚穿梭了一阵，虞息心站了一侧，乔文鎏一同过去，却见这紫炁大真人慢了一步，一声不吭地腾到另一边去了，乔文鎏面不改色，只将手中的青龛持正。
这一幕虽然悄无声息，却被李周巍看在眼中，明白这位虞真人恐怕多有不喜，而乔文鎏就是个恶脾气，兴许原本的气散了，这么一激，又涌上来。
这让他暗暗皱眉。
‘乔文鎏不受欢迎并非没有缘故…固然是个能人，可这张嘴，这脾气，都不是可以傍身的…’
少阴修士极少，乔文鎏本事又高，李周巍有心让他教一教李绛淳，由是多了一份亲近，他倒不怕李绛淳被带坏——毕竟是个剑仙，只怕把人情给坏了，便不甚美，心中立刻把这事情记下来：
‘有了机会…还是要劝他二三句…’
眼看着离郓、濮二关越来越近，这位魏王乘着天光，却突然有了感应。
太虚中正有一人穿行而来，生的倒是文质彬彬，低眉垂眼，苦思不已，远远的就被他望见了，心中暗笑：
“倒还有收获！”
下一个反应过来的，正是那驾驭紫炁的大真人，他似乎神通受了感应，挑了挑眉，道：
“荀祧…是在下的弟子。”
李周巍却知道这个名字——先前是守在广平的，被常昀打的弃城而逃，却不想实在倒霉，自以为安全地在这一带穿梭，却被几人撞上了。
他一点头，虞息心已经化为紫气而去，不过十几息时间，就见着他乘风归来，身后站着那文质彬彬的真人，低头垂眼，一言不发。
‘大真人就是好用！’
无论到了何处，大真人的地位都不会太低，虞息心这一类人在淳城中不说一呼百应，却也是广结善缘，李周巍过去，指不准要给他来一记狠的，虞息心前去，只露个脸就把人乖乖的带回来了。
只是人还未近前，就有一股扑鼻的寒雪之气与松香飘摇而来，这也算得上熟悉，不用多问，一定是『寒炁』神通。
虞息心只笑道：
“魏王！这是我的弟子，荀氏的荀祧，擅长制香，也是一位奇才…”
这话一出，吴庙已经嘀咕起来了，暗骂道：
‘好好好，出门撞见一个，就正巧是你的弟子，还说你不是有意来降，真是脸也不要了，自个刚刚降过去，就着急忙慌的把自己徒弟也叫来…’
李周巍略微点头，乔文鎏却笑开花了，他好像与这位年轻真人颇为熟络，忙上前，笑道：
“原来是荀小友…好久不见…”
荀祧只客气回应。
他乔文鎏好色、好道书，因为好房事熏香，便也好香，当年在城上被李周巍活捉时，本还在与姜氏的那位真人品香…
只是他一向不去碰淳城的事情，也不知道这张人情网，得罪了人家的师尊，这下又尴尬起来，李周巍却不曾慢了脚程，一边问道：
“饶山怎么回事？”
荀祧一怔，旋即苦笑起来，道：
“魏王竟然不知——淳城里都以为是大王的布局！”
“我？”
李周巍挑眉，神色中有几分惊讶，荀祧默默叹起气来：
“魏王在东边大战，鄄城就暗暗遣了诸多神通，绕行向东，围攻饶山，这才有今时之乱！”
几人皆默默思量，李周巍却已经明悟过来了，他嘴角挑起一份笑容，眼神中却有几分怪异，叹了口气，无奈道：
“难怪我在北方打的这么轻松…邺桧不能制他，司马元礼也任着他胡来…这小子，肚子里有几分坏水，倒是把自己人也算计进去了！”
……
鄄城。
城墙之上黑云滚滚，一重重水光般的色彩淹没而来，如同海浪潮汐，却又被天空中的那数道身影一一抵挡回去。
鄄城之上鏖战已久，幻彩摇摇欲坠，重重的水色凝结在另一头，能看见那浪潮之上站着一人，长须高冠，须发如墨，气度斐然，静静地站在潮头，仅以一人之身，便将整座雄关压制下去。
『合水』大真人，顾攸。
这位大真人实力强横，手下又有数位神通为辅，哪怕鄄城以常昀、邺桧为首，庾息、李曦明等人为辅，又背靠大阵，依旧摇摇欲坠，一个个多有伤势。
“轰隆！”
好在，南方的天际已经冲起通天彻地的漆黑之光，谪炁的浮现让这大战正焦灼的城头一片凝滞，那位合水大真人抬了眉，眼神中有一瞬的迟疑。
“谪炁？”
“杨家插手了？”
他一时犹豫不定，可四周的神通已经波动起来，传来晚辈低沉的声音：
“大人，小庞真人…传令罢兵…请大真人阻断太虚…”
“嗐…”
顾攸摇了摇头，悄无声息地踏入太虚，天空中的潮水却越发汹涌，将一道道光彩束缚，以便己方神通脱身，一时间天地震动，暗色浓厚。
鄄城城头之上，绛衣男子正迎风而立，那双金眸静静地凝视着天际，潮汐带来的狂风让他身上的衣袍飒飒而动，他却毫不动弹，目不转睛地盯着天空。
城上没有半点喜悦之情，只有对视之间的迟疑与凝重，站在最前的男子一身黑衣，持玄凝气，极为难堪，却是大宋平安侯，杨锐藻！
这位平安侯一向与李氏交好，此刻面色却出奇的难看，见着南边冉冉升起的漆黑之气与熊熊烈焰，那双手一下拽住了衣袍，踏前一步，道：
“大殿下！『灴火』已现！必是……龙亢肴！”
他那双眼睛闪烁着惊愕与暗怒，直勾勾地盯着绛袍青年，直到李绛迁转过身来，摇了摇头，叹道：
“『灴火』神速！是我大意了…”
城头霎时一片寂然。
杨锐藻一时间不知怎么答他，怔怔地看着，身后站着的青年容貌出众，一身青衣，竟然同样是熟人——司马家的持玄司马勋会。
这位持玄面色虽然亦难看，却理智许多，立刻下拜，颇为诚恳地道：
“诸位大人恐怕还溃退而来，不知伤亡几何，还请殿下派人援救…”
绛袍男子五指握在腰间剑上，轻轻敲打了两下，竟然第一时间并没有开口，直到这位司马家的嫡系抬起头来，他才笑道：
“持玄不必忧心…我父亲爱将、崔氏真人崔决吟亦在东方，我与他早已约定好，一见火来，伤亡必报，如今玉符未碎，必然无事了。”
却见着半空中天光灼灼，白金色服饰的道人已经驾光而下，落在城头，杨锐藻一见了李曦明，面色缓和了许多，只行了一礼，转去告状，道：
“真人…饶山出事了！”
李曦明默然尴尬。
不错，饶山动乱的始作俑者，正是李绛迁！
李周巍在北方大战，气象冲天的那一刻起，这位魏王长子敏锐地嗅到了战机，李绛迁当即决断，分出兵马，以司马元礼、李绛梁、崔决吟、钟谦等人全力驰出，先向西绕道，暗暗向东而去，攻击饶山！
鄄城本就岌岌可危，这命令难以服众，李绛迁当时拉了杨锐藻一同承诺，龙亢肴已经外出，这才换得同意。
当时李绛迁可承诺过：
“由崔真人、青忽真人率领，佯攻片刻，兴许能稍解父亲之围，不多停留！”
如果事情到此处戛然而止，不可不谓两全其美，可让众神通不曾想到的是，领头的崔决吟、司马元礼早就得了李绛迁暗暗命令，一拖再拖，似乎根本没有回来这一回事！
也正是崔决吟、司马元礼等人长久围攻饶山，这才让本该伺机而动的龙亢肴源源不断地收到消息，不再逗留，不得不急速向南赶回，回归自己的本职驻地，也让北边的崟城孤立无援。
随着时间的流逝，杨锐藻也好，李曦明也罢，多少猜出了他的心思，却也不以为怪，默默等待，可李绛迁冰冷无情，半点消息也不传，司马元礼等人久攻不归，竟然被满腔怒火赶回来的龙亢肴逮了个正着！
这又是什么下场？
直到这一刻，杨锐藻只觉得有一股寒意冲上眉梢。
‘被这小子…算计了！’
司马元礼、李绛梁、崔决吟、钟谦…这些是什么人？真炁的旧臣、宋帝的臂膀、魏王的忠属、称昀的门主…
岂容有失？
这些人被一位大真人逮住，驻扎在近处的莲花寺地界，本不插手斗争，只作为后援的杨锐仪怎么能袖手旁观？怎么敢坐壁上观？！
这位坐山观虎斗的大宋大将军不得不出手，挡住盛怒而归的龙亢肴——这也是为什么南方谪炁与灴火交织，上巫血色缠绵不休…
因为杨锐仪和龙亢肴真枪实剑地打起来了！这相当于给整个北方传递了一个信息。
‘谪炁插手。’
这也是为什么独占上风，得寸进尺的顾攸一众立刻有了迟疑，一时不清楚情势变化，甚至不得不放弃好不容易得来的优势，立刻退回东边的二关之中。
‘坏透了…恶极了…他罔顾性命，竟然冷酷若斯！自始至终，这小子想的都是怎么把我杨家、怎么把我大宋拉下水！’
杨锐藻再怎么亲近李氏，却也是杨家人，怎么能不满脸阴沉！
如今已经揭了个干净，李曦明同样看得清清楚楚，又是围城之势破解的欣喜，又是难以言喻的感慨，也夹杂着些许不安，此刻只能深行一礼，叹道：
“绛迁…不通世事，妨害军机，以至于东方蒙难…只盼着未有性命伤亡…还望平安侯多加宽慰…”
见着李曦明前来赔礼，始终笑意盈盈，略带愧疚，没有一点变化的青年终于有了反应，他的眉头微微皱起，眼中愧疚更深，两只手很干脆地负在身后。
‘这就不痛快了？’
‘我父亲征战南北，为你们大宋东征西讨，首尾不能兼顾，可见你们皱一点眉头？我设计让杨锐仪入局，有多么得罪你们…笑话！你们三番五次教我望月湖做诱饵的时候…可曾想过得罪我们！’
众议汹汹，这位殿下愧疚万分，只拉起这位杨家人的手，叹道：
“千错万错，是我的不对…小看了这位大真人…我本以为东方一旦打起来，必然使各方动乱，父亲左右受围，不重伤他们是不愿意退走的…不曾想过今日啊…”
他轻轻拍了拍杨锐藻的肩膀，就去看身旁的司马勋会，喃喃道：
“想必是父亲出奇制胜，反而伤了他，他这才流窜而归，既然受伤，想必神通大减，大将军又时刻叮嘱在旁，一定不会有大事的！”
司马勋会可不在乎杨家插不插手，又不是他司马家赶人下场的，转念一想，杨家若是插手，他司马家也好过一些，唯独在乎的就是青忽真人的安危，于是也抬起手来去劝杨锐藻，这位平安侯面色数变，欲说还休。
李绛迁愧道：
“还好，也就得罪一个龙亢肴，不算什么大事…等到大将军收拢兵马回去，北方诸修也看得清了。”
他口蜜腹剑，置身事外，冷眼旁观，心中反而满是冷笑：
‘杨锐仪…坐山观虎斗，好像多么了不起了！好大的人情啊！不想得罪人…大宋攻伐之时，我父亲难道有过坐视？怎么，我李氏得罪得起，你杨氏就得罪不起了？’
他话说得软，事情又已经无法挽回，杨锐藻固然暗怒，却不愿奢侈地拿自己与李家的关系为杨氏出气，只能沉着面色，叹道：
“诸位误会了！这岂是锐藻一人的计较！君上调动诸修，我奉命一同北来，本就担着一二督军之职，如今覆水难收，还是要想想怎么给大将军交代罢！”
却见绛衣青年毫不在意，目光已经从东方的滚滚气焰转移到了北方，他看着那破晓的天色，面上已经有了笑容，道：
“两位前辈不必担心，若不出我所料，父亲已经率人前来，不出一时三刻，必能左右夹击，大破二关！”
两人同时一怔，目光转移到他身上，李绛迁那双金色的眼睛中不曾什么惊慌或是愧疚，只有淡淡的喜色，目光扫过天际，随口道：
“倘若有了什么伤亡，动摇了人心，我必向大将军请罪，如若安然而返，得了战机，大破赵人，还要什么交代…”
他姿态软罢，语气却硬起来，眼中一片平静：
“恐怕要烦请大将军同魏王说去。”

============================================================
第1350章 争广（2）（潜龙勿用加更34 35113）
============================================================

郓关。
合水之光倾泻而下，如同重重水雾，飞快往殿间汇聚，一瞬便见长须高冠，须发如墨的男子迈步而出，面色略有些阴沉，匆匆向前，却发觉大殿之中已经吵得不可开交：
“杨锐仪插手了，大宋恐怕已经见着了我等不堪，欲要来分一杯羹！”
“杨氏一向温和，何故有此一举？”
攘攘的声音之中，却有一位真人迈步而出，中年模样，虽然生的消瘦，却眉头紧皱，乃是荀氏的真人荀玄宰，面色极冷：
“你管他有什么一举二举的！我只问你当下该怎么办！这姓杨的既然出手了，那位剑仙出不出手？”
“程郇之…宋帝不可能让他过江，大欲道就在边角！”
荀玄宰冷笑：
“大欲道如今还缩在乐土里唱念做打！只将我们当剑使！”
里头的声音颇为嘈杂，直到这位大真人断后归来，猛然现身，所有声音这才安静下去，能看见高处站了青年正负手而立，满面沉思。
这位小庞真人庞异虽然主持东方二关之事，却也是个晚辈，一见到这位大真人来了，往下来迎，笑道：
“大真人辛苦了！”
顾攸点了点头，他却是个办事严肃的，皱起眉头来，道：
“庞小友，这已经是你第三次请我撤下来了，第一次是援兵至，摸不清动向，我且不论，第二次是商量什么东方乱事，叫他们的人马跑了出去，这第三次…”
他淡淡地扫了一眼，道：
“看着是声势浩大，可既然他们选择攻打饶山，就必然受杨锐仪庇护，我们不去转过头来包了那几个小神通，不也是忌惮杨锐仪插手么？固然是李绛迁的阳谋，庞小友一向以聪慧闻名，如今换了个角度，成了龙亢道友归来，这便看不清楚了？”
庞异颇有唏嘘，道：
“谪炁盈天，怎么能不撤！”
他那张年轻的面孔转过来，看向众人，叹道：
“晚辈明白大真人的殷殷之心，可晚辈忝为镇守，既要对二关负责，也要为诸位神通的性命负责，自然是谨慎第一。”
此言一出，众神通皆点头，顾攸眼看他拿众势压人，便拂袖不答，庞异遂转身，道：
“再者，崟城久无变色，恐怕已失，一旦魏王南下，堵到我们二关之前，诸位神通还在外鏖战，岂能不被他捉个正着？”
“郓濮二关甚固，我等以坚守第一。”
他这话倒是有道理，让顾攸点点头，这大真人干脆地拱了拱手，皱眉：
“有虞道友镇守，崟城未必那么快丢失，可如若真的是崟城有难，便是我错怪你了。”
庞异只笑而不语。
自淳城之中，他父亲庞阕云的信送到手里，庞异的心早就变了，他已经看清了当下的局势，也代表着自己身后的庞家做出了选择。
‘轻易投魏，会得罪东穆，死守不降，则会得罪魏王，一个是天上仙，折的是未来路，一个是眼前王，断的是当今头…’
他父亲之所以毫不声张，就是给他庞家留下从中周旋的机会，庞异眼中神色自若：
‘顾攸性情极刚傲，自矜不驯，又修了极厉害的神通，正好让他去抵御那魏王，就叫投降的早早投了，得罪的人固执去得罪，我等恪尽职守，恭敬以待，以势妨他，这才是自保之道！’
所以他庞异——才会隐约察觉到这位魏王的意图后，急切将众神通唤入城中，不使之得逞。
同样的，庞异没有任何求援的举动，就这样静静站着，看着众神通心思各异的模样，心中的情绪漫无目的的波动起来。
“轰隆！”
剧烈的声音炸响在大阵之上，引的大阵之中的诸修齐齐一凛，连早有准备的庞异都一愣，当即抬起头来，果然见到密密麻麻的电光已经闪烁在大阵之上！
『殛雷破阵楔』！
一时间雷霆大作，大殿之中震动，顾攸的面色一瞬沉下来：
“好快…”
庞异声音惊骇：
“恐怕虞真人…根本不曾多抵抗！”
这位顾真人早就听闻东方的接连战败，极为不痛快，面色更加难堪，道：
“乔文鎏一介寒门，不必追究，边、戚皆是仙门贵族，虞氏更是洞华后裔，先祖无一不是横压一世的人物，流传至今，竟无一骨节！顾某…羞与这等人并列。”
这话顿时让众人面色大变，荀玄宰皱眉劝道：
“虞真人乃是君子，岂有不战而降的道理！”
庞异一瞬就恢复了镇静，低声安抚道：
“崟城是天下雄关，仙山宝地，绝不能轻弃，哪怕虞真人降了，也一定在那一处守着，既然雷霆动响，城中必有援兵，我们只需坚守即可。”
顾攸缓缓点头，他眼中没有什么惊讶愤怒之色，他察觉到了周围人踌躇不定的心思，侧身冷笑，道：
“大战已久，诸位早就倦怠，我自出城试一试这位魏王，纵使虞息心同在，也不能伤我分毫，而欲要东逃而归的道友，可自从东门而走！”
他撇下满脸难看的众人，两手虚握，已经踏空而出，站在了那灼灼的天光之中，笑道：
“晋川顾攸在此…魏王，且来试试神通！”
他的目光扫过，果然见到天空中站了一位墨衣的青年，金眸炯炯，好生威风，可更让他意外的是，在天门之下还站了一人，一身紫衣，面色略有尴尬。
“虞息心…”
虞息心见了他，顿感麻烦，还未开口，这位顾真人已冷笑起来：
“原来是虞大人！虞氏也是长塘之后，今个儿不思控摄阴阳，倒给明阳做起臣属来了！”
此人刚傲无边，这一声响彻天际，让李周巍都有了一怔。
“长塘？洞华一脉？”
他攻克崟城，为捕捉战机，是半分也没有停歇，一时间竟然没有问这位虞真人世家，如今被一语撞破，大有惊讶，虞息心则备受羞辱，低声道：
“魏帝在世时，毂郡孰人不为臣属！”
回应他的自有浩瀚如海的『合水』神通！
『归流处』！
这位合水大真人带着愤怒全力出手，霎时间就有无尽澄澈之水笼罩天际，整片天空仿佛化为汪洋，只有明亮至极的水色倒映在天地之中，惊人之极！
‘『合水』。’
天地之间，『并火』之毒无人不知，无人不晓，水火昌盛，能和『并火』相提并论，互相引为大道之敌的，唯独只有『合水』！
龙君独居『合水』，霸道遥摄五水，已经将这一位水之合位推向巅峰，而眼前几乎以一身镇压鄄城的顾攸，亦是淳城中的天才！
站在无穷汪洋下的虞息心眼中同样是冷光闪烁，身边的青年已经很自然地迈出一步，挡在他身前，只留下淡淡的话语：
“破阵。”
这两个字落罢，满天的汪洋带来的恐怖压力已经通通落在了这墨衣青年的身上。
李周巍抬起头来，神通酝酿。
他极少跟『合水』修士交过手，或者说『合水』修士遍天下，却因为龙属数千年的管控，愿意以此道为自己紫府之路的高修少之又少，更遑论大真人——从这无穷无尽的汪洋中，他独独品出了两个字：
广大。
李氏的起家源自『浩瀚海』，当年李家修士修行此道，自带有倍于他人的真元法力，轻易以一敌多，拖住数人。
可这样的『浩瀚海』，不过是『合水』影响『坎水』留下的【果】而已。
汪洋恣肆而下的一瞬间，极其恐怖的压力浮现在了他身上，这位魏王面上金色纹路闪动，眼神极度明亮，身上并火汹涌，不退反进，往前狠狠地踏出了一步。
“轰隆！”
白灿灿的天门轰然竖起，正中朦胧的光色喷涌，如同泄闸的洪水，同样浓厚的天光飞驰而出，驰骋天际，一瞬间将浩瀚的汪洋推回去，天幕遂分为两半。
合水固然广大，李周巍的神通法力却同样惊人，他驰骋南北，尚且没有神通法力不济之时，这正是他一身纯粹至极的神通法力！
遂与合水争广！
这浓厚的天光汹涌而来，高耸入云的天门和源源不断的天光瀑布化为浓厚的金，倒映在顾攸眼中，他有了一瞬的错愕，他袖中的漆黑小旗自发飞起，却被那空中展开的淮江图镇压。
可他顾不得那么多了，下一瞬，汹涌的波涛中已经传来如同巨龙翻身般的震动。
“轰隆！”
波涛汹涌，如同有一条蛟龙在这个合水之中不断穿行，让整片天海的波涛都随之扰动，重重的神通围困，却不能减缓这条蛟龙半分，反而使之更加凶残，一瞬就已经隆起到了这大真人脚下，明亮的金光破水而出！
长戟挑来！
顾攸的眼中涌起的是惊喜，左右手竟然各持出一柄长剑来，如同火焰般的藏蓝色水流从剑上沸腾而起，优雅地转动紧握，铿锵一声，挡在这长戟前，虽然退出一步，另一只手的长剑却灵动如蛇，直往这魏王胸前刺去！
而李周巍毫不犹豫单手持戟，另一只手并作二指，轻而易举地夹住了这灵动如蛇的长剑，僵持的一瞬，他眉心中黑洞涌现，黑金之光喷涌而出，弥漫天际。
帝岐光！
『帝观元』内持，隐约加持此术，熊熊的并火笼罩其上，满天坠落的黑金之光如同一道道拖着并火尾焰的孛星，砸的整片海洋起伏不定，时而残破，时而弥补，如同灭世！
自『帝观元』成就以来，李周巍的帝岐光实则更进了一步，却迟迟没有派上用场——无他，此术乃是阳极之道，帝观元外显时已经不好用，内持的对手又是一位位大真人，与其笼罩天际，倒不如【南帝玄】来得精且巧。
可面对合水这一道笼罩天际的神通，『君蹈危』冲杀之势毕时，光彩万千的帝岐光应势而出，将满天的合水海洋砸的动荡不定，难以将他镇压。
而短短的一瞬，长戟与双剑交错参差，不断碰撞，在空中炸开一片又一片的天光与合水，转瞬之间已经交手数百次！
“咚！”
最后一次重击在天空中发出惊天动地的爆响，李周巍横转长戟，自己身上已经遍布了青黑色的幻彩，与熊熊的并火不断争辉。
『合水』之毒，不逊于『并火』！
而顾攸虽然神通广大，可法躯远不如这白麒麟，足足退出二十步，让整片海洋挪移破碎，眼中却不惊不怒，而是一片见猎心喜，声震如雷：
“痛快！”
李周巍横戟，两指一并，如同擦拭，从戟身之上划过，凭借着雄厚的神通法力，将那青黑之色通通粉碎，亮起的却是璀璨至极的白色。
【次显煅白再明王戟】。
【明王】！
白光爬上他的身躯，将他衬得如同天神，手中的长戟也同时化为纯白之色，眼中金光灼灼，带着一点点喜色：
“痛快…”
‘多久了…’
李周巍纵横南北，修为渐长以后，不知道多久没有人敢接他的长戟了，这些北方修士自矜仙贵，手中不是灵宝就是术剑，竟然没有几个人肯为器艺！
这王戟压制敌器汇聚明光，成就的明王之身，已经不知道多久没能显现了！
无论是从神通的浩瀚对拼，还是器艺的厮杀，那怎么打都幻化成空的龙亢肴也好、只擅长施法作术的虞息心也罢，完全不是一回事。
如今那股熟悉的力量加持，李周巍的威势越发广大，不曾想顾攸声音微颤，轻轻舒了口气，抬起头来，眉宇之间已经裂开了一道湛蓝色的光彩，笑道：
“且再斗一番！”
毫不客气地说，他顾攸习了器艺，在这北方同样是空无一敌手，斗姜俨以大欺小，战代王难觅其踪，成就大真人以来，这双剑不知空置多久了！
下一瞬，那明亮的长戟已经轰然砸下。
“轰隆！”
天光暴起之时，横来的长剑这一次架住得结实，可数百次撞击之后，留下的不再是幻影，这把王戟仿佛一分为二，另一只跳起，毒辣如蛇，往他胸口之中钻去。
【先诛】。
“厉害。”
可顾攸浑然不惧，他举『归流处』，李周巍立『谒天门』，如今李周巍既不显神通，他亦不屑先显，只勾手抬剑，另一只长剑铿锵一声挡在了戟前。
如今的长戟威势更凶，让那把长剑微微弯起，发出细微的响声，顾攸大笑一声，眉心光彩闪烁，长剑顷刻回直，将长戟弹起，而他的两剑以迅雷不及掩耳之势交并拟合，竟然化为一剑，如同虚幻般穿过所有阻碍，横斩而来！
快！
这把长剑在李周巍的眼前幻化为一道白光，从他的咽喉之处划过，白茬茬的喉管先是浮现而出，伤口却在展开的那一瞬随着长剑划过洇成一条淡蓝色的细痕。
可眼前的魏王松开了长戟，他没有言语，没有运转神通，仅仅是张开五指，闪电般锁住了这位大真人的手腕。
在这一瞬，顾攸的身影已经如同流星，被一股沛然到极致的明阳天光踏下，轰然砸落到了高山之上！
“轰隆！”
这一座石山如同一座脆弱的茅草屋，从山顶至山脚炸开为满天齑粉，淡淡的金光流逝其中，顾攸眼前已然浮现出一片眩晕一般的彩色。
【乾阳镯】。
天门坠下！
“轰隆！”
整片战场目光投射到了这一处，这两位大真人的斗争如同毁天灭地，竟然让四境一同失色，每一位真人都难以置信地停下了手中的神通。
顾攸终于动了。
合水神通。
『谶在兹』。
光彩闪烁的这一瞬间，喷涌的渌水竟然从顾攸身体中飘摇而出，他的身影化为洞泉，化为清雨，飘散如烟。
天空中的浩瀚汪洋则从九个方向围来，仿佛无边无际，先是将天空分为九份，下一瞬合而为一，将所有的天光通通吞并。
连带着那闪烁的天门，已经沉入九幽之深海。
顾攸的身影则踏在天门之上。
他侧着脸，唇边淌着一点点淡蓝色的血，那两柄剑正在一点一点的被他收入腰间的剑鞘，滴滴答答的渌水从他的衣袍边浮现又散落，很快如同不曾出现过一般消散了。
这就是这位顾真人的依仗！
这道珍贵至极的『谶在兹』修成，合水修士的保命能力将会提升到极致，莫说像如今这般逃脱，哪怕逃脱不得，也能保全大部分法躯！
他轻轻摊开那始终握拳的另一只手，一道幽蓝之光呼啸而去，随之亮起的是浓密至极的离光。
在这天门镇压的短短时间里，李周巍【南帝玄】已经催动到极致，在这位大真人现身的一瞬，倾泻而下的是毫无征兆的、浓烈至极的杀伤之离光！
“噗！”
【南帝玄】突如其来、毫无征兆的特点再一次带来的奇效，这位真人神通收敛，立足未稳，轰然受了离光，当场喷出一口鲜血来，那张脸一下煞白了！
这一道离光仿佛在他身上产生了更加恐怖的效果，发挥出了十二分的功效，浓密的离光在他的身上游走，不断干扰着他的神通，让他凝滞了一瞬。
这一瞬，足以致命。
李周巍目光立刻变化！
‘好机会！’
幽蓝之光呼啸而来，本来打算出手阻拦此光的李周巍猛然转向，没有半点目光留给这危险的幻彩，他紧紧地抓住了这战机，任由光彩在自己面上炸开密密麻麻的裂痕，神通全力催动：
『赤断镞』！
漆黑的光彩已经笼罩天际，如同巨兽般的夕阳匍匐在天边，浩瀚的汪洋已经远去，无论怎么召唤，他的玄旗始终被远方的图录死死镇压——此刻的李周巍甲衣、淮江图俱在，威势已更胜一分！
眼看着从天而降的、汇聚成一股的黑金阳极之光，顾攸终究不敢托大，他轻轻的叹了口气，毫不犹豫地甩出一枚小小的金梭，汹涌的海啸之声在这漆黑的天地中回荡起来。
『诸合还』。
“轰隆！”
漆黑的幻彩淹没了他的身躯，将他的法躯冲出无数大小的孔洞，可随着神通运转，一道又一道的大小裂口浮现在漆黑的天际，如同婴儿的小嘴，不断开合着。
一道道水瀑顺着小口汹涌而入，汇聚进这位大真人的身躯，让他始终维持着身形的稳定，轻轻避过了漆黑的光彩，两指一并，结印放在身前：
【合天听还玄术】！
他的气息猛然膨胀，广阔的海洋充斥天际，仿佛要将大漠中的所有幻彩冲垮，再一次雄立而起，与这位魏王分庭抗礼，可他终究晚了一步。
那道突如其来的离光仿佛他的克星，将他所有的神通和术法打得胎死腹中，足足缓了好几息，哪怕此刻重新调动神通，已经追之不及。
那金梭呼啸而来，李周巍却根本不在乎，掐诀施法。
天色苍茫，血落如雨。
这位大真人被禁锢在原地。
那漆黑的天际赫然分开，一点血红色从天边涌起。
顾攸的眼中终究闪过一丝失落。
‘可惜…可惜…『广准圣』被螭裔所断…否则…我堂堂天下收蓄之水，怎么会无破除诸域杀伐之道！’
『广准圣』、『至命除』，这两道乃是合并之道中的大神通，曾经名震中古，无人不惧——这可不是魏帝专横所得，那是远古之时成道的两位大圣一身功绩与神通的证明！
失去了这道神通，合水就像拔了牙的老虎，哪怕这只老虎力气大得恐怖，不张口就可以碾得众生粉身碎骨，可在这一刻，未免露出笨拙…
这个念头仅仅占据了一瞬，流光般的血色已然划过，如同将漆黑天际分为两半的血滴坠下，与之一同明亮的还有眼前眼花缭乱的彩色。
【乾阳镯】。
这道灵宝与残阳杀伤的配合妙到巅峰，更何况天空中的魏王再一次强行推动法术，咽下金血，不惜以咽喉的伤口轰然炸开为代价，让那闪烁的离光再一次飘零。
哪怕这离光以禁锢为主，不复杀伤之意，却成功地阻止了他最后一步动作，顾攸的神通运转到极致，依旧一瞬失神，紧接着，轻柔却又让人觉得刺痛的清凉感落在了面孔之上。
血泪滑落。
他顾攸并非龙亢肴，并无那灴火神通仙血、无上羽衣为庇护，残阳杀伤之光落下时，他便成为了『赤断镞』所扫灭的‘诸难’。
沸腾的残阳之光在他一身上下穿梭，灼热之意涌上心火，下一瞬，强烈的冲击感从胸口传来，他的灵识一瞬回归身体，那长戟已经灌入自己的胸口，将他高高挑起！
他的两只手赫然收紧，抓住胸前的长戟，可恍惚之间，在他眼中展开的是重重的、不断开合的无限宫室之门。
『帝观元』。
仿佛有一只大手抹过，所有的汪洋被一瞬抹平，明亮的大殿轰然敞开，万岁之声不绝于耳，千门万户，应声敞开，眼前的金光清晰时，竟然是漫天绚丽的金甲金衣。
顾攸抬起头来，灿灿的天光照在他脸上。
那是『谒天门』。
“轰隆！”
天光与紫焰如同汹涌而入的凶兽，撞入他身躯，恐怖的压力骤然而至，但这位大真人猛然弯下腰来，胫骨之间发出噼里啪啦的脆响。
可他始终站着，咳出大口大口的血，竟然笑起来：
“与明阳为敌，一御则数御，得以自立，一崩则再崩，不复还生…”
他脑海中闪过当年古籍上的话语，凝视着高处停手的身影，这位大真人没有半点胆怯或者张皇，眼中充斥着浓厚的、可以称之为猖狂的战意。
他抹了抹唇间的血，淡淡地道：
“魏王不必劝降了——顾某与虞乔之属不同。”
随着他的站立，汹涌的、不知何处而来的合水通通涌入他身躯之中，让他跳动的气焰越发雄厚，以海量的神通法力压制着体内的伤势，在这天门之下站稳了脚跟，顾攸笑道：
“我固然没能修成『广准圣』，可惜再不巧，古往今来，没有几个神通敢说能收得下合水…如今…倒要见识见识…”
“白麒麟的『帝观元』！”
『谶在兹』。
那尊天门轰然坠落，轰隆隆的砸落在洁白的地面上，这位合水大真人的身形再一次踏在了天门之上，他的气息无限膨胀起来：
【天海在水秘法】！
那高位之上的金眸亮起，李周巍忍不住有了一抹赞赏之色。
‘只求己身大道更进一步…好…’
他站起身来。
霎时间，整片天地剧烈晃动，那汹涌地拍打着殿阶的波涛时起时落，高处的李周巍抬起手，便见那下方的玄将中站出一人，赫然拔剑。
天色苍茫，血落如雨。
顾攸骤然一止，却有一处光彩明亮，纯金色的光彩穿梭而来，在他身上炸响，旋即是一玄将持戟，往他面上刺来！
这一戟威能着实不弱，他不得不伸出手，将戟尖夹住，神通反震般的威能荡漾开去，在戟身上炸开，径直将那玄将炸为满天碎片。
可下一瞬，又有一只手重新握住了长戟。
这依旧是无脸的金甲玄将，可那长戟如同那魏王亲自使出，又准又狠，顾攸面色微变，再次伸手挡下，同时响起的依旧是清脆的碎裂声。
“嘭！”
无穷无尽的金甲玄将从天而降，他们前赴后继地抓住长戟，拼死衔接，这些玄将不需要考虑变化，不需要考虑己身，快且狠，一时间竟然让他目不暇接！
可这一瞬，这位合水大真人的神通法力催发到极致，道行也融会贯通，神色冰冷：
『妖渎河』！
无穷的玄河倾泻而入，四道合水神通一同显现，成功勾连了这神通之外的合水，种种气息如丝如缕的开始蔓延在这神通之中。
这一刹那，源源不断的浩瀚之海从各处涌来，从那宫门之中汹涌而入，旋转地蔓延着，涌入各类甬道，妄图卷动一位又一位的金衣甲士。
他顾攸已经勾连合水，要的只是时间！
他的神情极致专注，河水之中开始浮现出一道又一道的身影，或是满身鳞片，或是龟壳蟹甲，纷纷而出，一次又一次地将围攻而来的金甲金衣推出去，竟然硬生生挡下来，甚至能分神挡住那接连不断的明阳天光。
而他袖中的那两柄长剑已经飞跃而出，沾染了他心头之血，如同活物一般在空中游动，不断挡住闪烁而来的道道紫焰，汹涌的海水则越过长阶，到了高殿之上，将一尊又一尊的金甲玄将束缚住，两方的神通角力已经到了最为关键的时刻。
天地中亮起了浩瀚的金光。
冲阳辖星宝盘。
明阳杀伤之光！
在这一片天地中，所有明阳正持的意象都得到了极大的加持，明阳杀伤之光自然不例外！
三道合一，沛然而落！
“咚！”
这位合水大真人浑身的神通仿佛受到了极其强烈的撞击，汹涌在天地中的水赫然一窒，顾攸终于凝滞了。
【乾阳镯】！
重重的彩色渲染而开时，第三次不知道何处而来的明亮离光已经在他身上炸响时，汹涌的火焰终于席卷全身。
“嗤…”
那股强烈的灼热意再一次蔓延开来，激发了他的重重伤势，哪怕他此刻的神通已经运转到巅峰，却仍然吐出口血。
“不好…”
那在天空中晃动的长戟当即宁静，高悬于远方的王不知何时已经到了近处，紧握着兵器，锋芒如同闪电！
李周巍此刻才终于出手——神通已经远胜于外界时！
哪怕顾攸清晰地看到了这轨迹，却依旧无法阻止这长戟贯入自己的胸口，那一尊天门如同生长在他头顶，又一次的重重压下。
“轰隆！”
他如同断翅的鸟儿，再次从天际坠落到了地面上，汹涌的海水已经涌到了最高处的王座底下，这位大真人极其恐怖的意志力和道行让他在重重伤创之下仍然没有停止自身合水意象的扩张！
只差最后一毫！
这位魏王眼中闪过一丝赞赏，可同样地，他毫不犹豫地抬起了那光彩明亮的王钺。
【分光】！
贯穿天地的明亮光彩充斥瞳孔，顾攸满面是血，抬起头来，根本不在乎自己浑身的伤势，念头平静，凝聚到极致。
『谶在兹』。
闪烁的天光之下，那合水之气四散而出，将落下的威能一层又一层地化解，吐血与骨裂之声响起，所有光彩如同流光一般褪去，终于露出天际中那黑漆漆的色彩。
郓关之上一片狼烟，大阵早已熄灭，淳城的真人们不见踪影，停留在大阵周边的，只有虞息心那一身紫衣的身影。
这位大真人极为震撼的抬起头来，并没有发觉顾攸的身影，天空中只有一道纵横天地的庞大天门，一幅展开的、绘着江水滔滔的画卷被挂在天门之上。
虞息心目光惊悚：
‘顾真人…’
那位魏王抬起手来，抹了抹咽喉处的血，咳嗽了两声，却只有金色的血沫从断裂的喉管中喷出，他盯着那在天门下不断跳动的合水之光，的面孔上充斥着平静的笑意。
‘顾道友…终究差了一分…’
急切的声音在身后响起，李曦明率先带着滚滚的天光疾驰而来，在身前停了，看着他满脸裂痕的模样，目光焦急：
“魏王！”
“好痛快！”
李周巍笑着摇头，从胸腹中掏出那一枚小小的金梭，反手镇压收起，直到此刻，他才发出沙哑且冰冷的声音：
“毂郡四境之险，八方五关，今入我手！”

============================================================
第1351章 噩耗
============================================================

“恭喜父亲！”
脚底的山川起伏，远方的黑气仍然与火焰争高下，离火却已经飘逸而来，在这位魏王身前显化，绛衣青年道：
“父亲果真神威！”
李绛迁守着关隘，这些日子诸位神通可被这位合水大真人压得苦了，自个更不敢往外冒，心中难免有气，此刻大为抒发，满面是笑。
“咳咳…你…又惹祸了。”
李绛迁只愧疚点头，李周巍看着后方紧跟过来的、又惊又叹的杨锐藻，有些无奈摇头，吐出掺着幽蓝色的合水的金血，随手抹去了，道：
“真是麻烦平安侯！”
“嗐…”
杨锐藻却是个有心计的，无论先时有多不满，此刻木已成舟，面上依旧是笑意盈盈，道：
“这算什么事…是殿下出奇用兵，我们这些人既然得了嘱咐，与殿下共守此城，自然是尽力而为…这都是分内之事，不必多说！”
这杨家人翻脸也是比翻书还快，李周巍却知道他不是那个做主的，道：
“大将军至今还在南方替我挡着龙亢肴，我自然是承了情的。”
李绛迁这一手拖杨家下水虽说不甚光彩，可实打实地拖垮了本就左右支绌的毂郡诸家，李周巍对那枚碎片志在必得，只当着杨家人，方才有些怪罪的话，此刻转过头去，吩咐道：
“人多眼杂，且先下去收拾好…”
李绛迁明白他的意思，匆匆带着众修各自向两关而去，空中只留下寥寥数人，虞息心颇有感慨，低头贺喜了一句，目光仍然着落在天门之下闪闪的合水之光中。
李周巍从李曦明手里接过丹药，服用下去，暂时用神通把自己的伤势给盖下去了，外貌如常，感受着飞快涌动的法力，目光落在虞息心身上，笑道：
“放心罢虞真人，本王不至于动他的根本！”
哪怕顾攸先时说话很不好听，可这位也是洞天中的人物，不同于乔文鎏，算得上自己人，虞息心怎么也是要求情的，连忙拱手，道：
“老夫替他谢过魏王！”
李曦明不说看了个全程，却也了解十之八九，看着这幅景象，叹了口气，道：
“这位顾真人…竟然刚傲如斯！”
虞息心是最有感触的，听了这话，终于叹起来：
“昭景道友有所不知，此人生在【布燥天】，是生长在洞天里的人，先祖我不曾问，多半也与龙亢氏有关——本就立志为世间第一流，合水既成，于是越发刚傲，事事争强。”
李曦明眉头一下皱起来了，却听着虞息心唏嘘道：
“毕竟是『合水』，断绝之路，不狂不傲，则不能成事…”
李周巍若有所思，李曦明问道：
“这是什么说法！”
虞息心通读道经，看得透彻，只道：
“合水在龙，千万年所不能变，本不应该去求，只是真龙降世的传闻数百年前就在洞天里传开了，当年那位老真人指点顾真人修合水，只有候真龙事变，乘势得位的这一条路，成则成，不成则死…”
“他于是有争诸家之长，合一人之道的心思，在洞天之中就拜访诸峰，斗法论经，一日不歇，如同瘟神，众修都不甚喜他…外出之时斗过代王、斗过陈王，卫悬因、慕容尾殿，甚至那些大摩诃，都与他斗过法…有几次伤的…差点当场陨落！”
“我虽然与他不相熟，可上官道友和他惺惺相惜，曾经与我提过…”
他幽幽地道：
“顾攸自称不惧死——只要有一念志短，争合水之位就是必死无疑，反正都要死的，杀出一条血路，才有一日成道的可能，倘若到谁的跟前折了心气，那就是庸庸而死。”
“我们这些自洞天外出的人，本都各有所需，他…恐怕有大半的心思，就是来寻魏王的！”
李曦明一时哑然，摇头道：
“倒也是，觊觎龙之合水，本也是狂妄至极了…”
李周巍却点了点头，似乎早就猜测，赞道：
“此人实有本事！『谶在兹』之威，并不逊色『赤断镞』！”
他心中若有所思。
只有他自己知道，那『谶在兹』从合水神通之中变化出渌水时，局面有多被动，看似他一鼓而胜，可此战的关键，不在『帝观元』，却在【南帝玄】压住了那『谶在兹』的渌水变化！
此法在制约这合水神通时发挥出了难以预料的妙用，让这位顾真人顿了数息，李周巍捕捉战机的能力又强，不惜以伤换伤，以『赤断镞』击之，又以『帝观元』收纳，可哪怕如此，还是差点让这位顾真人冲了出来！
‘看来以后对付某些渌合变化，【南帝玄】当有妙用…’
可抛开这位顾真人不提，虞息心这番话也是大有深意。
什么叫做‘我们这些自洞天外出的人，本都各有所需。’！如果先前他的立场还不明显，此刻的意图已经是昭昭了。
他虞息心是一位紫炁大真人！
真紫本为一脉，流传在道真之山，如今天下真炁掌握在谁手中？天上的修武星又是为何而明亮？他话里说的是顾攸，话外已经暗暗指向南边那一位宋帝！
李周巍扫了他一眼。
‘他恐怕没有求紫炁的心思了，这是什么意思…图求持玄体悟，等着宋帝成道，给他一个来世？’
无论如何，虞息心作为如今唯一一个投入他麾下的大真人，显然有不同于淳城诸修的立场，这让李周巍暗暗皱眉：
‘龙亢肴…向南不归，莫不是也有几分成全他的心思…’
他却不去答此人的话茬，只是扫了一眼辉煌矗立的天门，一摸袖子，从中取出那【天养瓮】来。
这一道灵宝此刻正熠熠生辉，遍体闪烁着光彩的纹路，让虞息心眼皮跳了跳，李周巍道：
“文道凭——虞真人可识得？”
虞息心当然知道这位文老真人，可既然知道这老家伙在李周巍面前装腔作势的事情。此刻提起来也忍不住有些苦涩，道：
“识得…”
李周巍冷笑道：
“他在我灵宝中呆着自在，我还嫌他占了位置！”
话音刚落，便见那灵宝滴溜溜旋转起来，喷涌而出沸腾的青光，随着这青光不断在跟前汇聚，一瞬有了人形，苍老的声音咳嗽不止，咬牙切齿：
“李……”
可这个声音只响了这么一瞬，金色的经卷已经重重的砸下，让他喷出口血来，一瞬没了声音，虞息心毫不犹豫的将他镇压在灵宝之下，捏了神通，将东西收起，低声道：
“文道凭傲慢自大…请……”
李周巍并不在乎这老真人，他摆了摆手，郑重其事地抬起手来，将灵宝对住那合水，敕了神妙，一身神通法力汹涌！
【蓄合】！
万千收束之光喷涌而出，那天门之下的合水之光如同千斤之重的一枚宝珠，缓缓移动起来，一点点向那瓮口坠去。
顾攸已是大真人，四道神通之重，连李周巍的『帝观元』都不能长久关住他，更遑论这灵宝，可【天养瓮】的【蓄合】最制水德，这位大真人又已经重伤，此消彼长之下，这一点合水之光缓缓坠落，竟然慢慢被收入了瓮中。
即便如此，这瓮也一瞬间摇晃起来，内里不再是颗颗分明的谷粒，而是一汪沸腾不息的合水，不断的从中汹涌着，试图杀出，李周巍将【淮江图】投入其中，又运转神通镇压，这才慢慢稳定下来。
除了被他收下来的金梭，只剩下那一柄黑色的小旗，李周巍召来一看，竟然也是个好宝贝，本该有不小的麻烦，却被【淮江图】镇压了而已。
‘这【淮江图】虽然神妙不惊人，可贵在真君笔迹，只要施展而出，总是能压制住他人灵宝，叫敌手断了一臂，着实是遇强则强。’
李周巍暂且镇压收起，并没有大意，灵识还是停留在手中的灵宝上，稍稍推算，暗自摇头：
‘此人的『归流处』厉害，随着时间推移，不断鼓动他的神通法力，虽然如今收住了，可不出三日，合水日渐滋养，一定会冲出此瓮！’
三日时间并不算充裕，李周巍心中略有遗憾：
‘好歹是一位大真人…打杀起来太过艰难，也太过可惜，即便不能收服，换取利益也是不差的…到万不得已之境，再行杀伐之举…眼下倒是有个好辅佐。’
他暗自盘算，镇压这位大真人，李曦明却和虞息心聊得颇为投机，他与汀兰接触较多，是与这位大真人不同、另一派的紫炁，左右竟然说起紫炁变化来。
见着李周巍望过来，虞息心连忙转身，这魏王已经把那瓮送过来，道：
“虞真人精通术法，深晓仙道之事，镇压合水…就交给真人了。”
虞息心知是得罪人的事情，可此刻已经没有回头路，轻轻接过，掐起神通『列紫篇』来，在瓮上轻轻敲击了几下，得了感应，很快就靠着道行解开了，道：
“这好办，顾真人虽然为合水，却神通未满，缺一味『广准圣』，这准，谓水之平也，天下莫平于水，少了『广准圣』，便不能平诸水，只须以牝水入内，『归流处』兼容并蓄，一定会以牝染合，再抽调他的神通出来，结合着受收蓄之意，当叫他十余日不得出。”
这紫炁修士本就该坐在幕后，解疑阐玄，寥寥数语之间，便见他神通与道行结合之巧妙，于是掐了神通，让天养瓮开了一个小口，调动合水而出，自个取了灵器，准备补牝水进去，提醒道：
“只是…既然有牝水入内，恐怕会叫顾真人伤好的快一些。”
“无妨！”
李周巍并不在意，如果最后攻入淳城，能借助毂郡的妥协压住此人，伤势好的快一些反而是好事。
稍等了片刻，正见着南方驰出一男子，一身紫黑官袍，金眸灼灼，生得极为儒雅，满面焦急，远远地瞧见了几人，赶忙上前，行了一礼，道：
“父亲！”
此人正是李绛梁！
这位金眸子借助持玄成了紫府，正是春风得意之时，又在外征战，一身气质也迥然不同，让李曦明赶忙迎接，拉住他的手。
李周巍挑眉，笑道：
“恭喜了！”
“不敢…”
李绛梁听了这三个字，面上的焦急被稍稍打破，连忙恭敬回礼，看了看一旁的虞息心，欲言又止，转向李曦明，道：
“二关大破，淳城之前已是一马平川…大人可有调动？”
李曦明一愣，道：
“你这是…”
李绛梁声音一低，压了神通，道：
‘方才…晚辈见了从南方赶来的贾真人，他前几日是才出发过来的，途经湖上时，被长姐截住了…’
“阙宛？！湖上？”
李曦明心中骤疑——李阙宛与他们之间自有通信，但凡湖上出了什么问题，捏碎玉符示警即可，怎么轮得到让贾酂这个外人带话！
李绛梁却一下红了眼睛，沉沉一点头，道：
‘长姐托他给两位长辈带个信，说是问一问北方的事情处置的如何，如若魏王没有回乡的机会…您老人家可否回去一趟…’
‘老大人…已经大不好了。’
李曦明一瞬僵在半空之中，那双眼睛直勾勾盯着眼前的晚辈，心中大震：
‘大不好了？’
‘是了…’
李玄宣！
李曦明从湖上出发时，就曾看过李玄宣的身子，这一方面他远不如李阙宛，女子早就说过了，恐怕挺不过今年…
可并没有想到来得这样快！
碎片显世，符种子皆有感应，李玄宣也好，李阙宛也罢，哪怕远在湖上，也必然有所感应，老人是绝不可能耽误这件事情的，李阙宛哪怕看出来老人身体不佳，也不敢随意捏动玉符，使北方之事全功尽弃！
‘这才会找出贾酂从中传话…’
李曦明呆立当场，难以置信地道：
“什么时候的事情？还有多久？不是说还有好些日子么！”
李绛梁戚戚道：
“已经有些日子了，恐怕十日不到，长姐说…本来就生机将断，又跪坐不起，心绪起伏，时悲时喜，自然不能长久。”
李周巍却也听得明白，他眼中没有半分犹豫，稍稍思量，道：
“既然这样，还是请叔公速速回去一趟！”

============================================================
第1352章 座黄台（2）
============================================================

妙繁天。
天色蒙蒙，大殿中的读经之声交迭重响，王子琊从洞府中出来，正见着青年在远处呼喊：
“王师叔！”
王子琊眼中闪过一丝无奈，迈步向前，看向这位师弟，问道：
“什么事？这样急匆匆地唤我出来…”
青年笑起来，从袖子里取出一卷，轻轻展开，便显露出一幅仙台天阁的妙图来，王子琊信手接过，一手提起，另一只手抚须来看。
却只是普通的丹青，只是画的人颇有神通，临摹的也不是平凡之物，于是辉光闪闪，极有份量，他含笑打量着，目光不经意间落到尾部。
‘通玄宫瞿天象，赠虞兄。’
瞿天象？
须相本名！
这几个字如同闪电，叫他浑身一颤，那只抚须的手马上放下来了，轻轻去接这图录，极为尊敬地端好，吸了口凉气，道：
“你这是哪来的？！好难得！”
青年低声道：
“外界得来的…这东西甚至不算珍贵，听说…还有这东西本体！”
王子琊瞳孔放大，当即转去看他，一瞬就明白这是多大的事，当即抓起这位师侄的手，领他上前，道：
“去道正面前说！”
两人穿过重重宫阙，踏着那棕黄色的玉阶上前，入了飘飘的白云中，行了一礼，这才慢慢往前登，很快见到了高耸如山的仙座。
两人照例跪拜行礼，一路深入，终于见到深深的帷幕，白光灼灼，拜道：
“道正！”
里头的人当即惊醒，问道：
“大陵川的事情——有后续了？”
王子琊与青年对视一眼。
兴许是乱世将近，这位道正这几年醒的时间尤为多，对外界的事情也更加关注了，王子琊道：
“大陵川…没什么消息了，可外头得了一画…请大人看看。”
于是那青年立刻抬起画卷来，往帷幕之后送，过了好半晌，才听到里头的惊叹声：
“祖师之物！”
“是！”
青年忙道：
“当年天下大乱，有一道宝土血脉流传在外，躲在淳城，在别人的洞天里修行，人丁稀少，最少时只传了二三个…有一位弟子，叫作瞿嘈滩，这是他对着祖师的亲笔临摹之后报进来的！”
里头的人却没有欣喜，骤疑道：
“他何来这样的宝物！”
瞿氏至今的确多得尊重，可他明白，没有真君在背后什么都不是：
‘别说是自家先祖的东西，是你自己的东西都不可能归还，怎么有资格拿到仙人一级的笔迹？’
青年道：
“是他帮了姚真人的忙…”
“哼！”
那道正冷笑道：
“姚家人…”
他四下打听了，又重新问了大陵川细节，已经有了计较，急匆匆把几个徒子徒孙赶出去，心中大动：
‘虞…是洞华，既然能被称作是虞兄，除了那位长塘大人，还能是哪一位！’
这道正自然是汤胁了。
说实话，这些徒子徒孙极为激动，可作为当年在须相身前听讲的修士，他汤胁堂堂【瓘妙侍神】，修行的道法都是宝土亲手写的，要什么笔迹没有？其实兴趣平平，只有那么个【虞兄】有点意思。
在他眼中，这是什么？
见那位结璘的好机会！
他毫不犹豫地屏息凝神，沟通那冥冥不见的天地，兴许是时机正好，这一次竟然慢慢感应到了那幽深遥远之处，只觉得飘摇不定，很快见到了蒙蒙的月色，台阶起伏，放眼望去，竟然是一片仙阁！
这些仙阁鳞次栉比，排列在一处处浮空岛屿上，相互串连，在月色之下连成一片，隐约还能见到嗡鸣之声，天边的阁楼修了一大半，上方的青年转过头来，面色惊异：
“侍神来了！”
霎时间月光凝聚，那青年已经踏空而来，满面惊喜：
“许久不见大人了！”
“郗道友…”
汤胁震惊的目光从远方收回，落在他的面孔上，道：
“真是天翻地覆…”
元商在这天地之中，不知日月，一味只修炼神通、修缮道藏，后来神通见长，得了分神，便遣去修楼，两相不误。
他是个修道的性子，稳重远胜于荡江，这样长的时光，心态毫无变化，只叫这片【终瀚殿】天翻地覆，截然不同！
汤胁忍不住多看了看，元商却拉他坐下来，低声道:
“如何？”
汤胁定了定神，略有忌讳地道：
“大陵川的事情…道友可晓得了？”
元商却不惊异，只笑道：
“前些日子来了个道友，和我提过这事…”
汤胁苦涩道：
“霞光更甚以往，牝水却又伤了…嗐！”
汤胁当然知道天上的立场，甚至也知道那位牝水必然是天上潜在的助力，一边开口，一边暗暗来看，却发现元商没有忧虑之色，反而笑道：
“我却问过…那位道友只答了我一句话。”
汤胁心中一下悬起，见他拿捏着不开口，顿时一怔，如同饿鼠啮心，笑骂道：
“你倒是吊起胃口了。”
元商哈哈一笑，正色道：
“那道友说…【天霞、牝水，各得所需。】”
汤胁愣了愣，久久不语，方才叹道：
“我看错了！”
两人满头想了一阵，终究不得其解，汤胁见着时机成熟，用法力一点，显露出一片金色来，凝聚成一卷。
上方的图画、字迹一一浮现，倒映在元商眼中，汤胁指着那字迹，笑道：
“外头见的好东西，让结璘参详参详…”
元商欲言又止，汤胁笑道：
“虞…是哪位，不必我多说了，此物乃是我道祖师赠向长塘大人，亦是灵宝与洞华所亲近之证！”
出乎意料地是，元商只点点头，斟酌道：
“此物…是长怀给大人瞧的？”
“长怀？”
汤胁此言并非只为了讨好，只是为了借机引出姚氏，被这么一反问，当即愣了愣，不知他如何突兀有此一言，奇道：
“和长怀何干…听说…这是天霞给我一位晚辈的…”
元商顿时一窒，很果断地道：
“不可能！”
“此图我晓得，在道统之中称为【灵宝图】，乃是长怀山的镇山之宝！怎么可能到天霞手里！”
汤胁呆立原地。
元商见他呆立，仍以为不信，信誓旦旦地道：
“侍神有所不知，当年长怀庆氏，有一位弟子拜在我郗氏门下，后有结亲，我郗氏与长怀由是亲近，后来虽然疏远了，却仍有照拂之情。”
“这是长怀的道中之秘，兴许别人不知道，可郗某承上启下，这事情我是最明白的，此物就是从元府带出，乃是长怀的重宝！”
他正色道：
“否则灵宝赠给洞华的东西，怎么会到天霞手里！”
汤胁面色一点点冷下来，越发难堪，元商也察觉到不对，一瞬变色，缄默下来，不知过了多久，见着这位瓘妙侍神轻声道：
“汤某有个猜想…兴许得罪…请郗道友见谅。”
“但说无妨！”
元商答了一声，正见着汤胁淡淡地道：
“太益真君，已向落霞俯首。”
元商僵直，不可思议地盯着他，却见着汤胁神色冰冷，没有半点不安，一如他当年提起这位真君时不屑——所谓太益真君，在这位瓘妙侍神前，似乎也不过是个晚辈而已。
可郗少商来不及分辨他的态度，声音微颤，道：
“何出此言？”
汤胁冷笑：
“祂是道途断绝的那一个，自然也是最不愿天下动荡的，又是土德，早该俯首，能坚持到今日，本就是他野心勃勃的结果了！”
重明诸脉之中，长怀是唯一一个远去蜀地的道统，实力强大，却显得神秘，元商虽然与长怀亲近，却算不到真君级的动机，唯有哑然。
汤胁却把一切串起来了，冷声道：
“难怪！难怪元府会以此物赐他，宝土…洞华…祂如今身居归土闰位，进退不得，真是讽刺！”
“『归土』闰位？怎么可能…”
元商一震，难以置信，却见着汤胁讽刺道：
“你不知道…可能是诸位师兄弟证的都是果位，这样的事情心照不宣，可轻易流出去，叫长怀修士面上无光…”
他顿了顿，摇头：
“祂也不算差了，『归土』这样的大道，得了个闰位，并不比他人差，又兼有巧思，大借时运，我虽说看不起祂道途断绝，可不得不承认，这数百年来，修道之神速，他是头一个。”
元商皱眉，仍然没有开口，汤胁道：
“因为道统大有关联，祂的事情，我略有耳闻，宣归二道，如今本应不显，此人是在山中受过太阳点化，借了戊土的神通，自此成道，调去了收位的桀骜，他这土德收蓄，蓄的就是戊土，修行借的是北方的势，于是精进愈猛…”
到底是瓘妙侍神，别的道统也就罢了，身为须相弟子，土德正是汤胁最擅长的一处，这一串话劈头盖脸砸下来，顿时叫元商晕头转向，来不及多问，汤胁已经冷冰冰地道：
“如今，大势已成，祂必不会和天霞作对！”
元商抬起头来，又惊又骇，咬牙道：
“若是诚如侍神所言，我太阳一脉，罪莫大焉！”
“啪嗒…”
白色的衣袖从桌案上划过，所有景象被凝结在小小的镜面上，陆江仙面色略沉，当即站起身，凝视着远方。
毂郡的一切他尽收眼底，早就有了判断，如今得了佐证，心中已是一片大明，手中的银光不断闪烁，种种计算与推演从心头不断掠过。
“大陵川…”
自从大陵川有变，陆江仙就在全神贯注地等着，又有碎片感应，根本不可能大意，而随着济水事毕，阴所定下，各家的态度显露，他终于有了判断！
“该来的变数已经来了…正好…少阴秘法也好，太虚行走也罢，都已经可以一用…”
他转过身去，手中银光凝聚。
这银光不断翻涌，幻化出种种景象，时而有破国之大战、遍天之离火，时而有麒麟相搏杀，神通落如星辰，悲喜交加，无限幻想。
所有的景色只在他掌间凝成这一点，果断地跳跃而出，纠缠碰撞，环绕如阴阳鱼，落向天边。
‘再不干预…恐怕要有大麻烦！’
他心绪不宁，搭在案台上的手不断演算着，可点点细微的声音在他耳边回荡，苍老悲泣，让他古井无波、如同铁石般的心绪微微一动…
镜面上的景色不断波动，终于浮现出香火环绕的肃穆祠堂、以及祠堂前那跪坐着、枯瘦得不成样子的老人。
‘李玄宣…’
他的双目微微阖起，这位几乎陪伴他来到此界一直到今日步步杀机局面的老人，终于生机将近，慢慢走向了他生命的尽头。
可老人仍然不甘喘息着，细细地追问着未来。
陆江仙叹了口气，垂眉闭目。
……
大雪满天。
湖面上的冰已经凝结实了，大殿之中却放了金灿灿的火盆，生了火，烧的殿间闷热，外界的熙熙攘攘之声已经很淡，显得格外寂静。
他倚在大殿之上，咳了两口血，抚了抚胸口，依旧四肢冰冷，外头的人却听得很清楚，匆匆上前来，乃是一位面色沉厚的中年人，低声道：
“遂宁…可好些了。”
男人摇头，反问道：
“北方可有消息？”
中年人叹了口气，低声道：
“正得了消息，神腑多日不开，燕帝亲自前来，诸摩诃林立如云，良鞠师神通圆满，又驱赶了十万民众为护城河…与燕门的代王互为倚仗，魏王有意班师…”
李遂宁抬起头来，目光黯淡，道：
“是我等不识他面目，以至于有东陵之乱，我…愧疚极了！”
中年人道：
“此言差矣，魏王当年东征，所过之处无一不拜服，即便如此，也不曾完全信他，请了大宋那位前大将军杨锐仪督看，安知良鞠师竟然有杀族救国之心…”
李遂还眉头一低，终究不愿意再提这件事，而是掐起指来度算，顷刻道：
“既然如此，按着神通往来的速度，魏王的大事，就在数日前后了！”
他眼底闪过一丝苦涩，看向身边的中年人，轻声道：
“谯真人，你为昭景真人弟子，成道已有些时日，多年以来跟随诸位真人左右，勤勤恳恳，北方大事既备，我也…应指一条明路给你。”
眼前的真人赫然是李曦明的弟子谯岳！
听了他的话，谯岳连忙起身，神色大变，低声道：
“明阳将登…这是何故！”
李遂宁沉默摇头，好一阵才道：
“当年…你求娶玉酉道人，老真人并未同意，一是谷烟大乱，大漠血色，庄氏举族而没，玉酉道人从此断发绝俗，一心求道，二来…却是老真人自己的念想，是给你留后路，才选了豫阳陈氏…你不记恨，是最好的…”
谯岳怔在原地，见着这银袍男子低低地道：
“如今，正好…”
他从袖中取出信来，似乎已经准备多时了，交到谯岳手中，道：
“这是真人临走前的亲笔信，请你去陈氏避一避。”
谯岳听着羞愧，低头道：
“师尊往北，我逗留湖间，一定是愧疚至极，怎敢再一度偷生！”
李遂宁叹道：
“谯氏系你一人，惦兆在阵中闭关，岂能以一时意气随心！”
李遂宁别的不提，只唯独提这一条，便让谯岳哑然，他数次张口，却听着李遂宁道：
“虞真人与我李氏有亲，已经守住了西方，此刻正是走时，休得作儿女私情姿态！”
谯岳低下头来，一路退到了殿外，泣不成声，重新对着这大湖磕了头，终究驾风远去，李遂宁这才抬起头，幽幽地盯着天边。
“也应当到了…”
终于，在他的注视之中，一点点闪烁的金色终于跳动在了远方，带着风雨般的色彩不断逼近，让着这银袍男子笑起来，且笑且咳，道：
“来人！”
殿间脚步声正急，听着应答声，蒲心琊急切入内，满目担忧，李遂宁道：
“贵客前来，请绛宗族叔亲自去迎。”
蒲心琊应答了，匆匆而下，这声音便渐淡，李遂宁仰面等着，终于听到那回荡于殿间的平淡声音：
“劳烦家主亲迎…”
“真人言重！”
李绛宗的声音熟悉，掺杂着慌乱与惶恐，那脚步一步一步地迈上台阶，那人笑道：
“你是…”
“小人李绛宗…竟污真人尊耳！”
李遂宁直起身来，那双瞳孔静静地盯着投射在窗沿的影子，那人的身姿颇为挺拔，声音却比先前低沉了：
“不…我知道你。”
细微的吱呀声中，那光彩闪烁的殿门被推开了，来人剑眉星目，宽脸厚肩，黄白色的道袍在风中微微浮动，侧向李绛宗的脸转向正面来，跨越过大殿中的空间，凝视着上方的人。
他的眼神有了一瞬的波动，口中的话语没有半点迟钝，缓缓吐露：
“李绛宗…你是伯脉的，李玄宣的后人…我知道你，你们每一个人名字，我都听过。”
他的目光收回了，很自然地在大殿中回看，一步步走向高处，声音轻盈：
“早些年，我怎么也该尊称一声殿下的，如今省却了繁文缛节，都不必多说。”
李遂宁凝视着他，看着那张说熟悉，却完全不该熟悉的面孔，那与当年极为相似的语气，站起身来，轻声道：
“姚大人。”
姚贯夷转过头来，凝视着他：
“大慕法界的界主一直在太行山上…却迟迟没有等到昶离真人，我问了才知道，昶离真人同去燕地了，道友…连自己人也骗。”
李遂宁面不改色，抬头：
“昶离真人神通广大，却多疑善忌，我若不骗他，他一定会去。”
姚贯夷摇摇头：
“恭喜道友。”
李遂宁的神色变化起来，他眼中闪过极复杂的憎恨，原本平静如水的声线颤动起来：
“何喜之有。”
姚贯夷并不看他，而是走到侧面，推开玄窗，俯视着窗外一片繁华的景象，轻声道：
“明阳劫数尽了，难道不值得一喜么？”
“尽了？”
李遂宁站起身来，因为情绪的骤然激动，他的面色有了一分诡异的红润，迈前一步，声音骤然拔高：
“既然尽了，道友何故来此一趟！”
太虚之中的震动时起时落，西方大漠上神通变化映射在天际，让洲间发出一阵又一阵的骚动，姚贯夷的目光仍然没有回转，停留在阵间，他道：
“道友是嫌不够了。”
这声音虽然平淡，却蕴含着难以想象的力量，那大殿中的太虚凝固起来，骤然与外界隔绝，静得落针可闻，就连那噼里啪啦燃着火焰的火盆也凝固了，一切仿佛变化成了一幅生动的画。
姚贯夷转过头来，轻声道：
“自古以来，乘势而起者，族灭不知几何，更何况明阳…当下素韫道友有了靠山，昭景道友得了阴司允诺…我来的如此之慢，你们有人能散出，刚刚从州上走的那些人、甚至方才从你大殿中出去的那位紫府…他们尚有生机…”
“不够么？”
这位神通圆满的大真人凝视着他，道：
“是…你们成全了玄楼，我自然不会逼迫太甚，可这是明阳之事…李氏承接明阳，遂在湖上得意了这么多年，怎么到了因果两清时就翻脸不认了…”
李遂宁先是一笑，旋即剧烈的咳嗽起来，他弯下腰去，仿佛要将自己肺咳出来，好一阵他才沙哑着声音道：
“承接明阳？因果两清？不错，我李氏本不是什么顶级仙族，可数百年来，庇护的百姓黎民几何？我们不求什么千秋万代，什么仙贵万年，我李家嫡系苦寒的日子有的是，自始至终，只求一个少加杀生…”
“姚真人却和我谈什么因果两清…”
他抬起头来，目光冰冷：
“你们既不是我李氏的因，也不配裁算我李氏的果。”
姚贯夷注视着眼前之人，眼底闪过一丝黯淡，他道：
“你说的很对——相较于李曦明甚至李周巍，你大有股自尊自傲的心气，他们会觉得…既然败了，任何言语都是哀嚎，由是不肯出一言…你却不会。”
他眼中的神色跳动了一瞬。
“可惜。”
“你没有资格让祂们听李氏说话，姚某…也没有资格替祂们回答。”
咽下了口中的血，李遂宁的目光紧紧盯着他，声音渐轻：
“幽冥与龙…不过如此么。”
姚贯夷闭起双目，轻声道：
“李道友，我知道…变了很多，可那场大战，已经将整片天地的走势改变，所有的一切都在那一点奔向无法挽回的深渊。”
李遂宁静静地道：
“大陵川。”
“是大陵川。”
姚贯夷抬起头来，似乎只有在这湖上，在这天霞都看不到的地方，这位神通圆满的大真人能真正展现自己的情绪，他伸起了手，靠向那桌案上的烛火：
“祂们发现，已经太晚了…大人的神通、大人的手段，已经超过了祂们的预料，从那一刻起，似乎幽冥与龙都站在了魏王身后。”
“修立阴所…”
那手指慢慢靠近火焰，烛火微微跳动着，在他的指尖不断环绕，无论怎样都无法灼伤这位大真人，姚贯夷却道：
“魏王成道，能改变什么？”
李遂宁注视着他，似乎对他这一句问话并不奇怪，李周巍也好、李绛迁也罢，已经对这个问题思索了一遍又一遍，他始终无法回答。
灼灼的火焰倒影跳动在姚贯夷眼中，他道：
“什么也不能。”
这五个字响彻，姚贯夷终于抬头：
“他们要的是…”
他的话戛然而止，李遂宁很自如地道：
“魏帝。”
这话仿佛是一个禁忌，让整座大殿一瞬炽热起来，姚贯夷笑道：
“祂们要乱…不惜试图放出魏帝，哪怕知道这样会让金一踌躇，可这并非不可调和，祂也不会轻易倒向北方，如果可以，祂们恨不得把少阳也放出来——每多一位，便多一分把握。”
他抬头，淡淡地道：
“这么多年来，明阳一直是大人在镇压，魏帝是很厉害，要镇压的不只是魏帝，同时还有明阳的权能，如若魏帝能走脱，当即就是道胎，要再镇压回去，再无可能，哪怕是大人，也要头疼一二的。”
李遂宁望着他，姚贯夷道：
“魏王…是三家唯一的一致，大人如若要魏王证道来除去李乾元，在那一刻一定要放松对明阳权能的监管，那时……就是诸家的机会。”
“至于魏王本身…添头而已。”
他不再言语，侧身，北方的幻彩已经慢慢弥漫天际，如同炽热之天光，将远方的天际染成极致的白，李遂宁轻声道：
“王墓呢。”
姚贯夷静静地立了一阵，这才道：
“道友觉得呢…这样一道王墓，是为了让魏王从容而退？不错，的确有这个功效，可在大人面前，也可笑了些…”
他道：
“祂是魏帝，是明阳第一、也是唯一的人身之主，所有阴所都是他所辖理的冢茔，祂们真正的目的，也不过是为了那一瞬，让李乾元有脱身的可能。”
李遂宁冷笑起来，他迈步向前，目光复杂：
“临死之前，我唯有一言问大人。”
姚贯夷面上并无意外，甚至似乎知道他必有此一问，叹道：
“请讲。”
李遂宁抬起头来，道：
“蜀地…何来务川之变！”
他心中其实颇为无力。
有了前两世经验，本该大展宏图，甚至堂堂大燕，亦被李周巍打得退避三舍，若非良鞠师举族为代价，有了东陵之乱，土崩瓦解之势几乎不可化解…
可真正的痛处，却在他意想不到的地方。
西蜀。
姚贯夷凝视着他，眼中闪过一丝微妙，道：
“天素曾经矜贵，如今却非只一人，那位刘道友之前，亦有天素流落，秉着三玄并在一檐的心思，转世、求道的道友也不少，魏王手下便有两位…既然变数能在魏，又为何不能在蜀？”
‘变数在蜀…’
李遂宁知道他说的变数是谁，蜀地亦有天素，生在裘家，前世不曾有大动静，这一世却成功借了势，折腾出麻烦来——被自己那位小叔所杀。
他却摇头，静静地道：
“大人知道，根本不在这，我也并非问他。”
姚贯夷扫了他一眼，叹了口气：
“土德贵为五德之中，悬然于四德之上，可说句直白的，却并非好去处——艮土失辉，戊土极玄，宝土藏匿，宣归二道贵为仙魁，骤然暴陨。”
此言一出，李遂宁便知道他要说谁。
太益！
“大陵川之后，那位大人…终于向山上低头，闭关不问世事，所以…长怀山的态度骤然转变，放弃压制蜀帝，那庆济方…也没能迈过参紫…”
他的声音轻飘飘，来在大殿中回荡交织，越来越轻，很快在狂卷的风中淡到细不可闻。
“咚…”
悠扬的钟声响彻，北方的天光闪烁不定，隐约分为两股，相对而立，让姚贯夷的话语戛然而止，他的目光动了动。
李遂宁则呆立在原地，他急步向前，距离殿外一步之遥，却骤然止步，低声道：
“是谁？”
姚贯夷凝视着那天光，有了一瞬的错愕，可他仿佛没有听到李遂宁的话语，不再言语，只是按在窗沿上的手缩紧了。
‘两道天光！’
北边的两道天光纠缠越来越激烈，直通天际，李遂宁心中如同山崩地裂，他咬牙向前，背在身后的手试图掐算，却始终只得一片空空。
可他来不及再问了。
“嘎吱…”
大殿的门再度开启。
白皙的手紧紧攥着门沿，金色的血液沿着那手腕不断淌下，没进赤红色的袍子里，离火的恐怖灼热之感弥漫了整座大殿。
“跶…”
漆黑的靴子踏在地面上，青年那张染血的、阴戾的脸庞显露而出，金色的血顺着他的下颌流下，没入领口之中。
离火神通浓烈至极，夺人心魄。
他只是静静地盯着，那双从来闪烁着笑意的金眸只剩下一只，注满了寒冰与愤怒。
另一只眼眶中空洞洞，只有翻滚的黑色。
李遂宁太熟悉这张脸了。
昶离真人。
李绛迁。
李遂宁的话被堵在咽喉里，凝视着这位大殿下，双唇动了动。
“滴答！”
金色的血液终于从李绛迁那只受伤的眼睛中滑落，滴落在地面之上，一时间离火喷涌，将整座大殿化为人间地狱，一股又一股的金火从不曾紧闭的窗口和门扉之中喷涌而出，如同眼前之人难以遏制的愤怒。
姚贯夷已经不见了。
李遂宁静静地站在火里，任由扭曲的火焰吞没自己，在这一刻，他终于听见冰冷、沙哑的声音：
“李遂宁，我对你言听计从…不曾有疑…”
“哗啦！”
狂卷的离火化作了一只大手，提住他的衣领，将他骤然拎起，李遂宁大战透支过剩的身体已经无力支撑，只能被离火捉在手中，动弹不得。
那张带血的、瞎了一只眼的脸庞何其之近，近到他能看出那血里沸腾的、小小的火焰：
“而这个时候了，你们还敢骗我…”
冰冷的声音骤然拔高，又恨又痛：
“还在骗我！”

============================================================
第1353章 再谋
============================================================

“咳咳…咳咳…”
洞府中幽然寂静，却突兀响起了咳嗽声，上方的玉床之上，青年侧身倚着，手支在榻前，面朝地面，剧烈咳嗽着。
“哇……”
好半晌，他猛地吐出一口血来，喷溅在石质地面上，竟然侵蚀出大大小小的孔洞，银光如同水波一般流转，仿佛还倒映着一团团跳动的火焰。
滚滚的离火在他心头燃烧，那只金色的眼睛似乎仍在黑洞洞的大殿中直勾勾盯着他，溢满了恨意：
“还在骗我！”
直到此刻，那雷霆般的声音远去，李遂宁才回过神来，浑身蹭地冒出一层冷汗，仿佛身体跟衣着脱离了，突兀地瘦了一圈，沁着深深的寒意。
可他仿佛仍处于那熊熊的火焰之中，刺鼻的气味和离火灼烧般的感觉还在他的灵识之中跳动，让他痛苦不堪，大口大口的喘着气。
‘那时候的【南明心火】…实在太恐怖了…’
这青年在榻上坐了许久许久，才缓过气来，挪到了玉床之下，贴着床沿靠着，环视周围，心中有股劫后余生的畅快，口中忍不住苦笑：
‘这一世…算我对不住他了。’
天素的回溯毫无征兆，李遂宁无法保证自己所体验的是天素还是最后一世，他只能把每一次都当做是最后一次，拼尽全力，准备后路也好，求明阳也罢，同时，又把每一次都当成是天素的回溯，试图最后一刻多挖出点消息来…
所以他绝不可能让这位昶离真人投释！
他李遂宁不能赌这位昶离真人投释后是否保有本心——回来的是昶离真人，死的不过是他李遂宁一个，可回来的是昶离摩诃呢？
他又咳嗽了两声，本该因为长久安静修行而精力充沛的身体此刻依旧疲惫不堪，仿佛这一年他并不是在闭关修行，而是在生死之间徘徊，不断搏杀，争勇斗狠…
可李遂宁没有半点分心，他恢复了些气力，便兴致勃勃地站起身来，走到案前，拿起竹笔，看着铺在案面上的舆图，却迟迟不曾落笔。
李遂宁的五指越捏越紧，叫那竹笔啪嚓一声炸开，他却恍若未知，咬牙切齿：
“良鞠师…裘万疑…还有那些个臭和尚…”
可种种念头突然在他脑海中打断，化为一片清明：
“这个时候…魏王在…郓、濮二关…”
他知道接下来会发生什么。
二关告破，南方饶山的龙亢肴也败退，最后一道门户丧失，淳城空门大开…可这位龙亢氏的大真人可以说是顽固至极，仍然聚集人手，大动干戈，据说动用了洞天中的人脉。
可李绛迁曾经提过，未必是什么洞天中的人脉：
‘此事之后，必然有所谓东穆的影子！’
无论是因为哪位，洞天中外出一人，姓符，名檀菅，此人神通颇高，灵宝又极为厉害，与龙亢肴联手，坚守不出！
李周巍、李绛迁自然不可能放弃，佯装撤走，设计引诱，眼看着好不容易困住了符檀菅，却被大羊山的雷头首横插一手，功亏一篑。
而在数日之间，蜀地骤然生变，蜀帝暗诏传出宫去，以裘氏为首的诸真人攻打大漠，孙氏入寇豫阳，大宋西线告急，杨锐仪乃至李曦明不得不回援。
‘如果说先时还有转圜的可能，西蜀的参与如同千钧巨锤，北边的谋划彻底成空。’
形势便急转而下，大慕法界终于收拾完了大陵川，杨锐仪一走，他们便从后方插手，符檀菅也趁机进犯，所赖李周巍巧妙布兵，坚守数月，又在二关之上以一敌多，创造了绝佳的时机，反而大败两方…
这位魏王终于杀入淳城，而几乎同日，东方天象大变，竟然又有一人挺身而出——一个被众人抛之脑后多年的毂郡修士。
姜俨！
他竟然在此刻成就大真人，前来接应，稳住溃败的诸修，暗暗撤走。李周巍以一敌多，已然重伤，此刻纵使有万分不甘，也只能叹一声天时不在我，极速从淳诚中撤回。
‘如此看来，此事一定有蹊跷！’
按着当年的情景，姜俨是在洛下之役时闭关突破…一经失败，仙基尽毁，修成至少要五年！
‘时间绝对不对…姜氏身上已有布局，这么一算，应当是赐下宝物，让他迈过参紫，大陵川外出抵御魏王的，只是土德难成，他多闭关了些时日，于是拖到后头，淳城动荡，他才不得不外出。’
此刻的姜俨正想进兵，符檀菅却早已经被打怕了，终究目送魏王远去，等到诸修撤回洛下，另一处噩耗却传来。
谷烟告破！
‘如今想一想，魏王当年不该打淳城的…仅仅是进去掠夺了一趟，就不得不撤走，可这一趟的代价无比高昂…’
庆济方闭关修行，失去了他的西蜀简直士气大振，数位大真人相继插手，又有天素子相助，让孙氏大真人提前北来，大部分人马都在北方，杨锐仪救之不及，竟然让林沉胜当场陨落！
李遂宁的心绪沉下去。
‘谷烟沦陷后，蜀宋重新划界…所幸魏王赶回解围…”
可李周巍这么一走，好不容易明朗的北方局势自然一片陷落，偏偏在此时大欲道的孔雀出关——【弥生再世】！
虽然少了慈悲道插手，可造成的波及并不比前世的【长阖之乱】小，这位孔雀不断扩张的大欲道的地盘，名顺言正地侵占着被攻打下来的赵土，虞息心等人怎么会是对手？连连败退，只留下郓、濮二关，其余诸地通通拱手相让，转眼成空。
好在姜俨等人出奇用兵，有龙亢肴相助，却在收复失地中与大欲道起了摩擦，撕破脸皮打成一团，这才给了诸修喘息的时间，一度缩回二关之中…
“这一场大战…伤亡前所未有之恐怖…”
等到李周巍疗完伤回北边，整个北方局势已经稳定下来，在大羊山与姜俨的轮番厮杀下，大地满目疮痍，魏王所部也已经是人人带伤，这一次的难度不同以往，李周巍虽然凭借着自身能力重新整合东方诸修，压制释修，可结果已经浑然变了。
‘吴庙、乔文鎏都陨落了，不止这些背景不够大的人物，甚至姜辅罔、边犯、顾攸、汤缉余、戚览荆…甚至最后还有姜俨，这些人通通在这一场释修黄雀在后、席卷八方的战乱之中前后身陨，留下一片生灵涂炭…’
正是因此，李遂宁前世临死前甚至没有提及他们的名字，能替湖上守住大漠的甚至只有一个虞息心，此刻这些带着血的名字一一浮现在他眼前，让他脑海中一片清明：
‘天地龙三方已经划分好了，将这片大地当作明阳驰骋的棋局，可这此间并非就没有大人插手，还有法相！还有释修！’
‘在祂们只在乎魏王最后能求道的情况下，释修必然无所不用其极阻止魏王，这才有曾经的【长阖之乱】，这才有前世的【弥生再世】，没有了前者也会有后者，他们从根本上都是一件事情！’
‘是这些法相…在可操控的余地内对魏王最深的恶意、最大的恶心！是对曾经诸事的暗暗报复！’
‘只有跳出棋局才能看到这一点，这些淳城世家以为能从中左右取利，不想得罪我们也不想得罪别人，却根本想不到三方势力合作之下，他们早就被释修当做了明阳未来的班底，还不依附魏王，最后除了一滩血迹，什么也不会留下！’
李遂宁如今想来，是满怀感慨。
为什么最后打到了神腑，被燕国的君臣上下一心，死死守住？除了那出乎意料的东陵之变，最重要的就是李周巍手底下已经没有能人了！
‘经过西蜀暗插一刀，整个布局都被打乱，这些大真人几乎都陨落了…连龙亢肴都心痛至吐血，回归洞天，求道坐化，跟在魏王的身边的…几乎只有这些家臣和后面才来的高服！’
后悔么？
据李遂宁所知，这位龙亢大真人最后是后悔的，他与魏王在淳城见过一面，李遂宁听过李曦明转述，这位大真人后悔，却也坚定，只留下这么一句话：
‘【龙亢肴之愿，不过保城卫统而已！】’
在这位大真人看来，他始终在守卫自己的故乡与法统，明阳也好，诸释也罢，他们贵为真君之后，有人愿意低头，自然也有人不愿低头。
可这些话语如风一般飘散，后来李周巍固然神通广大，以一敌多，可没有这些人辅助，他要守住整个东土如同补一间四面漏风的破屋，每每几乎攻克这天下第一关，必有四面生乱…
而前一世的西蜀在【务川之变】之后更如同脱缰之马，屡屡犯边：
‘也只有魏王能守得住、甚至还能大破燕国，换做任何一位大真人顶在那一个位置，早就如同龙亢肴一般吐血三升，撒手不管了！’
所以李遂宁才会在最后时刻懊悔不已，甚至觉得这一世通过他的插手，李周巍的气象并没有比上一次更广，甚至比之当年李周巍自行谋划还要有不少地方落了一筹…
虽然此间有【大陵川】这个影响一切的变数，可他李遂宁自己后期的无力左右也是实打实的。
如今重生而来，盯着这一幅密密麻麻都是郡名的舆图，他怎么能够不咬牙切齿、抬笔踌躇，捏爆了竹笔尚不自知！
他就这样直直勾勾的盯着眼前的舆图，曾经的一切仿佛幻化为血色和厮杀，在这古朴的舆图上不断游走，一切的一切都落在了【淳城】那浓厚的墨色上。
‘可现在我该怎么和魏王联系呢…’
这位魏王固然在自己手中留有符箓，可北方的一切远远不是一枚符箓警告就能解决的，此间涉及的事情太过复杂，预警让李周巍匆匆撤回，造成恶劣影响并不比放任不管小！
‘恐怕要先找…素韫真人…她不知道是否出关，我要取信于她…可倘若让她传递消息，湖上少了她镇守，很可能连西蜀的第一波攻势都撑不过去！’
“咚咚！”
可清脆的敲门声在此刻响起，李遂宁如同从梦中惊醒，满心的心绪被打断，连忙上前，却见这门前站了一人，容貌端正，神色沉稳，一身衣袍规整洁净，可那张脸上极其难看，面色苍白无血色，却有浓厚到化不开的哀愁。
李遂宁哑然：
“哥！”
李遂宽抬眉看了他一眼，面色大变：
“你这脸色…”
李遂宁心中复杂，上一世的李遂宽陨落的太早了，谷烟告破时他便淹没在茫茫的大漠中，以至于李遂宁见了他，如同恍惚百年，此刻只默然道：
“施展了一些小术法，不必忧心。”
李遂宽只好低下头来，泣道：
“老大人的日子…将近了，昭景真人已经从北方赶回来，听说很快就要到达山上，大人请我前来唤你…一同去拜见！”
‘对了！’
李玄宣消息仿佛是从重重的史书中传来的，让他猛然惊醒，想起这位慈祥长辈的最后一面，他忍不住要有泪流。
可这道消息也如同火花，将他的所有思维点燃。
‘昭景真人，已经赶回来了！’
他心中又是欣喜，又是焦急，只觉得一股热意冲上头顶：
‘对…对…处理完老大人的丧事，他就要即刻赶回北方，再适合不过了…’
冥冥之中，竟然是这位老人的身死为李氏做了最后一次贡献，不知怎的，李遂宁竟然热泪盈眶，直愣愣的盯着眼前的弟弟。
听到这种消息，悲伤自然毫无问题，李遂宽凝视着他，也抹着面上的泪，这兄长却按住他的肩膀，喃喃道：
“你先去…你先去…容我稍后就来…”
“兄长节哀…”
李遂宽用手背抹了抹泪，似乎还有别的人要通知，急匆匆就下去了，银袍青年失魂落魄地转过来，匆匆迈到桌案前，摊开竹简，提起墨笔，心中如同雷震。
‘一刻也不能缓了…谷烟不能丢，淳城也不能轻放，必须提醒魏王，接下来的变故兔起鹘落，晚一瞬就有一瞬的麻烦！’

============================================================
第1354章 请谢
============================================================

青杜山。
“咚！”
悠扬的钟声在山间回荡，细密的雨伴随着钟声回荡在飒飒的林叶之间，历尽沧桑的青石路上人影匆匆，身材雄壮的男子正疾步上前，面色难看。
李周达很早就从北方赶回来了，行色匆匆，这位霄雷修士征战多年，却学不来矫饰，依旧喜怒形于色，转过头去，低声道：
“四哥何在？”
身旁紧紧跟着的男人一身甲衣，正是方才从湖周回来的李遂宽，这青年低了低头，道：
“前几日就已经有信送去宫中，暂时没有答复…”
李周达素来不惯着人，见着辈分比他大的，该骂照样骂，哪怕自己这位兄长已经极贵重，依旧叹了一声，道：
“我看…他已经当惯了他那安阳侯，平时不回来也无伤大雅，我们知道他，独独…连老大人的事情都叫不动他了！”
李遂宽被他这话吓得一震，左右环顾，连忙安抚道：
“大人息怒…两地路途遥远，闭关也好，潜修也罢，总有一时叫不着的事情，更何况，小叔叔也在湖上，这些话总是不好的…”
听他提李绛淳，李周达眼中失望稍歇，只道：
“绛淳是好，懂得早早回来…”
李遂宽不敢再应，只领他上去，却在山间撞见了女人，生得雍容华贵，已至中年，华发顿生，正盯着李周达瞧，柔声道：
“安阳侯早已赶来，绛淳去湖边迎接他了…你这嘴，还是不长记性！”
李周达却因为这位兄长常年远走，于他乡享福，并不待见，凡事都摆在面上，摇头道：
“人家丁木都早了三月来，数次想拜见，此刻还在山下守着，他做了嫡亲的孙辈，怎么能姗姗来迟？如今没人敢说他，我却敢说。”
山间又有人上来，李明宫便不好再说他了，叹了口气，低声道：
“都随我上去吧…”
越往上去，反而越寂静，外头的雨水连绵不绝，冷得刺骨，侧旁幽静的大殿里头立着几人，正在低声交谈，不必想，一定是那一位大哥李周昉。
作为李阙宜、李绛宗的生父，这位大哥如今在族中的地位很高，只是这些年也不大管事了。
外侧是李阙宜，擦着眼角和身边的夏绶鱼交谈着。
主殿屋瓦漆黑，高筑朱红，青石磨就，殿门紧闭，那一向穿着红衣的公子难得披了一件黑色的外袍，一筹莫展的坐在台阶之上，身旁的孙柏捧着药壶，默然无声。
李周达低声道：
“人都哪里去了？”
李遂宽同样低声：
“绛宗叔与遂还兄长还在山下筹备，先前都有人上来，好一些都被劝下去了，这些日子里老大人又喜欢安静…”
“也是…”
李周达终于沉默下去了，他行了礼，悄悄走到那祠堂前，此地有大阵庇护，他只能从那打开的窗缝里往里看，发觉老人蜷缩似地跪在正中，只留给他一个背影。
这个背影那样小，仿佛是一团缩在一块的骨架，上面刷了一层皮，在风中瑟瑟。
李周达立刻转过头，退出去两步，转到侧面去，这性情果敢、爱憎分明的汉子掩面，无声地哭起来。
“啪嗒！”
山间的雨水大起来，哗啦啦地砸在屋檐上，银汞之光在殿前交映，眉心点珠的女子迈步而出，霎时间齐齐一凛，欲要起身来拜。
李阙宛抬起手来，轻轻一止，便将所有人的动作止住了，她身后的彩云中站了两人，一老一少，或尊贵出俗，或潇洒如仙。
正是李周洛父子。
李周洛是专程换了衣物来的，一身黑衣朴素，脚踏实地，立刻上前，在那窗前扫了一眼，很快又退回去，走了两步，正好发现坐在台阶下的族弟。
两人一对视，发觉对方脸上都是泪，这汉子虽然先前嘴里对这位兄长骂骂咧咧，可一见面，好像什么都不必说了，也浑然顾不得，拉着他的手，抱头痛哭起来。
李阙宛并未上前来，她走了一步，在大殿前侧身迎接，仅仅过了数个呼吸，便见着明亮的天光从天边亮起，以一种恐怖的速度极速逼近，到山前却收敛了，化为白金色道衣的男子，轻飘飘地落下来，连天地中的雨水都并未被打散。
李曦明。
“太叔公！”
李阙宛唤了一句，可一向重视她的李曦明此刻早已经失了神，匆匆一点头，便上前去，守在殿门前的公子极速起身，拜倒在地，泣道：
“大父！”
这一位现存于世、与李玄宣最亲的真人终于到场，可谓是投下了一颗定心丸，种种目光都汇聚过来，李曦明道：
“如何了？”
一旁的李阙宛低声道：
“这些日子…老大人已经不见人了，就偶尔天朗气清，才有外出的日子，却也不会超过这两处大殿，有时下山到半途，回忆起旧事，叔父请了戏班子唱给他听…”
这些日子里真是李周暝寸步不离，随时随地在祠堂门口等着，每每老人外出走走，他都恨不得把湖上的好东西都端过来，更是亲身上阵，唱念做打，只为博得老人停留…
这些日子下来，他面色白了不少，也没有什么脂粉之物了，这些更细节的东西，反而是他最清楚，此刻泣道：
“老祖宗…已经糊涂了，记不太清，我…只要穿着白衣进去，老人叫我‘平儿’，若是穿着黑衣，便称作‘渊蛟’…有时记错了，问我…问我…山越还有没有犯境。”
他抹了抹泪，道：
“后来，老大人连药也不服了，一日日把大殿封闭起来，里头总是有各类的声音…”
李曦明的心震动起来，他咬着牙，深深地喘出一口气，转过身来，道：
“你们先下去罢。”
一时间一众人都退了，只留下李阙宛、李绛淳数人，李周暝走了两步，却被这位真人叫住。
李曦明低低地道：
“你也留下，同在殿前等着。”
他推了门，轻轻进去，发觉灯火灼灼，香火之气极为浓厚，老人跪坐在蒲团上，仍然没有反应，于是转过身来，将内外用神通封闭了。
先前外头大雨、泣声交错绵延，没能惊动这老人半点，可神通封闭大殿的这一瞬，仿佛无形中触及了他的灵魂，让老人颤颤地直起身来。
“谁？”
声音沙哑。
“大父…”
李曦明往前走了一步，看见了直起身的老人。
李玄宣极瘦了。
他依稀能记得，当年他咿呀学语，李玄宣是很宠爱他的，那张脸庞宽厚，人们说他有福气，而那只大手将他的小手牵上，温热且粗糙，指肚中常年握符笔留下的茧。
可如今那张脸庞抬起来时，已经枯瘦的像个骷髅，皮肤上凸出深浅不一的、难看的弧形，衣服空落落的挂在他身上，伸出的手好像是一层皮挂在芦苇杆上，轻飘飘且脆。
那双眼睛嵌在骷髅上，好像和鬼一般——这具身体缝缝补补，经过一年又一年的摧折，已经不能载动他的灵魂了。
李曦明颤栗起来，他伸出手，想用神通维持他的身体，可老人轻微又坚决地摇了摇头，他的舌头好像已经麻木，含糊不清：
“明儿…”
他看见爷爷把怀里始终抱着的东西拿出来。
那是一把弓。
通体乌黑，历尽沧桑，用了一些不知何等小妖的一点筋，早已经散了骨，灵气淡得仿佛没有，弦也松松垮垮地搭着。
【青乌弓】。
老人的身体好像早就垮了，只是恭敬地抱着这弓，正好抵在腰腹处，让他能似跪非跪般趴在地上，李曦明一下红了眼睛，他再也不顾老人的话语，扶住他的双手，用绵绵的生机吊住他的性命。
李玄宣喘了口气，慢慢精神了，竟然笑起来，他轻声道：
“曾经…我李氏族人坐化，或如仲父、玄锋，高瞻远瞩，为你们指出一条坦途，或如平儿、曦峸，治家多年，著书流传，或如渊蛟、曦峻，以身搏杀，搏一搏晋升之机…”
“可我李玄宣一向平庸，苟活至今，这一身符术，如今看来都不过是街边的散修东西，不值一提…”
他轻声道：
“周巍、绛迁在外，阙宛与你在内，往下有遂还、绛宗，还有遂宁这些孩子，传承有序，我可以回去给大人们交代了…唯独一件事。”
李曦明抬头听着，李玄宣喃喃道：
“玄锋…还有个孩子，在外头，清虹也知道的…当年他嘱咐过…我没有机会了…”
“曦明记下了…”
李曦明答了一声，李玄宣呆呆地看了他好几次，剧烈喘气，唇齿间有了力气，却慢慢红了眼睛：
“明儿，我该回去的…明儿…大父死在那院子里，大母倒在那床榻上，父亲折在那村口前…还有…仲父…他死在那小山上，还有……”
他突然哭起来：
“修儿…我的儿！他也在那里…他还在雷火里，我应该回去的，明儿…”
李曦明知道他说的是哪里，是那一个小小的村落、那一个青石搭成的小院子，泪水从他的脸颊上淌下，他沙哑地道：
“孩儿带你回去…”
可老人突兀地摇起头来，他用力地喘息了两下，道：
“你们还需要我…明儿，我不能走。”
李曦明不知道怎么应他，只咽着泪，看见这老人抬起头来，望着高处灯火朦胧，漆黑赤红的灵位。
显考李公讳木田之神位。
外头的雨很大，砸的屋檐声声脆响，李玄宣慢慢有精神了，他直起身来，道：
“曦明…你是最争气的…有你，是李氏之幸。”
李曦明镇在原地，这话好像再平常不过，可就这样让他流下泪来，他张了张口，最后只生涩的吐出几个字：
“大父…”
这一刻，他仿佛什么都顾不得了，紫府灵物也好、天一淳元也罢，恨不得此刻就取出来喂到老人口中，可他也明白眼前老人的坚决，他只能呆呆地站着。
李玄宣将手从这位真人的手里抽离，不再接受他输送过来的绵绵生机，只是温和地注视着李曦明，道：
“明儿，你退下罢…让…周暝进来。”
这是最后一刻，真人也好、剑仙也罢，老人没有见他寄予希望、护佑宗族的任何人，而是唤起了这位多年以来始终陪伴在他身边的晚辈的名字。
李曦明知道，这已经是老人的最后一眼，他一步三回头，慢慢踱步到了殿前，终于听见祖父笑道：
“明儿…我今日走了，家里的事情，你多多担待。”
“是。”
“嘎吱…”
闷闷的雨声骤然大起来，随着轻轻的脚步声，很快又恢复沉闷如远方般的嘈杂，老人静静跪着，直到那公子一直走到自己跟前。
李周暝。
这外界盛传的纨绔将他那两身衣袍都脱了，只留下贴身的白衣，悄悄地、甚至有些宁静的跪坐在老人身边，轻声道：
“老祖宗。”
李周暝照顾了这位老人的一整个晚年，对他每一件物品极为了解，在低头的一瞬间，不知怎的，他在蒲团边发现了陌生的东西。
那是一对金丸。
这金丸不过丹药大小，似乎是金铁所打造，没什么出奇的，表面隐约有纹路流转，还沾染了一点点赤红带青的东西。
他脑海中思索的这一瞬，李玄宣已经抬起头，两只眼睛幽幽的望着他，轻声道：
“暝儿…你是聪慧的，仙凡高低，难以弥合，渊云看不透，你父亲也看不透，你却能放下，宠辱兴衰，不能轻受，你却肯低头，将来若有倾覆，唯有你的眼睛能看到了…”
李周暝的思绪一瞬被打断，惊出了一身冷汗，他直勾勾地盯着眼前的老人，可与老人对视的同时，这位一向纨绔的公子哥竟然平静下来，他沙哑地道：
“老祖宗，是恨逝水么。”
老人却没有答他，他枯瘦的、轻飘飘手搭在了这公子的身上，另一只手勉力向前伸，从他的腰上取下了小小的空简。
这东西仿佛是竹杯，却又深的如同竹简一般，其中放了大大小小一指宽的令牌，昏黄的灯光照耀，隐约能看见墨色的曲名写在上头。
老人把这东西收进怀里，轻声道：
“走罢。”
李周暝站起身来，磕了两个响头，恭恭敬敬地退出去了，殿门关闭，内外隔绝，老人才勉强站起身来，摇摇晃晃地走到那烛火前。
他喘息了两下，没能吹灭这烛火，只能抬起手来，用指头压灭，于是扶着桌沿，按照顺序，把这殿中的烛火一一按灭了。
外界大雨滂沱，暗沉无光，整座大殿顿时陷入黑暗之中，只有老人精亮亮的目光闪烁，他重新跪坐回蒲团，磕了头：
“李氏子弟，李玄宣。”
他轻轻地、沙哑地道：
“俗业即毕，请谢太阴。”

============================================================
第1355章 六签
============================================================

他的声音在空荡荡的大殿里回荡，因为四处漆黑了，显得他的声音也又深又远，回荡在一处处灵位前。
“咳咳…”
李玄宣似乎在倾听什么回答，弯下了腰，把干瘦的手伸到蒲团下面，一点点摸索，取出了一样物什，慢慢的端在手里，耳边传来极其嘈杂的、滴滴答答的雨声。
外界的暴雨越来越大了。
他的两只手缓缓抬起，一直抬到了眼前，这才在灰暗中看见一点白，这东西又瘦又长，薄如蝉翼——是一把玉刀。
一片漆黑之中，老人先用一只手端住了刀，再把干枯的手覆在面上，顺着薄薄的皮往上，摸索着那一点点小小的凹起。
他用食指定住了位置，另一只手拿起玉刀，艰难的在皮肉上划动起来。
李玄宣已经没有气力，所幸此刀足够锋利，当年祭祀时，此刀贯入筑基妖物的脑袋都轻而易举，更何况一个将死的小小修士？
那干枯的皮肉在刀面前脆的像树皮，轻轻一挑就掀起来了，露出金亮亮的一点圆形。
紧接着，老人开始用三个指头往上推，不过是顷刻之间，那一点金色迅速放大，终于从他的皮肉之中滑落，掉落在地！
“咚…咚……”
清脆的响声在空洞的大殿里回响。
却是一枚金丸。
这金丸如同丹药大小，带着血迹，在蒲团上撞了一下，于是落在地上，咚咚地跳着，很快止住了。
那一块凸起的皮肉顿时陷下去，干瘦的身体却再也无法流出什么血迹，李玄宣晃了晃身躯，抬起手来，摸向脸颊的另一侧。
“咚…咚……”
又一颗金丸滚落在地。
当年他李玄宣心魔丛生，不能自理，李曦峻带他远去南方，在衡祝道种下了六颗金丸，老人早暗暗挖出来了两枚，整整齐齐地放在蒲团边。
如今面上的两枚落地，老人感受着侵袭而来的失重感，那双苍老的眼睛慢慢抬起来，极其熟悉的、当年折磨他的种种幻觉再度袭来，伴随着铺天盖地的失神…
可他已经不怕了。
他李玄宣不过一个农户之子，未生而先亡父，少年失恃，中年亡子亡孙，他的这一生好像始终在告别，那些漫长的年岁难熬起来，那些他以前所悲伤恐惧的，都将在今日所了结。
他仰起头来，面部的知觉在慢慢失去，原本就浓厚的黑更加彻底了，可不知是他聋了还是外界的雨已经停了，也不再有抽泣声和低语，只有安宁至极的静。
老人虔诚地注视着。
不知过了多久，应当是雨停了，乌云也不再笼罩天地，一点点亮晶晶的月光穿过树梢，照在高处的黑暗中，缓缓挪动，将那一行字迹一个一个的照亮。
显考李公讳木田之神位。
“咚…”
紧接着是拐杖驻地的声音，李玄宣一点点看清了，他看见那供台旁的黑暗里放着一矮凳，一位老人正侧身对着他，靠在墙壁上，转动视线，环顾着周围。
他满面皱纹，那张面孔虽然带着点笑意，却仍然溢满了遮掩不住的狠戾，那一道漆黑中泛着一点灰的眼睛扫过来，让如碑一般跪在祠堂中的老人双唇颤抖。
李玄宣本不能忘记这双眼睛，哪怕知道那是挖去那四枚金珠的幻觉，他依旧呆立在原地：
“大父…”
可老人仅仅是注视着他，李玄宣灯枯油尽的身体里冒出冷汗来，他匆匆忙忙地拿起玉刀，在自己心口摸索起来：
‘对…还有两枚…还有两枚……’
当年前去衡祝，那位修士在他身体里打了六枚金丸，分别在面颊、后背和心口，后背的那两枚被他早早取出，方才又取了面上的，如今正剩下最危险的两枚！
这位置本是不好找的，可他实在太过干瘦，心口处能很明显的摸到两处圆珠，他费了好大力气才割开衣领，用玉刀剜进自己的胸口。
“咚…”
这金珠和他的身体一样冰冷，砸在他的衣袍上，很快又滚落回地面，沿着砖缝往前滚，却被一只大手捏住了。
这人只穿了一身粗布衣服，面上还有伤疤，身后背着青乌弓，看上去好像是从山林里钻出来的猎人，那双眼睛看起来平静，狭隘的眼尾却显得狠辣果断，面上带了笑，将金珠拿起，静静地端着。
李玄宣的目光僵硬住了，他的脑海一片空白，隐约感觉到身边有人。
另一只温热的手搭在李玄宣的肩上。
老人抬起头来——来人的眉毛缓且长，两颊削瘦，肩膀宽大，那双黑灰色眼睛静静地盯着他。
而他的身后，隐约还站了一青年，面色沉稳，身后背剑，似乎在懊悔自己离世过早，满是愧疚地盯着他。
老人这才听见很轻很轻的一声叹。
“宣儿。”
李玄宣已经很久很久没有听到这两个字，年幼时他总是听，哪怕这些话那时的他常常听得胆战心惊：
‘宣儿…还是差点果断…’
‘宣儿赶不及筑基了……’
‘宣儿，这些年湖上如何？’
可在生命的终末，这两个字响起时，他无声地呜咽起来，手中的玉刀攥得紧紧的，毫不犹豫地扯开另一侧，贯入胸口，粗暴地一剜：
“咚…咚…”
冰凉的触感从手边划过，再次砸在地面上，眼前晃动的人影更多了。
那背弓的猎人身边侧身站了一人，一身白衣，手中抱着青尺剑，俊俏的面上满是笑容。
老人感受到手边隐约的触感，面色苍白的病弱少年正跪在他身边，很是心疼的替他把手扶起来，少年身边侧身站着一人，身材颇高，双眼明亮，智珠在握，满是希望地直视前方。
只有黑衣的阴鸷青年急速地从他后方走过，低头侧身立在身后，抿着唇，似乎不怎么看他。
站在黑暗中的人影更多，身披雷霆双目炯炯的男子、手持寒锋俊俏似美的青年、柔弱沉默一言不发的女子，以及静静跪在他身后的妻女。
还有那一位，从黑暗中走出来，站在众人身前的男子。
他看起来真是年轻，不过三十岁上下，李玄宣想…他可能还不到三十岁，那张脸没有俊俏或者锋利的地方，是很温和的，手里握着一卷书卷，站在遥远的黑暗里，就这样隔着众人，笑着看着他。
李玄宣没有见过他。
父亲。
李玄宣攥着刀，失神地跪着，他想要起来，可身体已经太过勉强，他踉跄了几下，重新坐回去，可所有的目光依旧集中在他身上，或温和，或威严，或期许，或敬爱…
在朦胧的月光中，在此生终末的幻想里，老人终于低下头，他目光移动，慢慢挪到了身边那小小的物什上。
那是一枚竹杯，一枚又一枚的令牌插在里头，在月光下散发着皎皎的光辉。
老人伸出干瘦的手，轻轻地把它拿起来，捧在双手之中，吃力地晃动了一下，那杂乱的竹签撞击着，滑落之间，砸下来一枚。
这枚签不过一掌长，一指宽，上方用墨笔着了：
【陇郡儿】。
这三个字写的略显草率，似乎是很老的曲子了，正面朝上，静静地躺在地面上。
李玄宣干瘪的眼睛凝视着，他伸手去拿，转动此签，却见这背后青笔涂朱，写了三个字。
【芦荡缘】。
这三个字好生飘逸，色彩鲜明，好像有万分玄妙，夺人心魄，他放了手，缓慢地晃动着竹筒，清脆的碰撞声中，复有一签轻轻落地。
这一签却是空白一片的背面朝上。
老人伸出手来，将之捻起来，转动两指，在清朗的月光下，看清了这一签上的三个字。
【攘群凶】。
三字笔锋极锐，仿佛要力透其背，字字如同刀削斧凿，不知道多少英雄血迹，多少冤屈愁绪，涂于一字。
他喘了口气，抬起头来，发觉远方的几个人已经不在了，原本立在大殿中的父亲也早已离去，只有那只温热的手始终搭在他肩膀上。
老人轻轻放下了，晃动竹筒，里头又是几声脆响，有签落在地面上，却依旧是背面朝上，李玄宣伸出干瘦的两指，用力翻动了，上方三个字：
【澄清宇】。
他发觉肩上那只手的温热早早地消失了，原本为他提着袖子的力道也消失不见，身边好像一下空荡起来，冷飕飕的让人发寒。
李玄宣抬了抬头，呼吸更重，抹了抹唇边的血沫，双手紧握，抬起竹筒，摇晃不止，那竹签在他的衣袍上挂了一下，翻转着落地。
【暨天明】。
这三个字明明是墨色的，他却无端端看出一点金来，色彩变化，好像是湖上的那光彩照人的天色…
李玄宣不敢抬头，只敢抖手去求签，只听竹声清脆，照样是空白的背面朝上，这一次是头栽在地，尾部搭在他的膝上。
他轻轻拿起来，转动两指，看见了签上的三个字。
【满盈宫】。
这三个墨字闪动，好像还能看到那小子的身影，那嬉皮笑脸的模样还犹在眼前，脚底人头攒动，贺声沸腾，立了一座喧闹嘈杂的高楼。
好喜庆。
“咳咳…”
他只觉得喉中辛辣，已经顾不得太多了，把这一枚竹签随手放下，双手将竹筒捧住，胆战心惊地摇起来，清脆的碰撞声中，那一枚签终于飘飘地落地。
这一枚好像时常点看，以至于竹身被人摩挲的陈旧不堪，轻飘飘地砸倒在地，老人一瞬间就把他认出来了，可依旧不死心，费力地抬起眼皮，一点点移动目光，看到了那血色的、略显模糊的三个字：
【恨逝水】！
他自然不意外，只是咽喉里发出痛苦的喘息声，将手提起来，掩在唇前，剧烈的咳嗽，每一次咳嗽都让身上的伤口都一点一点往外喷血星，将衣袍上染得星星点点，
“扑通！”
李玄宣终于栽倒在地，猛烈的撞击感从脸上传来，着地的那张脸一片酥麻，隐约有湿润之意，天旋地转间，他看到身边什么也没有，空荡荡的一片，灯也灭了，雨也停了，安宁得如同他跪下来的那一瞬。
他侧躺在地面上，灰色的眸子静静的盯着手里的签，在这一瞬间，他两指艰难地挪动，把这一枚签轻轻地翻了过来。
一如他的第一签，这最后一签后同样有字，老人的视野模糊，却能清晰地看到那三个血色闪闪的小字。
【篡事近】。
这三个字在他瞳孔中倒映出淡淡的红色，老人紧咬的牙关慢慢松开了，他从肺里缓缓地、悠长地吐出一口气来。
祠堂中再次陷入一片灰暗。
“滴答。”
细密的雨声慢慢响起，由远至近，很快变成滴滴答答的急响，于是有雷声，迅速演变为急切地如同琵琶般的雨水砸檐之声。
“轰隆！”
模糊的一切终于归来，急急密密的抽泣声，低声交流的不安，在殿前不断环绕的轻微脚步声，汇聚成了一片舒缓的噪音，细细地挠着人心。
“嘭…”
挂在桌案上的玉符砰然爆碎，化为密密麻麻的粉尘倾泻而下，洒落遍地，几乎同时，祠堂的大门嘎吱开了。
冷风呼啸而入。
李曦明看见的是祖父扑倒在地的身影，他的身体扭曲，侧脸冷冰冰地贴着地面，这让他浑身冰寒，失神地往前迈了一步。
“咕…”
地上的东西滚动着，那一枚金珠一直滚落在他脚前，碰撞着戛然而止，李曦明缓缓闭起双眼，清泪流淌而出。
“咚！”
他扑通一声跪倒在地，用手抚上老人那枯瘦破洞的面颊，发觉他手里紧紧拽着一物，仿佛用尽了全身的力量。
而他的身边还散落着一把玉刀。
李曦明认得此刀，当年家中尚且困苦，李通崖也好、李玄宣也罢，皆以此刀祭祀…
随着衣袍划过，地面上的金丸划过地面，声音悠远，相互碰撞，发出叮叮当当的响声，李曦明低眉，看了看刀上的血迹和李玄宣紧紧攥着的手。
这位真人很轻很轻地把那一签从他手里抽出来，握在手里，没有去看，双唇微颤。
他不忍再看，抬起头来，侧过脸去，望向在殿前止步的诸位晚辈，声音温和，仿佛怕惊扰了眼前的老人：
“发丧。”

============================================================
第1356章 思动
============================================================

随着这两个字出口，外界悲哭之声四起，自近而远，在渐渐消散的雨水中，依稀能听见山间传递开的泣声：
‘老大人！’
‘老祖宗去了！’
山下的人也听到了动静，于是隐约有哭声四起，李曦明只低着头，地面上老人的尸骨已经渐渐化为一滩渌水——他生前服的好东西并不少，虽然生机殆尽，可终究不是寻常的练气。
清水荡漾之间，那一身衣袍渍在地面上，那一筒李周暝惯常用来点戏的竹筒也撒了，几根散落的竹签撒在地面上，显得尤为刺眼。
李曦明磕了头，这才把渌水和衣袍都收进匣子里，再把那六枚金珠一一拾起，铺在衣物之上，李阙宛则同样跪下去，将散落满地的竹简收起来，一根一根地插回竹筒里。
李曦明似乎没有看到，只深深思虑了一息，终究把那玉刀也拿起来，放入匣中，唯有那一枚竹签始终藏在袖子里，毫不动弹。
于是站起身来，双手端着，有些踉跄的往殿外走去，两侧的晚辈纷纷来望，哭着跪倒在地上，一时间悲声四起。
李氏承明辈经过当年的魔灾，所剩寥寥无几，李明宫一向情感含蓄，只跪在侧面抹着泪水，如今周行辈最多，李行寒、李周洛是受过这老人的指点的，此刻泣不成声，李周昉年纪大些，已经满是白发了，怅然若失的跪在地上。
独独李周达这汉子大开大合，嚎啕大哭，口中嘟嘟喃喃，不知说些什么，把唇咬出了血犹不自知，让李绛淳抹着泪去扶他。
这位真人一路走出了祠堂，端端正正地捧到了两殿之前，脚步却猛然的止住了，怔怔地盯着跪在身前的孙子，轻声道：
“老大人最中意你…来…”
李周暝早已经双眼通红，相较于李周达放肆的嚎哭与李周洛低低的垂泣，他显得心事重重，此刻如行尸走肉般站起来，双手接过，呆呆地往前。
一众人簇拥着往前走了，哭声震天，李曦明这才转了转头，有些无力地道：
“怎么了？”
身后的李阙宛低眉，一边把麻衣递过去，一边从袖中取出玉符来，道：
“魏王临走前嘱咐过了…一旦响应，去洲上洞府。”
李曦明将衣物披上，有些疲惫地轻声道：
“谁？”
李阙宛神色略沉：
“遂宁，他此刻还在洞府里，连老大人的事都没来，一定是有事了！”
李曦明微微一窒，有些不舍地望了山下远去的人群，低着头迈出一步，踏入太虚，在这黑洞洞的暗中，他终于暗暗提了提袖子，露出握在掌心的竹签。
他将按在面上的拇指移开，目光扫落到那三个血字上，缓缓闭起双眼，双手放下，李阙宛担忧地注视着他，将手中的竹筒轻轻抬起。
李曦明看了女子一眼，有些疲惫的摇摇头，轻轻松手，那签便被置入筒中，混入诸签里，只留下签身和桶底轻轻的碰撞声：
“笃。”
……
“南北…各有麻烦。”
烛火昏黄，洞府中脚步声急促，银袍男子的急切地在大殿中来回踱步，将一条条消息梳理了，在心中排上序，呼吸时轻时重。
“当下北方的局势…表面上应该是一片明朗…”
李周巍与李绛迁一东一西，已经将数关攻克，淳城看似已经无险可守，一片坦途——可李遂宁明白，这天下最大、最便捷的险要就是大真人本身！
‘无论是符檀菅还是姜俨，其实都是潜藏不发的暗手，在北方虎视眈眈着，等着我们踏入这战争的泥淖…’
他如今已经全然明白了。
‘是因为毂郡太特殊了…上一世我们才会判断失误…’
‘毂郡这一块地界，是有大义名分在的，真君不好直接驱策，释修也不好随意攻打，所以他们都在等，等着毂郡大败，岌岌可危，甚至淳城丢失，毂郡被明阳所据。’
‘另一方面，他们试图让毂郡的真人败退他地，让出地盘，让这一个名分被明阳打破，一旦两方开始拉锯，从成立至今保持中立的大羊山就可以名正言顺地无视淳城的诸多背景，立即插手。’
这一点其实可以从杨家的态度看出来。
杨锐仪为何踌躇？
就是因为毂郡祖上无一不是真君，许多先辈都是真君弟子，关系错综复杂，指不准搭到了哪条人情，自家就得麻烦一二。
可说他绝对忌惮，也不尽然。
‘对他们来说，这些是没有必要的麻烦，维持体面最好，如果真的挡了他们的道，才会承受着麻烦，出手推开…’
这也是为什么大羊山、大欲道一开始是打着剿灭明阳的旗号进毂郡，可等到李周巍退走，却与姜俨等人发生激烈摩擦，以至于最后大战不休！
‘因为这根本是一件事，他们就是未来的明阳藩篱，剿灭他们亦是剿灭明阳！他们如今高傲不肯低头，可绝不能让明阳自削藩篱！’
在这短短的一瞬思考中，他已经有了结论：
北方不能再斗了！
他心中闪过一念：
‘这个时候，东南西北五关皆入魏王之手，手中甚至还关押着那顾攸！这是最好的时机！’
这位合水大真人，李遂宁只知其名，不闻其威——因为他就是淳城死的第一位大真人，甚至十余天内就会暴亡。
此人也是洞天中的修士，要说背景深厚，却也不见得，准确来说是龙亢氏洞天中的小族，听闻脾气也差，别人见不得会喜欢他，可那位龙亢真人绝对心疼！
‘此人被收押，魏王攻打淳城，引来了符檀菅，这位大真人一旦出手，就接管了龙亢肴的位置，手握大义，自然会拒绝和魏王的任何和谈。’
而顾攸，就是在这十余天内被逼死的。
李遂宁对细节略有了解——顾攸誓死不降，淳城拒绝应答，身处李周巍的位置，绝不可能放虎归山，杨氏又忌讳得罪，随着时间一点点推移，最后只能将其除去…
这导致了龙亢肴战至最后一刻的憎恶，也引发了龙亢肴与符檀菅之间的龃龉，以至于最后自乱阵脚，两相厌恶…
‘魏王如今绝对占优，淳城气焰大消，除了龙亢肴，几乎没人想继续打下去，在情势急转直下之前停下来，与龙亢肴相议，放回顾攸，换取最大利益回归，就是最好的选择了！’
甚至，放回顾攸的举动并非只是说动龙亢肴，而是为了一个诡异的目的。
增强毂郡的实力！
如果说如今的毂郡是一枚鸡子，那诸方都等着李周巍匆匆下场，打破狐假虎威的外壳，好分而食之…只要把顾攸当做筹码和毂郡妥协，就能兵不血刃地分食蜜肴，更重要的是还能维持毂郡的守备力量！
‘大羊山可以等，可大欲道等不了，一旦那位孔雀弥生在世，必然四方出击，哪怕没有明阳提前出手，终究也要与毂郡摩擦。’
有龙亢肴为主，顾攸、姜俨、上官吾岸为辅，不曾与魏王两败俱伤，便足以在大欲道面前撑起坚实的防线。
‘而这个时间…魏王正好回援，先扫清卧榻之侧！’
他心中豁然开朗：
‘等到大漠安定…北方的大战必然十分激烈，莲花寺又已经因为释修中的内斗闭寺，我等只要从江淮稳步向北推，拿下莲花寺的地界，西连洛下，北接饶山，就可以坐山观虎斗，救济毂郡，大破释修！’
‘这一世，我要让魏王和大羊山的位置调过来。’
他已经毫不犹豫地拿起笔来，在竹简上飞速舞动着，心中仔细地捋了一遍，暗道：
‘第一步，就是火速与毂郡和谈！’
这一步是万万慢不得的，哪怕魏王在淳城前止步，不曾引动符檀菅下来，可只要西蜀的战乱升起、或者是姜俨出关，魏王一方的优势得了遏制，以龙亢肴那固执至极的臭脾气，知道南方腹背受敌，必然又生乱数！
‘眼下顾攸堂堂大真人的性命，是极少数几个能让这骄傲顽固的金丹嫡系低头的条件了！’
他极为入神，以至于那灿灿的天光弥漫洞府，白衣的真人迈步而入，他还毫无所察，直到面上温热，这才惊地抬起头来。
“真人！”
李曦明已经是一身白色麻衣，额间带着一条白布，眉眼中哀伤，却仍带着真人的威严，而他身后的女子同样是一身白衣，眼中还有泪。
李遂宁呆呆地看了一眼，只觉得一股寒意沁进脑袋里，才后知后觉地痛起来。
‘老大人！’
他面色一白，含着热泪，哪怕经历了不止一次，此刻仍然心中极痛，仿佛被剜去了一块肉，却一刻也不敢耽误，只跪倒在地，抬起头来，双手向上托举，低声道：
“晚辈有一急情，还请真人急速向北，带给魏王！”
李阙宛神色微变，李曦明扫了他那苍白至极的面色，又发觉那床榻旁星星的血迹，眉眼低垂了一瞬，闪电般把那木简拿起来，扫了一眼，面色骤变。
“退走？和谈？！”
他抿了抿嘴，这位昭景真人出奇的冷酷，没有犹豫，轻声道：
“遂宁，这恐怕不可能。”
李遂宁急切地抬起头来，突然撞见这位真人眼中的坚决，呆在原地，李曦明似乎是在等他开口，却没有听到想要的答案，他明白了什么，轻声道：
“魏王将入淳城。”
这不像是解释，也不像是疑虑，更像是赤裸裸的陈述，他没有多说一个字，可这位披麻戴孝的真人面色平静，此间透露的坚决之意显露无疑。
‘这…’
李遂宁只觉得仿佛有一道闪电劈过自己的脑海，一股寒意冲上心头。
‘天下大势…魏王孰有不知？！’
他李遂宁有前世轮回，知种种变化，可能为魏王身处前线，站在各大势力的夹缝之间，会没有察觉吗？
当然，李周巍一定不知道有符檀菅这个人，也不知道姜俨身上有大人助推，甚至也不可能知道西蜀的政变，可要说他不知道诸多势力的博弈与图谋、不知道攻打淳城会激起洞天中的反击，那必然是对这位白麒麟的蔑视！
‘可前世…他还是毅然决然地攻破了淳城。’
他终于明白方才种种思索之间，那股怪异感是从何而来了：
‘他非克此城不可，他有把握稳定住局势，超脱他预料的根本不是符檀菅这些人——前世他也以一敌多，成功击败，打破这一切安排的其实是西蜀，是大漠之役，是真君一级的意志！’
‘他早就有判断了，如果没有西蜀的那场大动乱，没有杨锐仪毫无征兆、骤然的退走，他依旧会轻骑撤走，在西边按兵不动，居高临下以观东方之变。’
这让李遂宁心中黯淡了一瞬，可下一瞬，他已抬起头来，眼中明亮：
‘平衡北边局势这样的事，我既然想得出，难道魏王想不出吗？我要改变的是大漠上的大战，至于北方的事情，我要做的绝不是提建议，而是报消息——仅此而已，最后打与不打，进与不进，终归要魏王来判断。’
他轻声道：
“晚辈知道了。”
于是他目光灼灼地盯着李曦明，道：
“晚辈有一言，请真人带给魏王。”
李曦明微微低头，听着这晚辈郑重地道：
‘洞天之人将至，姜俨数日出关，西宫有变，蜀地兵动，已抵大漠，有破阵之危，请速归来。’
李曦明眼中的神色骤然变了，他眯眼看着眼前的人，这晚辈目光灼灼地直视着他，道：
“还请真人不惜代价，极速带到。”
他的话音未落，李阙宛已经嗅到了其中的危机，已然翻手，手中亮出那一朵小巧的牝水莲花来，送到身旁的长辈手里，目光忧虑。
这位昭景真人同样不发一言，信手接过，深深地看了他一眼，身上的光彩照耀，浓烈至极，毫不犹豫地踏入太虚，化为一道光彩闪烁的金色，不惜神通法力地往北直奔而去。
李遂宁目送他远去，看着静静站在自己身前的李阙宛，深深行了一礼，口中的话语略有生涩：
“真人，大漠将有大战…”
他坚决地抬起头，与女子对视：
“林真人是我家多年友人，又有姻亲在前，驰援大漠…绝不能让他陨落！”
(本章完)

============================================================
第1357章 行劝
============================================================

天色暗沉。
数道流光在天地之间驰骋，在重重暗雾之中落向那仙气飘渺的天地，一旁的声音窃窃私语，隐约还有争辩之声，有人道：
“诸位…我等轻易走脱了，顾真人孤立无援…恐非处世之道！”
另一处的声音略有心虚，道：
“顾真人为我等断后，挡住魏王，又以二关为代价，方得脱身，我等若是随意逗留，才是辜负了他一番好心…”
庞异踏着金光，神色平静，身为镇守二关的修士，此刻遭逢大败，将二关拱手相让，却不急不怒，只笑道：
“无妨！顾真人不会有事的。”
他如数家珍，道：
“顾真人性情果毅，尤重毂郡一体，绝不会轻易低头，诸位大人这才让他外出，镇守一关，而他修在合水，前路断绝，不刚猛不足以与龙争，有那一道青玄的『谶在兹』，难道走不得吗？”
“哪怕情况再差，战至最后，魏王爱才，又岂能轻易杀他！”
庞异淡淡一笑，道：
“顾真人一陨，当今的神戕一系，龙亢一族，岂能罢休？”
一众人也心知肚明，只是需要他这么个身份尊贵的主帅出来站出来说，便随着他下去了，庞异则各点了人往四处守着，余下的在山间等龙亢肴——倒没人觉得这位大真人走脱不得。
而他自个穿过那包围小城的重重山峦，极速往古镇之中落去，却也不多看，立刻匆匆往西，很快见到了那一处湖泊，老父已经驾风而起，又惊又忧地来迎他。
庞阕云与庞异本是父子，生得极像，一老一少，如同从一个模子里刻出来的，两双细小的眼睛一对视，便笑着往里头去，老父暗道：
‘顾攸可曾走脱？’
‘不晓得。’
年轻人持风往前，神态自若，灵识暗动，道：
‘明阳好大威风，洞天里头可有消息？’
庞阕云道：
‘能有什么消息，瞿老头自个缩到洞天里头去了，嚷嚷着要什么上报妙繁，好像心思全然不在此，把自己摘了个干净，其余人仍然固执，我看，哪怕二关大破的消息传来，也很难改变他们的心思。’
‘好极了，叫他们斗去。’
一老一少暗怀鬼胎，便往里头去，年轻人判断道：
‘只要龙亢肴不动，有人愿意在前面冲锋陷阵，洞天里有的是人情手段，我怕的是顾攸被拿住了，叫大真人束手束脚。’
洞天中有固执的派系，也有降魏的派系，庞氏得了瞿嘈滩的暗示，知道两头都不好惹，于是哪边都不站，说起来倒也不觉得惋惜，庞阕云笑着摇头，道：
“你看，谁来了？”
于是两人一并往里头去，发觉湖边正站着一人，手捧书卷，在月光之下静静的站着，庞异定睛一看，连忙上前去，喜道：
“符兄！”
那男子身材极高，眼窝略深，生的倒是严肃，一听了这话，同样笑着来迎，道：
“庞道友，多年不见！”
庞异连连摇头，道：
“真是好多年了，自从你父亲在洞天里成道，连带着你也去了那好地方享福，我们这些旧时的玩伴，倒也被你抛在外头了！”
这话半是戏谑，却叫这年轻人摇头失笑，改口道：
“庞兄言重了…”
庞阕云立在身旁，乐呵呵的笑着，负在身后的手却有些烦躁地敲打着另一只手的手腕。
此人名叫符贺，天赋的确不错。
当年通玄宫立，上官子都教授天下之仙事，于是通玄宫道统最为广泛，其中二吕闻名，却不曾成道，有个师弟号持敻，符氏本是这一位的弟子之后裔而已。
持敻姓文，是那位被魏王打得不见天日的文老真人的先祖，换句话来说，符氏不过是贾魏之流，见了文道凭都该低一低头，本没有资格跟他们谈资论道。
‘可经不住人家有个好爹，到东穆里头修行了！虽然符檀菅只是个座下记名的弟子，更是行气已截…’
可再怎么样，也是在跟前听过法的！
古代师承第一，三玄主教导出来的弟子就没有真君以下的，而这些临观见玄的真君之弟子，近半都有结丹的把握…如今虽然轻一些，可说句不礼貌的，就算是一条狗在真君跟前听了法，也值得他们唤一声大人！符氏怎么能不水涨船高？
符贺却与庞异聊得热切，一同坐下来，短短的寒暄之后，自然是聊到了四周的战事，庞异感慨道：
“我等倾力阻拦，可惜明阳大势已成…竟然连破数关，连龙亢大人也奈何不得他！”
符贺皱了皱眉，淡淡地道：
“我今天就是来说这件事的——你说明阳大势已成，我看未必，龙亢大人的本事不在父亲之下，他一定要镇守一地拖住谁，天下人有几个人不头疼？我在洞天里就听闻了，他们怀疑龙亢真人不曾尽力！”
庞异绝不得罪人，只正声道：
“绝无可能！”
此话落下，已经有一片熊熊的火飞驰而来，只在天际闪动了一下，转瞬就已经到了跟前，灴火大真人幻化而出，气息波动，面色略显阴沉。
正是龙亢肴！
这位大真人从那满天谪炁之中走脱，竟然没有半分伤势可言，如同布燥神使般站在湖边，传来一股股灼热之意，让三人齐齐起身行礼。
“见过大人！”
龙亢肴一向古井无波的脸庞，此刻已经是无限阴沉，当时在东方惜败李周巍，他虽然懊悔自己轻敌，却依旧有心思在下次遇见时战而胜之，没有多大的情绪波动，如今却如同一座压抑的火山，仿佛随时要将眼前的人吞没！
“顾攸何在！”
这一声质问如同雷霆，让庞异一震，与父亲对视一眼，父子俩都知道是这位大真人不曾回来，十有八九是被那魏王捉住了！
庞异愧疚道：
“顾真人…在二关断后！”
龙亢肴的目光如同利剑，刺在他脸上，愤怒愈甚，好在庞异颇有准备，泣道：
“晚辈不是没有劝过…可顾真人固守不动，一边嘲笑边戚，讽刺洞华，一边贬低明阳、无视紫炁，言称不能动他分毫，更是下了命令，让诸修从东门逃走…”
“庞异不过一介晚辈，如何能争得过大真人，他一路远去，晚辈又身负诸家之重任，没有他那样厉害的神通，怎么遣众修往前！”
龙亢肴听得一窒——顾攸是什么人他最清楚，这话实在太像是他亲口说出来的，微微咬牙，心中的愤怒顿时寻不到宣泄口：
‘与他提了多少次了，性命第一，道志第二，固不思改…’
可龙亢肴一路提拔他本就是欣赏他的性格，顾攸能以人身修合水轻易破参紫，也因为志向远大，道心坚定，可惜福祸相依，这一刻，龙亢肴竟然悔起来：
‘人人都说合并二道相类，果不其然，这并火愚昧贪婪，合水虽然好些，却占了那一味固执痴狂，他…真是修的和那海里的一门上下一个样子…’
当年的真螭堂堂道胎巅峰，竟然能为了一句谶言毫不犹豫的放弃一切，与渌水做生死一搏，祂也好，这些龙子龙孙也罢，都是一等一的固执痴狂，足见合水之性！
可他后悔也来不及了，本身顾攸所在也是最不可能丢失的二关，也是最后丢失的地界，当时的命令传来，他还谢过瞿嘈滩，可惜时势变化如此…
他面色阴沉变化之间，那一旁的符贺终于走上前来，笑道：
“晚辈是来解大真人之难的！”
龙亢肴当然识得他。
这位大真人却不给他好脸色看，缓步走到亭中，泰然自若地坐下了，淡淡地道：
“你代表符氏，还是代表…东穆？”
这句话可把这年轻人吓坏了，他拜道：
“晚辈岂敢代表东穆！就算是我父亲，也不过是观中的一记名弟子而已，同样不敢代表东穆！晚辈身为毂郡一员，侥幸有些见识，为大真人出谋划策而已！”
龙亢肴遂神色缓和，道：
“说？”
符贺便笑道：
“真人可知…那李周巍…是来做什么的？”
庞异在一旁冷眼看着，心中嗤笑：
‘还能做什么…当然是为了人来了…’
龙亢肴冷笑道：
“直说。”
符贺心中一僵，暗暗咬牙，可要比起身份地位，就算他那个在洞天中修行的父亲也不能在这位面前放肆，只好道：
“他要的是人…每每大战，我们有失，他一定有得，我们既不大敢把降过去的人逼死，也没有除去他的本事，此消彼长，乃是自取灭亡之道，既然如此，我们…又是在斗个什么？”
他的话语让几人都皱眉，听着符贺道：
“依晚辈之见，破局的关键，在于把人重新从明阳麾下夺回我们手中，他要的是人，不是地，只要不降他、或者降而复叛的、有能力的人足够多，他不可能通通杀干净的，都杀干净了，找谁来为他臂膀？”
“到时…我们就有和他谈判的资格…”
他紧接着道：
“洞天中本也是这样的想法，可问题是毂郡世家众多，心不能齐，当时足足三位大真人镇守，三人合围，即使压不住麒麟，也有逼他退去的能力…为何落得如今的下场？一是指挥不齐，二是没有能让那些人重新投回来的手段…”
这青年人跪倒在地，从容道：
“大真人恕晚辈直言，龙亢氏固然为仙裔，却隐世多年，诸位神通虽然听命，却犹豫是否有一天大人回洞天去了，只有他们在毂郡之中…”
龙亢肴面色一变，抬头看他，双唇动了动，却没有开口，符贺低声道：
“如今魏王往西逼来，必攻淳城试探，我父亲行气已截，只要大真人愿意修书一封，晚辈立刻带至洞天之中，将父亲请出！”
“他老人家神通极强，眷受仙光，既能保全毂郡脸面…又可以替大真人站出来，不必您冲锋陷阵，将因果通通揽在龙亢氏之上！”
他这话似乎是有备而来，正正的打在这位大真人的犹豫之上——龙亢肴本无所畏惧，可顾攸的事情让他反思起来，此刻正是踌躇之时。
眼见这位大真人犹豫，符贺跪倒在地，咬牙道：
“大真人一向看得准，我们没有杀他的本事，却有自主的根基，洞天秘境高高在上，哪个祖上不是得道的仙人、在位的真君？何苦折我们的矜贵，成全他的气象？”
“毕竟…说到底他只有一个人，而非一整个道统，只要我们一心，不愿低头，哪怕损失再大，都能将他赶出去…”
他下了狠心一般低下头，以灵识传递道：
“大真人固然身份尊贵，可诸修未必，晚辈不愿灴火与明阳之争在毂郡肆虐，以至于生灵涂炭，说句有私心的，若是请父亲回来，明阳必把仇怨记在东穆天上，不会怪罪大家，于人于己皆好，还请大真人三思！”
此言让龙亢肴抬起头来，审慎地看着他，符贺面色极为真诚，道：
“晚辈自然明白，如今天下大有人看我们不痛快，借他的手折辱我们，这种事情不少见，数代以来，不都是这么过来的吗？难道无可转圜？可赵帝当年不也妥协了么？”
他低了低眉，好像提到了什么忌讳，让龙亢肴面色稍变，庞家父子佯装听不见，众人之间有一瞬的沉默，符贺很快道：
“我们不需要再来一个梁帝，他也没资格为梁帝，我们要他合作…要他做…”
“父戚延！”
庭间瞬间一片寂静。
‘以古喻今，环环相扣，从他龙亢肴与毂郡两个角度出发，更是举出极有可能同样是成道不久身死的赵帝，好妙的说辞！’
庞异心中轻震——他与这位也是年幼的玩伴，绝不相信这样的话是从他嘴里说出来的，这一瞬间，这位敏锐的庞家人马上意识到背后有他人的身影！
可父子俩秉持着自保的态度，冷眼旁观，根本没人开口提醒劝这位大真人，寂静的庭院中，只有龙亢肴轻轻敲击桌面的声音。
显然，他已然心动了。
那双燃烧着熊熊火焰的眼同样盯着符贺，却没有开口，龙亢肴的骄傲让他不愿向明阳低头，可同样的，他亦不愿意轻易对东穆俯首，更重要的是…
‘你符贺…父子为东穆走狗，岂会以良言劝我！不到不得已，不能轻用。’
在长久的寂静之后，他心动万分，却不愿意轻易低头，只淡淡地道：
“当日大战未酣，李周巍镇压顾攸，绝不会毫发无伤，贸然前来，我必与其再战一场，探其虚实，再论其他！”

============================================================
冬至番外抟玄
============================================================

冬至番外抟玄
2025-12-28
作者： 季越人
冬至番外○抟玄
大雪满山，月光皎洁。
山林间风雪凛凛，压得树枝深深弯下去，道路上的白雪也积了一层又一层，极为厚实，却见着雪中踏来一人，身材略小，一身单薄的灰衣，腰间斜搭着一把剑，行动间如同一侠客，好生爽朗。
这人一路走到了山间，似乎是风雪太大了，便抬起手来，伸到身后，将一头飘逸的黑发束住，露出光滑的侧脸，有些百无聊赖地叹了一声：
“自从太垣里头的那些个结璘搬弄寒气，这冬日的夜是一日比一日寒了…什么都冻住了，就显得无趣…”
她清脆的声音在夜中回荡，身后跟着一人，青年模样，慢了一步，颇为自若，正要开口，却听着林间传来笑声：
“师妹，你这话就不对了。”
这侠客般的女子抬起头，正见着山顶迎下来一人，围了白色的裘衣，满身飞雪，脑后白光如圈，如同神仙，那一双俊美的眼睛盯着她，笑道：
“几位道友都说了，那是有功德的事，虽然上昊无赐，却也无罪无罚，连虞转都没说什么呢！”
见了这人，青年连忙行礼，道：
“见过真君！”
这女子好生潇洒，把头发束好了，便把手按在剑上，冷笑一声：
“我不管——那是人间富庶，家家有炭烧，否则你看…虞转还怪不怪罪！”
这师兄顿时不说话了，失笑摇头，青年更是低头沉默，上头的真君注目，让风雪都安静下来，看了看青年，轻声道：
“是虞紊道罢，本尊听长塘提过你。”
青年顿首，女子却不依不饶，道：
“师兄不信？还是说…不是什么有没有炭烧，是东君不显了，太阳宫中无主，那些规矩不必苛求了，否则一下雪冻死多少人，废去『寒炁』一道最好。”
她的话把两边都说得不好听，让人接不下，那师兄叹起气来，一边将她拉上来，好像想起什么，一边笑道：
“向来都是你嘲笑别人，近来我却听说天门那里传来一句【楼台晚证失道果】，原来你也被人笑了。”
女子不以为意，只道：
“这还用想，一定是武関那群人传出来的，那家伙一向好臧否时事，随便说去，难道贵为真君，就要管全天下的嘴巴么？我又不是桓暄，那样小心眼。”
男人失笑，领她上去，见着观前正有一中年人在扫雪，见了两人下来连忙下拜，正要言语，却被这男人挥挥手扫回去了：
“邑川，你进去嘱咐你师兄两句，说是『玄朔月楼真君』来了，让他把那酒热上。”
这中年人显得极为激动，急急忙忙进去了，这师兄道：
“当年大师兄捉了一只天狼，我取了那孽畜身上的血来酿酒，这样的日子，正好取出来暖暖身子。”
“有酒喝就是好事。”
她爽快地笑，却扫了一眼里头，摇头道：
“这个就是那萧东衍…我看…也不是修行的料，师兄…你也同我一个模样，看看人家青玄收的都是什么人，偏偏你我…不是庸人就是老头，谁来承接道统呢？”
这仙一般的人物眨眨眼，收了手，声音淡然：
“我看着顺眼，就算是毫无道慧也收，我看着不顺眼，就算是秦唐之流也无用。”
于是道：
“紊道，你且在此地等着。”
两人迈步进去，直入主殿，那上方悬了一殿，上书三个大字：
【抟玄观】。
里头青石地面的大堂之中挂了一幅尊像，画了一人，身姿挺拔，一身藏蓝色袍服，面对青石之壁，只露了一个侧脸，背在身后的手提着剑。
到了此地，男子已经满面肃穆，连女子也郑重起来，一同持了香，对着画像上了，轻手轻脚地退出去，那青年修士仍跪在殿前，这才听着女子幽幽地道：
“卫师兄…多年未见师尊了…也不知怎样。”
便见身边仙一般的人物负起手来，神态悠然地望着满天飞雪，笑道：
“我倒觉得不必细思，当年那位外出，师尊就满心挂念，他们这般人物，留下了自己的道，自然往天外而去，问无穷之未知，岂能低眉折羽，事此一囚笼？”
“好！”
女子还尚未回答，已经听着遥遥的天际传来一声赞叹。
于是漫天飞雪凝聚，青金之光如云，漫漫青芽，萌发于诸云之中，遥遥黄阶，徜徉于万山群里，道音沉沉，群仙仰止！
『少阳』顿显。
万千清光中，虞紊道拜倒在地，心中嘭动。
还能是何人？
号为『七德抟道少阳玄君』与『枢宫少阳真君』的当世少阳！
‘祂出关了。’
这青年失了风度，拜道：
“拜见【少阳元真神渡仙君】！”
这才听见身旁的真君惊喜抬头：
“大师兄！”
天空中的身影踏步向前，落足之处金桥浮现，少阳之光如丝如缕，如水波一般荡漾开，在桥两侧凝结成金亮亮的宫阙，仙女歌舞，玄宫颂道，好似天地本该如此，只是擦去了沉蒙。
祂踏入雪地之中，这山顶的一片青石台周边便随之布满色彩沉郁的金宫，筝声奏响天际，仙娥按次序而出，女子笑道：
“竟然扰动了师兄闭关！”
虞紊道抬头，发觉来人一身黑衣，没有任何出奇的装饰，身后也空荡荡，简直就像个凡人！
‘祂就是第一少阳！’
可当他低下头来时，竟不记得他的容貌，细细回忆，只觉得面孔模糊，身后却有七圈光轮繁复地交迭在一起，青金交织，必是无上尊神。
‘果然…祂这一般人，非是神通、肉眼可睹，着眼去看，觉得是寻常凡物，内里去想，就是无上光辉，如同观想『少阳』本源！’
他心中战战，却听着祂随意地道：
“这次闭关实在太久了，我若是再不现身，恐怕还要来问你们，本尊是不是已在天外。”
耳边只有淡淡的笑声，那位尊仙顿了顿，道：
“怎么不见广陵？”
观化慢条斯理地道：
“前些日子…广陵和韩辙斗了一场，天内什么都被压着，打的不尽兴，一直打到天外去，显现出万丈法身，好不容易压了韩辙一头，大有所悟，此刻眠在地渊，还未醒来。”
“那就不必去唤他了，我们三个来过。”
却听着女子怪道：
“要斗就在天内斗，一路跑到天外去，又要展露法身，学那些妖物打架，性命配了果位，那模样像妖都多过像人，当年兜玄主就提过不喜欢的，我觉着也不好看…”
那少阳摇头，道：
“到外头也有到外头的好处，广陵修行戊土，这是个好道统，贵为五德之中央，尊为土德之司命，到外界更能体会。”
于是有温酒作乐、觥筹交错之声，祂终于低了头，一股温热的视线落下，道：
“虞氏的人？”
“是。”
女声道：
“如今跟在我身边修行，青玄还是讨人喜欢些，他年纪又小，没有那些攀论道德的习性，就允他跟在我身边修行。”
那尊仙不必掐指，望见了他，便望穿了他的性命与姓名，笑道：
“虞紊道…今日冬至，怎地不回青松观去？”
小修笑道：
“本是应该去的，听说多年前，一众子弟也是在观里聚，只是上香的时候…定眼瞧了，大人就披着衣坐在祭台上，捏着那些灵果吃，师尊激动不已，后来我们…就都改到…山下聚了，只有几个真君才到观里去。”
于是左右都有轻笑声，尊仙道：
“这算什么！大圣庆典，那位大人甚至能做出扮成妖怪跑到海里去的事情，在里头跟小妖吆五喝六，把靖海大圣吓去了半条命。”
观化笑起来：
“确是吓人，东方靖很威风，却不过是我们临观见玄的弟子一级，不提法宝了，就算赤手空拳打斗，也未必能斗得过清乙，更何况玄主…那一位又是最重凡人性命的，东海妖物底下可不干净！”
尊仙若有所思的敲了敲杯，转过头去：
“你家大人是最亲善的，也难怪你青玄左右不争，得人喜爱，只是弟子少了些而已。”
那小修唯唯，不敢评判，这尊仙就站起身来，笑道：
“当年我年纪尚小，随师尊去访青松，一路到了观里，见到了大人，祂看了我便夸，说【子孙好大的家业！】，又握着我的手，道：【元绶，我为你算了一卦，你的好弟子姓屈，将在东方。】”
这位尊仙倒满了酒，有些感慨：
“果不其然，屈笪那小子就生在东方，如今也登少阳余位，足见其能，至于王氏…至今还不景气，子孙多大的家业…本尊倒是不曾见得。”
朔楼的声音轻飘飘：
“我也听说，大人善算。”
“善算…就不得不提清乙，可祂与大人不同。”
这尊仙笑了笑，道：
“清乙用的是【衍】，是以如今推未来之果，精而准，却不能长远，今日若改，未来必有变数，乃是以己身算天地之术，而大人终究为青玄主，用的是【谶】，这却高明得多，是令天地成己身之法，未必精准，却如春风化雨，印证在末节处。”
三位共饮一斛，这位尊仙静静的转过来，看一下身旁的小修，笑道：
“如今…我也替你算一算如何？”
小修连忙跪了，还未来得及感谢，眼前的仙人已经掐起指来，那昏黄的、青色的光彩再次闪烁，仿佛置身于种种玄光之中。
便听着尊仙笑道：
“你…却是个有机缘的，也难怪能脱颖而出，将来兴许有登位的幸事，便着你到南方去，立道统，抚群夷，定是个有名号的修士。”
这修士千恩万谢，满面喜色，于是遣了他下去，祂这才轻声道：
“我听说…夜侯立了道统，要行幽冥之事？”
观化低声道：
“不错，他立了个道统，叫作【期清】，又立了一派，自称司阴，欲理幽亡之事，说是收敛天下魂鬼，特辟一土。”
女声一下子无奈起来，道：
“已经有一处冥土了，他又要自己开辟一个，叫做什么幽冥，祂们已经司天、司民，现在还要司阴，未免也管得太宽了…如今不识数的散修，敢言一玄凌天，话传到北方山上，竟也有人认同。”
“广陵当时就提了，如今兜玄兴盛，固然是神道天时，可三玄并为一檐，其余二道又如何差了？只是我道拟求自尊极贵，青玄心在三一，于是凡俗秩序，由他们拟定，不想有今日。”
尊仙似乎颇有心绪，摇头道：
“燮理天下不是好挑的担子，如今天下靖平，一些随意的传言，不必放在心上。”
祂为两位师弟师妹满上酒，轻声道：
“当年师尊行走天下，传书六卷，把你们两个从红尘中带回来，指着我教导你们，你们便各问了一个问题，可还记得？”
两位真君颇有不安，点起头来，祂道：
“卫疑问:【玄天上昊，何所依之，既为常物，何有喜恶？】，无伤问：【天外冥冥，不知几何，邃暗无穷，孰知其故？】”
“一问天道，二问天外，当时我自不能回答…”
尊仙抬起头，静静地道：
“如今我的道路，将要行尽了，卫疑的问题，我已有答案，只差无伤的疑问，我仍不能作答。”
满天的乐曲停了，飞雪也凝固在半空，师弟师妹都不曾开口，只有女子轻轻敲击杯身的声音：
“难怪师兄今年特地来一趟。”
她笑道：
“早知我便不问了。”
黑衣的仙人往前迈了一步，揉了揉她的脑袋，语气中却没有半点迟疑，道：
“当年…这个问题也是我曾问师尊的，他也不曾答我，而这个答案…只能由自己去看。”
他的话语落罢，山中只有呼呼的雪声，良久才听到那尊仙的声音：
“清乙垣下都是无私欲的尊仙，桓暄脾气差一些，却也自洁自傲，不必多虑，倘若忧虑道统之事…我看天象、屈笪、龙亢这些人都足挑大梁，安心传播仙道，必有分明。”
“是！”
轻飘飘的声音在山间回荡，那尊仙已经迈步而出，负手而立，笑道：
“天道无常，兴衰无由，自求大道去罢！”
——
感谢大家！冬至快乐！

============================================================
第1358章 同谋（112）万事达孙铭浩白银盟加更12
============================================================

晨曦升起，大地渐渐被金色所滋润，高耸的关隘之上，身披墨衣的男子正迎着朝霞，身旁紫炁大真人侧身而立，微微低头，以示恭敬。
二关已破，李周巍趁势向前，这两个关隘极为险要，一旦通过，余下的地界已经是一马平川，好些地界连阵法都没有，哪怕有阵法，也不过轻轻一围便告破。
只是李周巍稳扎稳打，足足花了一日的时间，才将数地收拢，到了这【娥野】，此地已经可以望见那数座大山，以及群山环抱中的那一处玄城。
他站在这关隘之上，远远俯视，又等了一天，用查幽探查，深入其中，看着那小城之中的灵居，那房梁之上的玉盒昭昭，内里的符箓变幻不息。
于是心中略沉，看似不经意地转过身，笑道：
“淳城之中…可有什么仙居名胜？”
虞息心拱手，忙道：
“那自然是多了…有道是：一房一瓦，皆被仙光，一宫一室，尤受优眷，虽然如今多有损毁，却仍有种种渊源，有梁帝下榻的【除殃宫】、紫炁眷顾的【应昭台】，甚至还有逍金故居的【神通乡】，兑金照耀的【文磺居】…”
李周巍抬起头来，一副颇感兴趣的模样：
“逍金…兑金…是当世的那两位？”
“逍金…自然是的，这么多年来，祂的那一处故居无人敢动，只有王家人回来过，至于兑金，却不是张家的。”
既然不是金一，这意思就值得琢磨了，李周巍低声道：
“剑门那位？”
虞息心一叹，摇头道：
“是更早的…”
他郑重的整了整衣裳，似乎在组织言语，好一阵才踌躇道：
“真人也知道，我虞氏乃是洞华之后，当年的那位青玄道主的弟子长塘，就是虞某最早的祖先。”
李周巍直视他，轻声道：
“我自然晓得…我李氏立在望月湖。”
‘望月泽…’
这好像触及到了两人之中的某种默契，虞息心低眉不与他对视，很快闭起了双眼，仿佛触及到了什么，答道：
“是…望月云梦，曾经是我洞华之道庭，长塘真君之道场，当时的天下人来往于南北之间，亦称之为【洞庭】。”
李周巍微微凝滞。
虞息心道：
“魏王既然从江南来，想必知道青松观三起而三落，第三次乃是恭华道轨，太阳道统，第二次…则是衍华…说是洞华也不为过，而这位兑金真君，正是这一观中的人物。”
李周巍若有所思，问道：
“可知其道号？”
“这是很早很早的事情，又涉及道统之争，有尊位之战，天下的人应该皆不清楚了…只是我等位在洞华，曾有传承…这位正是我家血脉可记的先祖，自然知晓！”
“祂在衍华之下，道号为…”
虞息心抬起头来，喃喃道：
“太鸿。”
李周巍眼中的神色凝结了，他抬起头来，疑道：
“怎么会是这个字辈！”
毕竟第三次青松观兴起之时，太阳道统的诸位真君才是太字辈，既然如此，如此久远以前的所谓衍华道统…按道理不可能同在太字辈！
虞息心苦笑摇头，道：
“本就该是太字辈的，是因为盈昃大人的辈分太高了，才把太阳道统提上来…青松观废立的细节又是隐秘，好些修士都以为我家先祖是太阳道统师兄弟…因此惹了许多麻烦，后来都不大提了…”
李周巍疑虑顿消，心中却猛地记起另一个名字来。
‘太元。’
当年王子琊在太虚中的话语犹在耳边，而李阙宛前去金一道统所获的消息也历历在目，这位魏王很快有了疑虑：
‘既然如此，太元所得道统，会不会是与这位太鸿真君一个时代？’
所得消息太少，他沉默了一瞬，很快放弃了思索，而是将注意力转移到此地本身来，轻声道：
“既然如此，道友一定对这【文磺居】颇有了解了。”
虞息心先是一怔，听出他有意，转念一想，此人身在自家的道庭祖地，感兴趣倒也正常，于是正色道：
“真君虽然修兑金，此地却有阴阳变化、水火交渡之功，多年以来笼罩一居，那些阴阳之间的高修，调和水火的神通，都喜欢来【文磺居】修行…”
李周巍挑了挑眉，笑道：
“哦？却是个好地方。”
虞息心若有所思地点点头，南方的色彩已疾驰而来，两位真人前后脚落在山上，为首之人身披少阴之光，面上带笑，身后的人老一些，却同样是喜色满面，一同拜了，道：
“拜见魏王！”
李周巍定神道：
“饶山可拿下了？”
“已拿下！由司马真人与殿下镇守着！”
乔文鎏站起身来，面上痛快得很，道：
“两关还未告破，龙亢肴自个就撤走了，他倒是有本事，护送着那些个紫府一同离去，留下阵法空置，只是那人固执，请了吴道友往里头一劝，竟然说不动他，守了好一阵，又派了荀道友进里头去，那位本地的紫府于真人终于是把城给献上来了！”
听到大阵完好保存，李周巍微微颔首。
其实至今为止，两方的大战还保持着有限的烈度，除了速战速决的角山，再没有哪座大阵轻易破灭，更遑论是饶山这样的门户…
这固然是诸家心不齐，却也是李周巍有意为之。
而他此刻仍在二关之上整备人手，极速赶回来的乔文鎏从大喜中缓过神来，却不免有些疑惑，道：
“依乔某所见，如今诸修不齐，正是进攻的好时机…不知魏王的伤势…”
一路以来，唯属这位乔真人鼎力支持，否则李周巍也不会把前去收拾饶山的事情交给他，乔文鎏此刻兜里殷实许多，于是心更炽热，犹嫌不足。
更重要的是，这家伙看着毂郡这些个世家丢盔弃甲，得意至极，只是当面没有羞辱到，总觉得隔靴搔痒，意犹未尽，看着龙亢肴等人退去了，时间一点点流逝，未免着急，只怕李周巍伤势未复…
此刻心痒难耐，满面焦虑，忍不住道：
“虽然四境已失，可淳城终归是淳城，龙亢肴修行灴火，杨将军不知怎么放了他去，这回是追不回来了，已是大错，倘若再不急进，只恐有失。”
其实镇压顾攸的确留下了不小的伤势，可绝对算不上重伤，种种反馈袭来，又服了丹药，李周巍此刻已经缓过气来，令他在二关之上踌躇的，并非是自己身上那些伤势。
‘杨锐仪放了龙亢肴走……’
这一点本也在他的意料之中，毕竟杨锐仪出手已经是受了李绛迁算计，更不可能真正去得罪这个无论实力还是背景，在整个毂郡都排得上号的大真人！
而乔文鎏的话并没有问题，甚至算得上是忠言，可李周巍担忧的根本不是淳城。
‘我兵临城下，诸世家不可能再拿自己的嫡系下来冒险，哪怕派了其余的大真人出来，最后要么被我所杀，要么被我收服，可以是坏事也可以是好事…麻烦的是…龙亢肴。’
‘这人与顾攸到底是一个出身，虽然固执不如顾攸，却颇有傲气，不肯低头…’
他思虑极多。
‘且先设计一二，若是能得此人助力是最好的，即使不能，也要让他重伤不能守，转过来与我谈顾攸，毕竟这合水大真人是万万杀不得的，不要把龙亢肴推到戚览堰的位置上…’
‘如果迫不得已杀了顾攸，那龙亢肴…同样不能放过了…’
戚览堰与他有根本冲突的，如今的龙亢肴却不然，归根结底，此人还是凭着自己一腔傲气、为整个毂郡的利益而抵抗。
‘虽然他在为毂郡着想，这些毂郡真人却未必想着他，真要殊死抵抗，也实在是个麻烦。’
手中捏着顾攸，李周巍已经占据上风，他是不舍得杀这位合水大真人，而龙亢肴只会比他更不舍，于是他更不着急，只道：
“龙亢肴的速度更快，他神通名望俱高，既然已经回到淳城，调遣诸神通，绝非庞异可比，倘若过于急切，恐怕为他所伏。”
他话语之间，始终静心凝神的虞息心终于抖落了袖子，手中的那玄瓮倾斜，哗啦啦的合水冲上天上去，化为满天的气象！
一时间苍天如海，正是顾攸的神通外泄，这位紫炁大真人立刻提了袖子，另一只手的牝水灌入其中，不断压制着内里水涨船高的神通波动。
如此一来，他明显轻松了许多，不断稳定着里头的神通，李周巍抬头看着天际。
‘不过无论如何…都是要先和龙亢肴斗一斗。’
这一点他心知肚明，这位龙亢大真人见他镇压了顾攸，一定会怀疑他的状态，无论是继续施压也好，设法以顾攸换取利益也罢，都必须先和这位灴火真人大战一场，展现出自身的状态。
毕竟，杨锐仪放了龙亢肴回去，就相当于承诺接下来仍然不会出手，他李周巍如果在与顾攸的斗法之中受了重伤，龙亢肴绝对不介意带着的诸位真人再度外出，与他李周巍一战！
而他李周巍在这城外足足等了两天，佯装气势极盛，却止步不前，就是在设计诱敌。
‘毕竟直接攻打终究麻烦，先示敌以弱…太重的伤他们不会信，太轻了他们又不肯打…再者，龙亢肴已经有了防备，不好上当，不过骗一骗总是无妨的…’
李周巍唯一顾虑的就是虞息心镇压顾攸并不容易，一旦大战起来乱了手脚，就极有可能被这合水大真人脱身而出。
他静静等了大半日，终于见到那天边的火焰慢慢明亮，
他只踏光而起，随口道：
“我且先去试一试他！”
霎时间，明亮的天门已经从这沃野之上亮起，遍天的金甲金衣的兵马立在云端，强烈的明阳之色倾泻而下，而几乎是同一瞬间，汹涌的灴火则在远方的山头之上亮起！
这两位大真人没有任何言语，就这样毫无预兆的在天际之中斗起法来，一时间群山耸动，火与光交织，天际中的两色反复纠缠，照得关隘上的众人面色数变。
“轰隆！”
灼灼的天光之中，竟然响起那魏王的笑声：
“真人法体有恙，至今未愈，竟然轻动！”
龙亢肴先是带了些小伤势，从东边赶回，又和杨锐仪大战一场，虽然这位大宋的大将军没能给他带来多少伤势，可同样打断了他恢复的时间，两相迭加，竟然叫他状态更逊色一分。
这位魏王的猜测印证，种种天光越发凌厉，龙亢肴却不落下风，冷笑道：
“道友的伤势也不浅…没那些个真人为你牵制，这一次又如何胜我？”
一个是万法不侵，一个是身如铁石，李周巍已经洞晓了他的神通，龙亢肴却也知道了明阳的杀招，于是天昏地暗，飞沙走石，神通如瀑交织，竟然两相不能奈何，让好些紫府盘膝而坐，细细观摩起来。
可天地失色之间，却有一条细如线的金色水光从天边疾驰而来，很快靠近了城墙，在上方显化，白金色道衣的男子迈步而出！
李曦明！
他一路赶来，不计半点神通损耗，那一枚牝水灵器已经催动到了极致，以至于面色略显苍白，眼看着天边的明阳与灴火打成一片，心中一震！
他凝视了一瞬，终于不再犹豫，一边撑起天光来，一边将手伸进袖子，将那枚玉符慢慢捏碎。
“轰隆！”
瞬息之间，天空中的所有天光骤然汇聚，在滚滚火焰中轰然爆碎，浓密的漆黑之色笼罩天际，那一道墨色的身影骤然而退！
“嗯？”
这实在猝不及防，天空中的灴火亦愣了愣，眼见着【娥野】上数道神通已经飞跃而起，前来迎接，毂郡之间也同时有神通亮起，剑拔弩张！
龙亢肴皱起眉来，他试探的目的已经达成，终究摆了摆手，乘风退到城里去。
而李周巍驾光而归，面不改色，众人的目光移动，一时间都落在李曦明身上，见了他披麻戴孝的打扮，一时都有领会。
‘听闻…李氏有个辈分极大的长辈，是这位真人的亲爷爷…当时离去时就是为了他…如今是噩耗回来了……’
李曦明从众人身前穿过时，只听到大有唏嘘，一阵低低的‘节哀’与叹气声，于是满面是泪，李周巍同样挥退了众人，与叔公入了灵阵之中的大殿，稍稍咳嗽两声，吐出两口火来，这才道：
“如何了？”
李曦明面色苍白，一身装束已经很明显了，却连丧也来不及报，只压低的声音，用神通传话，道：
‘湖上有消息…’
‘洞天之人将至，姜俨数日出关，西宫有变，蜀地兵动，已抵大漠，有破阵之危，请速归来。’
李周巍方才落座，一下直起身来，那双金色的眼睛直勾勾望着李曦明，面色数变！
这话还能是谁！
李周巍在北方攻伐，镇定自若，还没有面色这样难看的时候，良久沉默下去，终究归于一片冰冷。
他心中再无杂念，骤然作响：
‘杨锐仪要走了。’
他急速地在大殿中走了几步，似乎从这句话中捕捉到了极多的信息，推断出了种种变化，看向自己这位叔公，急声道：
“还请叔公当即出去，把吴庙…不，虞息心给我请进来！”
……
“恭喜大人！”
“大人…打得那魏王不得不暂避锋芒…”
一片声音之中，从天而降的龙亢肴面色冰冷，没有半点得意，他环视一圈，皱着眉看着这些簇拥在他身旁的人，淡淡地道：
“好了！”
周边顿时寂静下来。
龙亢肴的心情略显平淡：
‘我示敌以弱，倒也与他打了个平手…也不知几分真假…不过倒是无所谓，虞息心是一定要镇压顾攸的，也未必能腾出多少力来…’
短短的交手间，这位魏王的状态和他想象的几乎差不多，明显没有当时斗法那么锋锐了，却没有动摇根基。
‘难怪受了伤还敢守在城外！’
庞异见势不对，只替他遣散了诸位神通，领他进去，重新回到湖边，符贺仍在一旁等他，显得很是焦急，道：
“大真人！他…”
龙亢肴不给他开口的机会，冷声道：
“李周巍状态不佳，我不曾出全力就压住了他，以我等坚守，足以庇护淳城无忧，劳烦你父亲担忧了！”
龙亢肴的话斩钉截铁，不容辩驳，符贺见一时间说服不了他，心中顿时失望，暗暗咬牙，又要再开口，却见外头有笑声，一位男子已经疾驰而来，在湖边落下，拱手笑道：
“诸位道友，许久不见！”
此人乃是道士打扮，容貌甚伟，腰间系的金剑，逍遥而来，满面都是笑意。
正是吕安！
吕家也是极有分量的，此刻一现身，几位都客气拱手，唯独龙亢肴直挺挺地端坐在位上，一眼也不去看他。
无他，吕安的义子正是边犯！
这位边犯真人可是亲手在东方控制太虚，帮助李周巍埋伏了龙亢肴，虽然没有直接出手，却也是极其恶心的事情，若不是有此人此阵，他龙亢肴一身神通，怎么会狼狈而退？
此刻没有破口大骂，已经是龙亢肴给吕氏面子了！
吕安本也不是好脾气，只是此刻理亏，只能软了身段，叹着凑上去，拱手道：
“逆子冒犯大人，吕安罪莫大焉！”
龙亢肴仍然冷着张脸——其实吕氏与龙亢氏的祖上的关系是极好的，此刻见着这一向高傲的吕真人难得肯弯腰，心中已经释然了不少，只是面上不肯罢休，转过头不看他。
吕安一笑，跨了一步，转到他正面，再次一拱手，叹道：
“小修这里给大人赔罪了！”
倒没几个人敢让吕氏自称小修，龙亢肴顿时绷不住了，骂道：
“老匹夫，你要抬杀我不成！”
吕安一听这话，就知道这家伙心里的气已经消了，答道：
“不敢…不敢！”
他叹道：
“外头的局势，不知大真人欲要如何处理？”
“还不是你那好义子干的大事！”
龙亢肴骂了一声，符贺却突然有了不祥的预感，心中渐渐发寒，明白这位吕真人恐怕是来坏事的，还不曾多说，果然见吕安上前，低声道：
“毂郡体面事大，可顾真人的性命难道事小？既然是我那逆子犯的错，吕某愿只身出关，前去西方，与那魏王一谈，尽量保全顾真人的性命…”
龙亢肴不信符贺，可有边犯的事情在前，眼下却也不信吕氏了，沉默着并不开口，符贺立刻道：
“大真人！晚辈先前早已提过，如今的局面，就是因为有神通外头暗通款曲…大真人倘若不信晚辈，却也不能轻信他人！”
吕安转头看他。
似乎直到此刻，这位吕真人才看到眼前的修士，他淡淡地扫了一眼，道：
“好大的威风，敢问我吕氏的罪。”
符贺心中暗惊，口中却不退却，道：
“吕真人何故不打自招？晚辈一心为了毂郡，真人又是为了谁？”
他不确定吕安下次开口，自己还能不能站在此地说话，紧接着道：
“晚辈且不论其他，李周巍是一定要踏上淳城的土地的，只要有这一点，我们再无任何商量的余地，哪怕换回了顾真人，他也必以割土偷生为耻！”
吕安眯眼看他，却并没有说话。
符贺的话语并没有问题，同时也是他吕安最拿捏不准的地方——吕氏固然在乎明阳的关系，却也不愿意当上为说客割土的骂名！
龙亢肴倒是一言不发，符贺却绞尽脑汁，目光紧紧望着天边，看着那浮现在天际的合水之光，突然愣在原地。
他的举动颇为明显，让龙亢肴也抬头望去，有些皱眉的看了看天上的合水，却听着符贺颤声道：
“大真人！顾前辈…恐怕已经…出事了！”
他这话简直天方夜谭，让龙亢肴一下皱起眉来，冷笑道：
“他的性命如何，你倒是比我布燥天还了解了！”
不过他同样多看了一眼天上的合水之光，踌躇不定，却听着符贺拜道：
“大人，李周巍必在示弱！”
他的话东一句西一句，却戳中了这位大真人的心病，龙亢肴之所以踌躇不前，神色平淡，同样是怀疑李周巍在诈他！
龙亢肴淡淡地道：
“我又岂不疑？可同是示敌以弱，他难道就能压得住我了？”
符贺戚戚道：
“大人可曾想过…堂堂合水，如何镇压得住？又由谁镇压？”
龙亢肴瞥了他一眼，神色中的冰冷倒是慢慢消失了，道：
“必是虞息心！”
符贺沉沉点头，低声道：
“我外出来时，曾得了大人嘱咐，说明阳气象已成，又有秘法，镇压顾攸不难，李周巍必在示弱！所以晚辈说…顾真人已然出事！”
“他草草而回，是为了引诱大真人上当，哪怕大真人有所保留，等到大战正酣之时，虞息心突然全力出手，一定能重伤大真人！”
见他把自己父亲拿出来担保，龙亢肴张了张嘴，看向天际，道：
“若是顾攸身死，洞天中一定有响应，也必然有天地变色，怎么会只有这一点异象，不过是顾攸在挣扎罢了…”
符贺轻声道：
“谪炁。”
他低低地道：
“杨锐仪固然不插手了，却还有一个杨锐藻，他本身就和李家极度亲近，手中又有那宝鼎，消弭异象，岂不简单？只是一时除不得大真人的异象，只能屡屡泄出，装作是挣扎的模样！”
“也正是谪炁，叫洞天不察生死！”
吕安抬眉，冷声道：
“笑话！魏王爱才…”
“前辈错了！”
符贺抬起头来，语气平淡：
“明阳残酷霸道才是本性，李周巍爱才，那是爱能为自己所用的人才…顾真人如果能为他所用，此刻早就站在城外了，龙亢前辈终究不会在外久留，要回到洞天里去，岂能不带顾真人？顾真人又岂是他所爱的才？”
“白麒麟血腥残忍，岂不忍诛一不能为己所用的大真人，以全自身气象？他要杀的不只是顾真人，还有龙亢前辈！魏帝除冠剪羽尚在前，岂能不虑！”

============================================================
第1359章 行计
============================================================

他这话实在说得厉害，湖边顿时寂静下来。
魏帝的名头太大，当年的霸道天下皆知，甚至敢把山里的人拉出来致忠孝，顾攸根本就是一个死也不会服软的性格，当着众神通的面，但凡有半点得罪的话，李周巍岂能不杀他？
连吕安都不敢接他的话，在龙亢肴面前做这个担保——吕氏本就是为了不遭殃才左右逢源，谁能保得住明阳的脾气？
一时间默然无声，龙亢肴则望着天空的合水，思考着对方话语中的可能性，面色越发阴沉下来。
随着他的心绪变化，一股股火焰隐约在太虚与现实之间交错，可他仍然固执地站着，凝望着天上的色彩。
符贺眼看着只差这么一推，心中越发急，立刻去看左右的庞家父子，暗暗使起了眼色。
这两人本高高挂起，可庞异与他符贺至少保持着良好关系，终究不能不开口，眼看着这位好友目光灼灼，只好勉为其难的站出来，叹道：
“晚辈所虑，无非顾前辈…晚辈已是一错，大真人万万不得再错…”
顾攸就是当下这位大真人最掣肘的问题，他这话暧昧不清，各有各的人听法，龙亢肴的眼皮跳了跳，情绪波动显露于外，阴沉沉地扫了一眼，道：
“看来庞真人是知错了…二关丢失，顾攸被俘，你亦有职责，不如这样，庞道友出城外去，替我去探一探虚实罢！”
显然，龙亢肴终究是大真人，绝非三言两语可以煽动，在短暂的错愕之中，已经抓住了问题的关键。
‘你既说顾攸已死，我派人出去问一问不就知道了？直入那魏王营中，请见顾攸，如若李周巍有设计害我之意，必然百般推脱，如若不想和我鱼死网破，见一见顾攸又何妨？’
而有了边犯的例子在前，这个人选当然不能是吕安，符贺也不可能远去险地，自然落到了一旁看似始终保持中立的庞异身上！
庞异心中一惊，面上浑然不惧，面色镇静，深深一礼，拜道：
“晚辈愧疚已久，正有此意——可虞庞二姓亲如骨肉，晚辈应当避嫌，还请另择一人…”
他紧接着道：
“当然！息心真人道行极高，要说截出一点气息作伪也并非不可能，我父亲与他同出一宫，精通青玄法，还请让我父子同去，辅佐着辨明是非！”
他一退又一进，答了个漂亮，符贺听懂了他的暗示，立刻拜倒，道：
“大人！魏王威势甚众，倘若随意派了一个神通过去，深入里头，见了那样大的威势，被明阳神通胁迫，倘若看出有诈，又岂能坏了魏王的好事，断自己未来的生路？这个人选…必须审慎来选！”
龙亢肴亦缓色点头，暗道：
‘不错。’
如果李周巍算计他，这个前去的人还得不惧明阳威势才是，加上精通此道的庞氏从旁督促，这事情必然稳妥！
‘可惜现在回布燥天去请心腹…肯定是来不及了…’
符贺当即道：
“既然吕真人、庞道友避嫌，晚辈自当亦避嫌，听闻郡中有一修士，姓叶，名涂济，乃是散修，刚强果敢，敏锐多辩…明阳往东进犯，郡中的散修大多逃了，只有他不急不慌，依旧在郡中读经，不如就选他！”
龙亢肴却不急不缓，转向了吕安，笑道：
“吕道友可听过此人？”
吕安微微一怔，似乎没想到符贺没有选个自己的心腹来，而这个人…吕安也恰好认识，他叹道：
“是个果敢之人，也是我那义子的好友…得了他的推荐，才来此地修行的。”
“好！”
龙亢肴不以为意，赞了一声，立刻请人上来，不多时就见到以身材修长的男子落入亭中，果真一表人才，让众人多看了几眼，唯独庞异撇开目光，不再言语。
有吕氏做保，龙亢肴终于不复有疑，说了自己的意图，道：
“你尽管去看，一路回来报了消息，我带你脱去红尘因果，回布燥天！”
一众人便散去了，庞异始终一眼不发，一路出了湖泊，便去看父亲，庞阕云同样沉吟不语，庞异便压了神通，面上平淡，暗自冷笑道：
‘符贺太急了！白瞎了这样好的出身，这样好的讨好上面的机会，他不懂得如何欺瞒他人，弄得这样草草，若是交给我，二关设计，顾攸必死无疑，李周巍与龙亢肴早就打起来了，如何用得着这样来回试探？’
他稍稍一叹，终究把话落到自家身上：
‘可我们终归无依无靠，身处变局之中，要想脱身实在不易！’
庞阕云看了看在一旁神态端正，一言不发的叶涂济，低声答道：
‘所幸你应的巧妙，可符贺心如铁石，避得一次轻易，又能避得了几次？走一步算一步…若是情势紧急，干脆叫他们得罪了个狠的，我等夹在中间才不显眼。’
那儿子面上带笑，暗答道：
‘父亲且看着罢，大可计日而待了！’
……
大殿之中光彩明媚。
“虞真人。”
金眸男子极速从大殿之上迈步而下，看着上前的紫衣真人，稍稍踌躇，道：
“敢问真人，毂郡之中，可有什么修士是在山上修行的？”
虞息心一怔，摇头道：
“如今有正统法统的，早就没有资格上山修行了，我们这些在郡里头的，有自己的洞天，大多有傲骨，也不喜欢往里头凑。”
李周巍皱眉，李曦明忍不住迈前一步，强调道：
“一个也没有么？”
虞息心迟疑了一瞬，道：
“如果记名弟子也算的话…应当还有一两个，最近的一个…是符氏，叫符檀菅…可这不算什么厉害人物，当年通玄宫的记名弟子满天下都是，是没有资格承接大道的。”
这话一出，站在侧面，低头沉默的绛袍男子抬了抬脑袋，那双金色的眼睛中多了一份意味不明的思索。
李绛迁是方才才到的，早就和父亲交流了所得的信息，听得是一身冷汗，此刻看似平静，实则已经是满腔冰冷，暗暗咬牙：
‘杨氏…真是好大的惊喜，西蜀发难，你们会不知道么！’
此刻他只后悔把那杨锐仪利用得浅了，暗暗憎恨，李周巍则记下这个名字，正要多问，听着急促的脚步声，乔文鎏拜见入内，低声道：
“大王！龙亢肴派人来了！”
此言让众人皆一愣，外头也是一片热闹，显然没有想到高傲若斯的龙亢肴也会派人来通信，乔文鎏满脸得意，虞息心也含笑抚须，一片轻松。
乔文鎏笑道：
“他们派了三个人来，一路到了关前，还以为派了些草包来挑衅，不曾想是前来问事的，魏王可不曾见得——一众人都惊掉了眼睛。”
李周巍却目光阴沉，刚刚赶到的李绛迁则面色微变，上前道：
“都是什么人？”
乔文鎏笑道：
“兴许怕我们随手打死了，派了个散修过来，叫叶涂济，虽说有些名气，却不是什么厉害人物，只是跟了两个庞家的混球父子，在殿前等着！”
他道：
“小的那个叫庞异，就是先前守住二关的人，一定是抛了顾真人离去，得罪了龙亢肴，便连带着他那不成器的父亲往西边来，将功折罪！”
李周巍声音幽幽：
“来做什么的？”
乔文鎏的声音稍稍一定，道：
“想见顾真人。”
李周巍立刻明白了，道：
“让他们在偏殿等着——就说我得了讣闻，正在告慰先祖，稍等片刻，再让吴庙从侧边进来。”
乔文鎏虽然张扬，却并不愚蠢，相反，这位性情贪婪的真人能活到如今，恰恰数次以智慧保全，似乎有所领悟，急匆匆地出去了。
大殿一关，阵法运转，李绛迁当即跪在地上，面色急切，果断道：
“父亲！龙亢肴有疑了！”
“是…”
李周巍目光微变。
这还能是为了什么？他思虑极快，抬起头来，有些神色不宁地敲了敲扶手：
“恐怕是龙亢肴见了天上的气象，怀疑是顾攸出事，这么点异象也起疑，他快要退到底线去了，是否请人插手，只在一念之间！”
李绛迁咬牙：
“一念必在顾攸！”
李曦明同样听得明白，他急道：
“放他归去…是最快的了，只是恐怕不妥…”
李周巍沉色点头。
立刻放顾攸回去当然可以化解双方的所有疑虑，可也将会改变眼前的所有局势，今后的变化便难以想象！
‘此人神通高，合水有那一道『归流处』，恢复速度又极快，一旦与龙亢肴汇合，两人联手，我都不好脱身！’
李周巍虽然拿下顾攸速度极快，可这是建立在双方都不知底细、【南帝玄】又占了便宜的情况下，顾攸吸取了教训，必然不会再疏忽，加上同样有所准备的龙亢肴…虞息心又不擅斗法，一旦打起来，必然急转直下！
这便代表着整个东方局势就此终结，大好局势拱手相让，他短时间内也别想再入淳城…甚至退走之时，都有可能被反击！
眼前的局势固然是退回去最好，可要叫李周巍半分不取地把所有东西拱手相让，不但他不会答应，这些神通也恐怕大有疑虑。
“天养瓮可否…网开一面，让他们见一见，安定心思。”
“这不难。”
李周巍的声音冰冷，盯着大殿的侧门：
“如果真的是这么简单，南边没有必要来提醒我们！”
哪怕没有李遂宁的提醒，李周巍此刻也绝对知道用顾攸性命安抚龙亢肴的道理——既然南方的消息来了，那就代表着这件事情必有蹊跷！
很快有敲门声，吴庙满面春风的迎进来，突然察觉到了大殿中凝滞的氛围，又看见三位李家的真人，神色各异地站在高处，连忙上前一步，扑通一声拜倒，道：
“拜见诸位大人！”
李周巍轻声道：
“吴庙，你昔年游走于诸家之间，可曾知道…这叶涂济是何人？”
吴庙愣了愣，却面露难色，道：
“禀魏王，这些年属下阿谀奉承，非是涂朱之门、三玄之道，属下是寸步不迈，也听过这个名字…只听闻是个果敢干练的…却不与他相熟…”
李周巍只好道：
“庞氏又是哪一家？那父子是何等人物？”
吴庙立刻起了精神，如数家珍，道：
“这庞氏乃是青玄后人，先祖与虞氏相亲近，在长塘修行，后来外出了，这些年也不是很有名气，这一对父子倒是有本事，在郡中人脉甚广，颇有手段…”
李绛迁往前迈了一步，没有直视这位真人，淡淡地道：
“吴真人不敢说，我来替你说，庞异，乘势避害，不惜妄杀生灵，图近失远，敢弃定鼎之重——一小人而已。”
李绛迁可是亲自的二关之上与庞异对峙过的，虽然从未亲自见面，也没有交过手，可从大局变化、调兵遣将，乃至于最后的弃城而逃中，李绛迁已经有了定论！
他说完这话，转过头来，紧紧地盯着吴庙：
“是也不是？”
吴庙哑然，数次动了动唇，却畏惧这些大人物的压力，不敢开口，可大殿之中却没人愿意等他，李绛迁摇头道：
“你不愿得罪他们，我也不需你评判——我只问你，庞阕云比他那儿子如何？”
吴庙叹道：
“父子相肖！”
庞氏父子混的风生水起，可大家同为紫府，吴庙的眼光就如何差了？这一句不偏不倚，却把所有事情道毕了。
“好！”
李周巍轻轻点头，心中已有定计，道：
“你只需请那叶涂济上来，其余人等稍待。”
“是！”
吴庙略显惶恐，踌躇不定地下去了，这位魏王侧过身，目光落在自己的次子身上，眼中颇有深意，只道：
“不必吝啬。”
李绛迁对视一眼，立刻会意，心中同样有策，一边揣摩着父亲的思路，一边暗暗思索，道：
“请见一见虞真人。”
“你自行去见即可，抓紧时间。”
李绛迁眼角略狭的眸子中亮起一抹冰冷的笑，竟然让他那本就俊的脸庞显得更加引人注目了，一拱手转身而退，心中敞亮。
‘大事须用此二人！’

============================================================
第1360章 恶诈
============================================================

偏殿灯火闪闪。
门扉紧闭，殿中一片宁静，坐在侧面的老人怡然自得，端着手里的茶杯微微吹气，明明是深入敌后，却好像是在自家的庭院中，好生得意。
而在他的身前，青年正负手在大殿之中踱步，神色悠然，毫不在意被单独唤走的人，偶尔停下来，从袖子里取出小小的符箓，对着阳光细看。
可这才过去了几息时间，竟有脚步声，一路到了大殿前，一位戛然而止，转身远去，另一位则推门而入：
“嘎吱…”
庞异抬起头来，却见着进来的是一个红衣的男子，生得好生俊逸，只是眼角狭隘了些，颧如刀削，唯独那双金色的眼睛尤为慑人，让他面色微变。
庞阕云骤然起身，庞异已郑重非常地行了礼，道：
“见过殿下！”
金眸血裔唯此一家，父子俩自然不必多想，就知道眼前的人一定是那李绛迁了！
庞异心中暗动，忍不住斟酌起来。
庞异在二关之上驻守，同样对这一位对手有所揣测：
‘此人不见得有何等本事，却狠辣非常，名不正言不顺，亦敢把阴司的人物拿来用，足见其有异志，非同小可！’
他庞异行事最喜名正言顺，邀功仙贵，自保第一，万不得已方才借刀杀人，这种利用幽冥的事情，在他看来是极霸道、极有戾气的。
‘一个人连幽冥都敢设计，又有何人设计不得？’
于是对李绛迁颇有忌惮，面上是客客气气，自家老子也从侧面站起来，笑着凑过来，没想到这位殿下并未多说，自个到主位上坐下了。
庞阕云年纪颇大，却没有什么倨傲，紧跟着上去，要为这位殿下斟茶，绛袍青年却直起身来，把他的手按住了，道：
“欸…老前辈折煞我了！”
庞阕云连连摇头，还未来得及说话，李绛迁已直起身，叹道：
“庞前辈不必客气，昶离这次来，是听了些是非，于是受了虞真人所托，来问一问两位…”
庞异眯起眼来，深行一礼，佯惊道：
“殿下这是什么话！”
李绛迁若有所思地扫了他一眼，冷笑道：
“果不其然！两位真是挑拨离间的小人，白费了虞真人一片苦心…父亲到底是比我敏锐些！”
这父子俩一并站着，暗自沟通起来，心中骂道：
‘这臭小子唬我们呢！’
庞异却要给他面子的，又惊又疑道：
“殿下…”
李绛迁冷冷地道：
“两位可知道…顾真人被我父亲所捉，曾深恨道友左右逢源，骂不绝口，我父亲又欣赏他为人，早就对两位道友颇为不满…”
“他便问了他麾下的诸多神通，有人言称两位是真小人，如今…城中反常，父亲已疑两位是从中作梗，欲要龙亢肴鱼死网破！”
‘胡说八道，和我庞氏有什么关系…’
庞异心中冷笑，庞阕云同样不以为然，表面上则深深一礼，叹道：
“我庞氏一向在郡中人缘极好，怎么会有道友如此诽谤！”
“好？”
李绛迁大笑一声，道：
“我不说是哪位，可你可知道是怎么说你们的！有人说：庞异，乘势避害，不惜妄杀生灵，图近失远，敢弃定鼎之重，一小人而已。”
他道：
“妄杀生灵，坑害义士，皆是我父亲的大忌，我见势不对，便问，庞阕云比他那儿子如何？”
“于是当即有道友说:父子相肖！”
两人对视一眼，颇有些猝不及防，却见这青年已经站起身来，似乎对两人的默然很是不快，颇为冲动，冷声道：
“此言昭昭，天地可鉴，倘若没有人在魏王面前这么说，便叫我求金不成，赵土受诛，一身神通烟消云散！”
这大誓言出口，他眼中精光微微波动，似乎性命当即有所感应，叫两人呆立原地：
‘啊？！’
庞异的面色终于波动起来，他眉头紧皱，心中难以置信的疑起来：
‘怎么可能！’
‘我家虽然不是什么大道统，却一向圆润，从来没有得罪过谁，还结缘颇多，怎么会有人在魏王面前说这种话！’
父子俩仍然默然，可气氛已经明显不对起来，李绛迁淡淡地道：
“我父亲虽然不答，可我做这个儿子的终归了解些心意，如今两相僵持，你们一定是在怀疑顾攸的性命，倘若出了什么事情，父亲一定把事情记在两位头上！”
他冷笑道：
“这也难怪虞真人急切，你们二人被利用尚且不知，一个散修能拿什么主意？两位背后是哪一位？恐怕是有意叫你父子在我父亲这边声名狼藉…不若想想，将有什么下场？”
庞异心中稍稍一滞。
‘符贺？’
按理来说，他庞异与符贺是有默契在的，叶涂济看似是一介散修，可常年在洞天的龙亢肴不知，此人是庞异与符贺的发小，曾在另一处洞天一起修行过…
‘按照默契，叶涂济只要带回去顾攸已死，我等在旁说些模棱两可的话，到时候出了事情，担责的也是他符贺。’
‘难道他会提前在明阳这边落子，把在魏王这边的责任推到我头上？让我不得不站在他身边？’
他心中仍拿捏不定，可李绛迁根本不要求他心疑，这位殿下迈步而下，笑道：
“我却不管，那位破绽百出，早已经被我父亲看穿，和道友说清楚罢！叶涂济一回去，父亲将同步启程，亲临关隘之上，陈明你庞氏挑拨，将顾攸交还龙亢真人！”
这句话简直如晴天霹雳，让庞异心中一窒。
倘若诚如眼前的李绛迁所言，眼下实则已经抹杀了他任何与符贺苟合的可能！
叶涂济一回，谎报顾攸已死，他庞异与符贺信誓旦旦，结果龙亢肴往前一步，立刻就接了顾攸回来，他们这些人是什么下场？
‘顾攸只要稍稍思量，那个暴脾气…绝对会将我等视为死敌，更是彻底得罪龙亢肴与布燥天！’
他皱起眉来，终于不再伪装，低声道：
“魏王竟肯叫东方大好局势拱手相让！”
李绛迁哈哈一笑，俯身过去，低低地道：
“什么大局势？道友…再打下去，叫洞天那一位插手吗？资粮夺尽，诸神通都被明阳所伏，何必还要继续往东，你淳城里是有魏帝的遗宝还是有明阳的圣所？一定要一鼓作气打穿？真当燕国是死人不成！”
庞异猛然抬头，心中怦然作响：
‘他的意思是…燕国的默契…是有限…甚至脆弱的…’
他低声道：
“虞真人好大的面子。”
李绛迁失笑道：
“庞道友也不必装了，父亲爱才，我当然希望在父亲面前立上一功，你我都是聪明人，实不相瞒，我极看重道友，也看重庞氏…”
他淡淡地道：
“阕云前辈在紫府中期已经困顿多年，虞真人说要【青篼稗气】，北方三阴灵物稀缺，有几道都在那些大道统手中，可在我们眼里也不就是那点东西么？不但这些东西通通可以满足前辈，我们横扫东方，所有厥阴之物，也全部可以让前辈优先取用。”
老人的呼吸骤然粗重起来，直勾勾地看向他，心中突然悟透了，轰然炸响：
‘他们在望月湖！洞华之祖地！’
李绛迁声音渐低，满是野心：
“我与前辈是有共同利益的，我在父亲手下也需要一位大真人撑腰，乔文鎏虽然参紫在望，却不过是莽夫，不能和两位相比，虞真人心在真炁，我劝不动，他便推了庞前辈过来…你我两方大有可为…”
庞异微微偏头去看父亲，庞阕云紧闭双眼，一言不发。
李绛迁这才站起身来，居高临下道：
“当然，道友实在太怕得罪他们了，也可以回去对着那人陈明利害，中断对顾攸的谋划——那就要请道友猜一猜，魏王还会不会去淳城放归顾攸，如果不去，眼看着化干戈为玉帛，那一方的人会不会追悔莫及，对两位道友起疑，会不会两边都讨不好呢…”
青年翘着脚，悠然自得地坐在主位上，口中的话语仿佛是无心之言，庞异却长长吐出口气来，见着父亲仍然不开口，知道他已经心动了，终究低下头，恨道：
“若是事成，必要殿下告知是谁人在魏王面前诽谤我庞氏！”
李绛迁嘴角勾起，道：
“我到时一定连名带姓，亲自说来！”
“好！”
庞异深深地行了一礼，仿佛如释重负，又好像终于找到了靠山，得以一展抱负，眼中的光彩都明媚起来，咬牙道：
“符贺冒进无智，吕安自晦无勇，庞某早就受够了！”
李绛迁只将他扶起来，道：
“原来叫符贺。”
短短的思量之中，李绛迁其实想过种种办法：
‘对方的策略胜就胜在欺我等不知龙亢肴身边有人，不知道这大真人连自己的手下都控制不住，如今有了南方的提醒，破局的方式太多了…’
甚至当下就有最直接的解决之法，只要将庞阕云、庞异之一控制住，就不愁另一个回去不说真话！
‘只是这个法子容易被那什么符贺反过来利用，指责庞氏说的不是真话…’
李周巍的意思很明确，什么叫做【不必吝啬】？无非就是收买，之所以大费周章地要收买两人，就是要将计就计！
‘让符贺的谋划破灭并不难，关键的是让此人彻底在龙亢肴面前失信，将那背后欲插手的人彻底推到龙亢肴、顾攸的对立面去，让他们明白有人在背后推动着毂郡与明阳鱼死网破，让他们明白到底谁不怀好意，刀究竟握在谁的手里！’
‘就是要符贺先跳出来！’
这才是真正大势上的压制，而非蝇头小利，一招一式之间的破解。
他们李氏甚至可以以此为跳板，调和与龙亢肴、顾攸之间的关系，以至于收服这些有可能收服的力量，最后更有可能将他们收入麾下！
他笑了笑，引导道：
“常年居在洞天里修行的人物，兴许有道志，可论搬弄局势，借势用势，怎么会是你我之辈的对手？此事过后，道友要在毂郡待一些时日，不可不虑啊！”
庞异何等人物，微微点头，笑道：
“殿下不必忧心！庞某自晓得！”
李绛迁的阳谋在此，庞异回去一定是会坏了符氏的算计的，那想要从中保全，要做什么事？
‘当然是挑拨离间，让符氏与龙亢肴对立起来！不然谁来保我？’
若论修道讲经，庞异自叹不如，可要挑拨离间，借刀杀人，他还不曾弱过谁…就算是眼前这位让他颇为惊叹的殿下，也未必能胜过他！
这黑与金的眼睛对视了，一切已尽在不言之中，庞异只抬起茶杯来。送到这位殿下的手中，满怀感慨，道：
“绡卿在淳城时，所共事之人，不过尔尔，要么是讲经修道，不屑凡俗的道士，要么是智勇双全，却归束于俗德的庸将，何曾见过殿下这等人物？是上天有感，不愿我孤怀无主，遂使我见殿下！”
庞异不择手段，竟然有【绡卿】这般柔顺的道号，如同鳞片淡色的毒蛇，不动声色，李绛迁双目动容，叹道：
“我又何曾不是呢！昶离随父亲治湖、征战多年，不曾有见我一眼色而知我心意者，如今见了庞道友，方才有此同道中人。”
两人到了殿中，庞异长叹道：
“若非还要回去见龙亢肴，庞某必立道誓，不负殿下！”
李绛迁摇头道：
“请自保重，先去主殿陪那散修见一见魏王，看个分明！”
两人的默契是有前提的，自然是顾攸真的没有陨落，否则难保是这位殿下在利用自己算计龙亢肴…那时两方通通得罪，庞异自然是死无葬身之地了，不敢大意，客气应诺，立刻往主殿而去。
而他的父亲始终一言不发，始终由自己这位最得意的儿子决定着庞氏的未来，这老人只走到了殿前，临走前深行一礼，叹道：
“愿魏王不复疑我父子！”
李绛迁点头，负手回去，端坐上首，含笑望着殿门，眸子的金色在太阳的照耀下显得更加深沉，意味不明地轻轻敲打扶手，喃喃起来：
‘用君子何如用小人！’
‘终究小人好用…唯独可惜…这天下聪明识势的小人，终究太少太少了…’

============================================================