第1286章 道族
============================================================

北海凄寒，冰雪万丈，沧州险峻，黑水横流。
在这深险之地，却突兀见仙山，一高一低，一左一右，高者如同牛角，低者如同侧身回望的小犬，气息相连，浑然一体。
夕阳已经垂落地面，满天的雨雪中透着彩色，隐约能见晚霞，高山上只有一湖，漆黑如墨，山间有雪，孤零零支着一根通体碧玉的鱼竿，一旁的青石堆满冰雪，正放着一本黑皮书卷。
本该坐人的地方只有一枚蒲团，不见人影，老人离开位置，倚靠在青石之下，披着一身蓑衣，斗笠罕见地解下来了，露出落满飞雪的白色发髻。
那两只手苍老斑驳，正捏着一顶青色竹笠，老人指头很是灵巧，三指笠身持住，拇指将把竹骨翻起来，食指轻轻一伸，便将夹在指缝中的箬竹叶穿过去了…不过片刻，把两沿包的严严实实。
“萧前辈！”
萧瑟的寒风中传来明朗的声线，一个有如玉般的青光坠落下来，听着青年笑声：
“萧前辈，襄地出事了。”
老人将箬竹叶一折，插到斗笠底下去，一整沿浑圆如意，才见到他有笑容，将这极为轻便的竹笠抛了抛，两指捏起来，对着寒雪中的晚霞端详，轻声道：
“是洛下罢！”
便见雨雪中走来一青年，一身白衣，容貌俊朗，目光含笑，行了一礼，道：
“正是。”
老人仍然在端详手中的竹笠——此物编得严严实实，不见一点空隙，挡在他面前，天边的霞光难以穿透，只在他身上投下圆形的黑色阴影，随着落下的夕阳渐渐拉长。
青年言罢，静静地站在他身侧，听着老人笑道：
“年宗主不说，便是要我猜了。”
青年摇头失笑，答道：
“我都猜了个十之八九，更别说萧前辈了，自然是那位魏王——斩了个无名气的紫府中期，如同杀鸡一般。”
萧前辈幽幽地：
“杨氏与宋帝自会支持，举仙一事，他们巴不得越多越好——当年也是算计着司马伯休将突破，只是这根朽木莫肯委曲求全，偏要铤而走险。”
青年点头：
“要是他委屈些，也能撑到立国，为杨氏添色，可惜…他既安排好了后事，终究是要求道的，也料准了杨氏不能和他计较。”
“阴司又不姓杨。”
天边的夕阳已垂落至地面以下，晚霞消散，明月冉冉升起，雨雪一时停了，萧初庭这才把竹笠戴上，站起身，拍了拍身上的飞雪，道：
“年宗主神通有长进，如今庆濯恐怕不是你对手。”
那真人听了这话，只摇头笑，道：
“我与他不过伯仲之间，只是我家真君成了，于是泽被我身，若是把我放在长怀山，未必能比他好。”
直至此刻，他的目光有了一分幽然，失笑道：
“再者，比这些东西并无意义，我也好，他也罢，证位的可能都不高，有时外头的人羡慕我们，我们反倒还羡慕他们。”
“一如萧前辈，只要能站在这个天下风云的巨浪之顶，伸手就能够着云端了，自有果位之机，我们这些求余求闰的，只能在地上仰望。”
萧初庭已转过身，静静地道：
“年懿道友…这三十年来，你我也算有一份交情，此去海内，可有什么提点萧某的？”
他的语气已经很郑重，正式用了道友的称呼，年懿也收起面上的笑容，神色沉静，幽幽地道：
“不敢说提点。”
他道：
“前辈如今神通收敛，我看不清楚，便不好猜，可坎为正位，闰路难行，好在喜余，『合水』、『渌水』自是不必想了，在前辈眼前的无非三条路。”
他伸出三个指头，叹道：
“修『坎水』，进得正果，退为偏余，这两头都不走，兴许可以去试一试『牝水』。”
年懿转头去看他，萧初庭失笑：
“我不肯学司马伯休，也没资格学司马伯休。”
年懿眼中光彩渐生，道：
“前辈有正果可修？可是…那位真君…”
萧初庭复又笑起来，却并不细说，他的声音沙哑：
“或可一试。”
年懿深思一阵，道：
“当年真君成道，天外交手，战在【道著墟】，多年方才归来，应答渐少，我去了玄真山拜访，也得过一二启示。”
年懿目光灼灼，道：
“晚辈虽然不知萧前辈还有何等底牌、靠山…是否是因为沧州的这位才前来北海，可萧前辈若能得『坎水』，『玄乱闇世冯越真君』一定极为赞许…”
“修越真君…”
萧初庭毫不意外，道：
“老夫不是金一那位，亦没有再来一世的资本，如若得『坎水』，为平息诸龙，必行泆事，年道友不必再提。”
他目光静静地望着青年：
“年道友也应该知道，我想问的不是太阳道统。”
年懿负手而立，目光中有了踌躇之色，道：
“晚辈以为，除了沧州这位，一定还有他人，萧前辈若是愿意告知晚辈…何人愿意为萧前辈出手，年懿自当毫不吝啬，一一阐明。”
这位老真人迈步向前，低头看着漆黑如墨的湖水，道：
“不可能。”
月光澄澈，山间一时寂静起来，年懿神色有了轻微的变化，幽幽地道：
“既然如此，恕晚辈不能听命。”
老人沙哑一笑，道：
“恕不远送。”
年懿深深地看着眼前的老人，并未动弹，这位萧家真人已经走到了湖边，把那渔竿抬起来，随口道：
“老夫早年受时局所困，为了护佑宗族，不得不终日炼丹理政，后来压制迢云诸家，收复余山，埋下乌氏棋子，成道时已经三百岁，步步走到今日。”
“天上的这些大人们支持也好，不支持也罢，已是定局，难道有谁厌我成道，便不证了么？自然不可能。”
他目光中并没有紧张焦急之色，而是一片坦然，微微一笑，道：
“既然他们支不支持我都要证，实则知不知道也并无差别，无非听个新鲜，心头有个准备，哪怕是薛殃在獾郡等着我，我也照旧要去的。”
年懿默然不语，他也是有证道之心的人，面对眼前的萧初庭，心中实则有成全之心，只低声道：
“真人既然下定决心了，我亦无好劝，只在你我私交，能说一分的晚辈绝对不说半分。”
他目光炯炯，踌躇了好久，才组织好了言语，道：
“山上是不会喜欢水德正位有主的，一个兑金已经让他们头疼到这种地步…更何况…想必萧真人自己也明白，前辈从来不是安分的人！”
他根本没有提这山上是哪座山，可但凡谈起山上，萧初庭已经瞬息就领会了，他难得大笑起来，道：
“你竟不先提群龙，祂们难道要比龙属还忌惮我登位？”
年懿很轻微地点了点头。
萧初庭目光中渐有了然之色，看起来却像是兴趣盎然，用那一根翡翠般的渔竿拨弄着湖面，年懿稍稍一顿，道：
“至于南方，倒是事不关己，高高挂起，不说毫不关心，却也是并无多少兴趣，否则今日杨家也不会有私底下伸张手脚的机会。”
他低低一叹，却好像觉得自己讲的过多了，笑道：
“当然——他们都不觉得前辈能成，一个个冷眼看着。”
萧初庭抬眉望了望月光，终究不发一言，那青年陪他在湖边站了许久许久，眼看着夜色将过，朝霞又要升起了，便抬起手来告辞。
他一路走到了大阵边缘，终究回过头来，行礼道：
“祝愿前辈冯金御炁，登位成真，是时正位有果，天下皆知，晚辈一定在青玉崖遥祝，祈拜真君。”
萧初庭颔首：
“承你吉言。”
于是最后一缕嘈杂也消失了，不知过了多久，日月交替，才见到有人往山上来，在近前拜见了，恭声道：
“见过老祖！”
此人须发皆白，看上去很是慈祥，一根木杖支在手里，挂着摇摇晃晃的药囊，在雪中跪着，恭声道：
“老祖，李家来信了。”
萧初庭站起身来，转头看他，真真是怔了怔，方才道：
“元思，你也老了。”
萧初庭从来语气淡然，如同万载玄冰，事事算得分明，连利用、算计萧元思都不动声色，让他久久之后才有领会。
如今的语气却是第一次，让萧元思一时缄默，竟然哽咽了。
萧元思对于这位把萧家从生死危亡的局面里挽救起来、突破紫府带上巅峰的真人本该万分感动，可他实在冷酷无情，当年桩桩件件，让他悲痛生憾——他当然知道自己什么也做不了，可他宁愿死在某次劫难之中，而非苟且偷生至今。
于是面对萧初庭，萧元思心中是万分复杂的，仿佛领会到了什么，一时潸然泪下，道：
“唯愿老祖神通恒久。”
萧初庭失笑，轻轻地把他扶起来，道：
“哪有恒久的神通，金位尚且不敢称恒久。”
这位老真人难得兴致勃勃，道：
“我知道你还怨我，这么多年以来，你于世事中起伏，多有愧心，大都为我所拦，不能成全，你至今的处境，有我三分责任。”
萧元思泣道：
“晚辈岂有怨，明白真人为保我性命而已！”
萧初庭摇头：
“其实这么多年来家中子弟众多，成器的却没有几个，我是最看好你的…本以为你能如我一般大器晚成，可惜…你不如李曦明无情。”
跪在面前的丹师哽咽道：
“我远非是成道之才！”
萧初庭哂笑道：
“不错，我行事酷烈，雍灵…雍灵被我教着修了『东羽山』，实则是为了脱离江南，他很争气，终究功亏一篑，他要是修水德，如今也成了。”
“而你所谓的保全你性命，其实后来也不过是为了维护和李家的这条情谊，并没有你想的那么光明…”
萧元思泣道：
“那也是为了萧家！”
“你错了。”
萧初庭幽幽道：
“你知道仲父是怎么陨落的么？”
萧元思一下抬起头来，瞳孔中满是震撼。
萧初庭仲父乃是萧衔忧，当之无愧的萧家古往今来第一天才，不止萧元思，整个萧家都追问他的死因数百年了！
提起萧衔忧，萧初庭目光中终于有了一瞬的复杂：
“你们不知道，可我知道，他当年前去修越，只和我说了，我从来没有告诉他们，后来成了紫府，问了年懿，这才明白其中原委。”
“他那样的天才，背上了谋害恩主的骂名，却听信了迟尉威胁话语，听说修越宗带【不越】前去雷云寺洞天，此物辨心，能保名声。”
“我劝他：【迟氏狼子野心，不可轻信】，他却道：【迟氏固然险恶，年氏却持正，我问心无愧，若是不去，谣言散播，宗族名声尽毁，再无未来。】”
“于是前去海外，殊不知迟家父子早就算计好了，他换取来服的丹药其实都是血丹，心辩明了，满身法力却辩不明，一声未吭，死在【不越】照耀之下，上渺真人看在旧时交情，这才按下不谈，从此再无音讯。”
“实则萧氏要的根本不是他保护名声，而是他成道，他扬长而去，只顾着自己的道途，不去自证，孰能害他？”
萧初庭冷冰冰地道：
“我不学他。”
“如果为了萧家，如今就不会是这个局面，如今我萧家至少有两位真人，如今更不必缩在天涯海角，留在宋廷之中，不说如日中天，也是一方诸侯！”
“元思，我是为了自己的道途。”
老人面色平静，道：
“如果我没有证道的野心，兴许你们今天的处境会截然不同，我也会殚精竭虑，用毕生神通为你们铺平道路…”
“可我有野心，我这人向来愿意相信自己，与其寄希望于你们未来能走得好，不如相信我能证道，使你们鸡犬升天。”
他回过头来：
“是为了我的道途，雍灵才会陨落，如誉、归图才会蹉跎时光，因为但凡我萧家有多一位年轻紫府，便不可能了却因果脱身，能走的只有我一个。”
“而被留下的你们，就会成为我的累赘。”
萧元思目光怔怔。
萧初庭静静道：
“所谓维护萧家，不过是我修道之时次要的选择，我可以尽可能地庇护你们，跟在我身后，去哪里活不下来？可也不过如今得意，绝不能谈未来。”
“求道没有回头路，我不和你们谈未来。”
满天鹅毛般的大雪落下，身披蓑笠的老人负手而立，语气带笑：
“我的道途第一，而你们——第二。”
萧元思呆呆地站在原地，他跟在这位长辈身边两百多年，好像知道今日才真切地看懂了他，这老人如孩子一般嚎啕大哭，好一阵才停下来，沙哑道：
“恨不能早生三百年，效命匡襄，使真人两全。”
(本章完)

============================================================
第1287章 兴衰
============================================================

天光灿烂，四境春风，湖洲之上遁光起落，越过紫金玄柱一路往前，见得满楼金玉，宾客如云。
李遂宁从州上的祭祀回来，按了风，便往【满盈宫】落去，正见着搬了好大的兽像，立在宫楼旁，又陈列了金纹玉符、云彩金纱，挨个挂在角楼间，如同无数彩瀑，极为绚丽，红裙女子抱手立在宫前，差遣着人手妆点宫楼。
正是自己那位叔婆，夏绶鱼。
李遂宁因有前世记忆，在她手下办过差事，便知她看上去不起眼，实则手段颇高，于是笑着道：
“见过叔婆…到底是叔婆厉害，昨日我来这里还看着阁楼空空，如今样样已经打点好了。”
“宁儿来了！”
夏绶鱼对谁都是热热切切，听了他的话连忙摇头，失笑道：
“近年来喜事多，一桩桩一件件连着来，这些东西都是备在库房里的，家中不喜奢侈，尺寸早已定制好了，每次都能改一改往上挂…”
却见着她近前立了两个少女模样的修士，一位配着金花，一位带着流苏，听了这话，配金花的转身笑道：
“族兄有所不知，咱们这有气运，人家都说了，这望月李家，从来是只见喜事，不见坏事的，一旦这边锣敲响了，不是小好事就是大好事！底下的人都办惯了，轻车熟路，哪能不快呢？”
另一位女孩年纪小一些，笑道：
“可不是，我听堂兄说，那摆在台阶前的玉盆，焚的是金香膏，喜事才用的，以前还有下面的小宗小族向我们借，如今来借都借不到，点在自己院子里都不必熄火——这一场办完了，下一场隔夜就到。”
两人说罢了，推攘着就笑起来，年长些的笑道：
“你这妮子，又是哪里听来的瞎话。”
稍小的不服，道：
“什么瞎话！那姓陈的分明借过，凭他们怎么好，也争不过我们的次序去！”
年长的被她一堵，只好打趣道：
“他倒还想着你好，自然不去和你争！”
夏绶鱼听了这一阵，只挥了袖子，将她们的话打了，笑道：
“什么你好我好的，时辰要到了，还不各自找位置去，站在此地挡宾客。”
两人还是怕她，唯唯地散了，李遂宁缄默良久，问道：
“这两位是谁家的妹妹？”
夏绶鱼笑道：
“是周达的孙女！他是个豪放性子，几个孩子天赋尚可，一家人都是热闹的脾性，不和她们计较。”
李遂宁远远地望了，两个女孩已经往宫楼上去，笑盈盈地对挨个起来的宾客问好，她们生得可爱，家世又好，来往的人都笑着夸起来。
李遂宁道：
“也是周达叔公的性子，他当年就多话，常常得罪人。”
夏绶鱼笑而不语，一边迈步向前行礼，一边拍了他的肩膀，李遂宁转头看去，果然见了老人，连忙上前，道：
“老大人！”
李玄宣如今笑意满满，甚至有几分意气风发的模样了，身边的李周暝一贯扶着他，对着李遂宁挑眉，听着老人道：
“都来了谁？”
李绛宗已经从宫楼中迎接出来，稍行一礼，道：
“都来了。”
这三个字平稳从容，理所应当，却蕴含着难以忽视的能量，这位持家多年的绛阙辈嫡系却不以为然，只道：
“只有周洛叔在新都任职，绛淳闭关，不曾回来而已…遂还在里头接待。”
李玄宣便上了宫楼，里头极为热闹，言语交织，已到了酣畅之处，却有紫衣修士一直恭恭敬敬等在门前，见了李玄宣，笑道：
“老大人可还识得我？”
李玄宣笑道：
“丁木！我可记得你！”
此人正是望月湖出身的紫烟修士丁木，他早些年替紫烟来湖上守江，后来江淮平定，也有好些年没来湖上了，深深一礼，道：
“晚辈如今与师尊在坊市之中镇守，听了好消息，立刻拜见了…”
他还未多说，却有一中年人好像在门前等了许久了，连忙上来，由于穿着紫烟门的服饰，倒也无人拦他，便见他道：
“大人…大人，可还记得故友灵岩子！小修替老师尊来给前辈贺喜了…”
灵岩子也算是自家很早认识的人物了，李玄宣本对他还有几分感慨之情，却因为李阙宜的事情淡了，后头再也没有联系，微微一愣，道：
“自然记得…他如何了？”
这修士道：
“他早就坐化了！听说死前口干舌燥，还想喝酒，我在洞府闭关，也没人理他，只有两个童子听着了，只是他惯常就会大呼小叫，便没有人知道他是真的要死了。”
他似乎同样不在乎，目光殷殷，道：
“小修姓黄…是阙宜师兄啊！好久见不着她了，只听说她在师尊死的时候来了一次，带了一坛酒…我找了两圈，还是没有找到她！”
李玄宣呵呵一笑，左右的喧嚣之声起，有人道：
“鸺葵的人来了…”
丁木本就眉头紧锁，立刻打断了这姓黄的话，强行将之拦下去了，这才见一对夫妻上来，一同敬了酒，恭声道：
“拜见老祖宗！”
这女子含蓄低眉，男子则生得丰神俊朗，笑道：
“裁姻见过老祖宗。”
林家人姿容不俗，多有俊朗仙风，林裁姻又是个身材修长的，显得格外出众，老人家很中意他，便从身边的李明宫手里接了酒，恭喜一句。
于是各家人按次第上来，李玄宣身体不佳，只一一抿了，一场大筵下来，一杯也没有饮完，终于从此地脱身，迈步而出。
外头淅淅沥沥落着春雨，老人用术法散了一身烟火气，换了衣袍，这才在李周暝的托举下往青杜而去。
此时的青杜山已经是一片寂静，满山春雨间都是淡雅的香火之气，若隐若现，这老人步步踏着青石阶向上，香火气便慢慢浓重起来。
侧旁的大殿空置着，隐隐散发着幽幽的寒气，隐约可以看见放在大殿正中的酒台，让老人静静地凝望了一阵。
‘玄锋…’
当年李玄锋回湖，在此殿陨落——就在他李玄宣眼前。
他脚步沉重，向前数十步，很快就见到了此地的主殿。
此殿并没有什么玄妙纹路，也没有什么夺目的灵光，屋瓦漆黑，十二柱朱红，台阶由青石磨就，深檐之中正挂着牌匾，略显老旧沧桑，木色晦暗，字迹黯淡。
【李氏宗祠】。
此乃李通崖笔迹，乃是从岸边搬回来，笔走如龙，挂在此地仍显得合宜。
春雨滴答，那位名震南北的魏王静静的立在殿门之前，身边有明阳光彩幻化，腾跃为种种气象，绛衣男子则依在檐下，手中把玩着紫金葫芦，隐约有环形的炽火流转，极为惊人。
而柔美女子身披铅汞转化之光，内敛玄妙神通，已经伸手，颇为恭敬地扶他，李曦明照旧是那一番打扮，眉心的天光闪烁，迈步下来，轻声道：
“大父…”
李氏的这次盛典说大不大，说小不小，大宋的诸真人都在东方守备，李氏也向来不喜欢高调，虽然整个宋国的大小势力几乎都到齐了，却并没有什么神通显露。
可内里四位神通、四位授符紫府，齐聚此一殿！
李玄宣静静点头，环视一圈，轻声道：
“真是折腾你们了。”
“老大人说的什么话…”
李绛迁微微一笑，领着他进去。
宗祠之中灯火朦胧，背后深深挂着六处玄龛，稍低一节，便能看到放在高处的牌位，黑漆赤红。
‘显考李公讳木田之神位。’
‘显妣李母柳氏之神位。’
李玄宣看得清楚，是李通崖的字迹，和外头的牌匾极为相似，只是李木田走得早，那时李通崖还年轻，字迹多了一份恣意。
他取来了香，用法力点燃，恭恭敬敬的走上前去，一如这些年来千百次一般，先给李木田供了香火，随后就是李通崖、李项平…
他做完这一切，方才退回原位，诸位紫府依次上前，李玄宣就这样痴痴地看着，仿佛回到了那个小小的院子之中，看着那位佝偻在位子上、几十年不迈出院落一步的老人，忍不住泣下：
“两百年了！”
“大父！仲父！”
自李通崖去后，李玄宣再也没有机会喊出这个曾让他无比安心的称呼，他垂泪呼唤了两句，道：
“仲父，曦明成了，周巍…玄岭的玄孙也成了…还有绛迁、阙宛，已追上当年的青池宗…”
这老人低低地泣了一阵，道：
“却越发胆战心惊。”
他知道李氏已经从当年的处境之中走出来了，可走到如今的境地，竟然叫他不知怎么与满殿的牌位开口，只能无言地望着。
满殿的牌位同样无言，在香火气之中注视着他。
李曦明立在后方，目光有些暗淡地从一处牌位挪开，不知过了多久，他转过身去，发觉李周巍始终立在大殿正中，低眉不语，不知在思索还是沉默，良久，才抬起目光来，落在某处。
‘先考李公讳承辽之神位。’
这是他李周巍亲笔。
李周巍自幼起就是白麒麟，降生之时不能控制异象，懵懂无知，左右之人，莫不惧怕，甚至母亲皆视他为异类。
唯独父亲李承辽——兴许他的情感也是复杂的，混杂了为父的心绪、为族的期盼，可无论如何，是父亲李承辽教给他处世安身的风范，使他越长大越像人。
李绛迁出神地望着高处，李阙宛则始终关注着老人颤抖的背影，在这又像是短暂，又像是漫长的时光里，每个人各自抱着心思，久久地沉默着。
“咳咳…”
老人跪了许久，方才站起身来，面上的笑容略显苍白，环视一圈，幽幽地道：
“诸位真人闭关修行，凝炼神通，弹指数年，老夫寿元将尽，唯惧带着惊恐见先祖…当着列祖列宗的面，有一二问题，要请教魏王、真人。”
他目中有迷惘之色，低眉道：
“常言兴衰有数，李氏之兴，在于太阴之业，不知其衰在何处…除了魏王、除了明阳，李氏可还有它路？”
李周巍静静地注视着他，道：
“兴衰，在我一人而已。”
李玄宣并不意外，却要亲耳听到才肯罢休，沙哑着道：
“【恨逝水】，是谁家之意愿？”
李曦明微微动唇，终究不言，李绛迁则品味着这三个字，目光一点点锋利起来，李周巍则轻轻开口，答道：
“是北方，也是南方；是霞天，也是幽冥；是庭州，也是天下。”
听到最后一句，老人微微一颤，有些难以置信地抬起头，眼前的魏王目光炯炯，带着无可质疑的平静：
“虑不蚤决，则亡不旋踵。”
李玄宣双唇发白，点头道：
“全凭魏王做主。”
他咳嗽两声，终于低声道：
“劳烦诸位真人了，使四神通面见诸灵，老夫泉下亦有面目见诸长辈…还请…容我与诸大人，私下说些体己话。”
李周巍默默点头，行礼退出去，直到最后一人退出宗祠，也不知哪儿来了一股风，使朱门缓缓关闭，只听着风中夹杂了老人的只言片语。
“…李氏…多年…不图…恒…长…”
“祈望…饶…性命”
他的话语极为恭敬，像是祈愿，又像是在与谁对话，满是恳求，低低地夹杂在风里，隐约还有哽咽的泣声。
直到那朱门轰然关闭了，仿佛隐藏在无穷的远方，也不见有什么声音，李周巍背对这一切站着，静静地道：
“老大人还有多少时光？”
李阙宛双目黯淡，柔声道：
“方才搀扶的时候，我默默估算了一二，原本还有十年时间，可老人这些年并未安心养着，用心用神，至于憔悴，若是好好将养着，还能维持七八年，如果继续这样下去，恐怕只在三五年间。”
李曦明听了这话，一下焦虑起来，双手负在身后，连着走了好几步，道：
“这如何使得！”
李周巍却轻轻摇头，喃喃道：
“就这么点年岁了，由着他来罢，宛陵花能忘忧，他尚且不肯去用…不必勉强。”
他深深地望了眼李绛迁，道：
“把青杜内阵设好了，宗祠…今后除了老大人，谁也不得进入，他若是焚香祷告，更不必、不许去打扰他。”
李绛迁沉沉点头，明白他的意思，四位神通之间的氛围凝滞了一瞬，便察觉到山下有动静，李周暝一路赶上来，一下撞见李周巍，拜倒在地，又惊又喜道：
“大王！萧真人来了！”

============================================================
第1288章 嬗变
============================================================

“望月湖…是个好地界。”
天际之中暗云飘荡，湖洲笼罩在夜色里，远方的楼台灯火通明，一渔翁打扮的老人正站在岸边，静静眺望，良久道：
“这变化天翻地覆，竟使我不识得了。”
身后的萧元思低头跟着，忍不住去看北方的几处雪峰，一道门楼立在这望月湖北岸，颇为华丽，又见天上划过天际的流光，这丹师道：
“这是【周武门】，李氏地界上有六门，皆由嫡系镇守，此门面北，见了晚辈身影，应当去报真人了。”
萧初庭微微颔首，静静等着，只是稍稍过了片刻，便见得一片明阳之光穿梭而来，在湖面上显化，呈现出那白金道衣的身影，行礼道：
“见过老前辈！”
他一躬身，转向一旁的萧元思，热切道：
“见过师尊！”
来人自然是李曦明。
萧元思对李曦明的心思自不必说，只是见了他，心中的悲意都被冲淡了不少，眼中浮现出一分柔和的笑意，道：
“真人神通愈进，萧某与有荣焉！”
萧元思从来都是客客气气，哪怕作为师尊，同样不在紫府面前拿大，李曦明深深行了一礼，并不多说，道：
“魏王已在殿中静候萧真人。”
萧初庭迈出一步，不见什么神通响应，却踏水无痕，锁地成寸，轻飘飘南去，很快到了紫金玄柱之前，李曦明领他入内，听着这位老真人笑道：
“湖中洲…望月湖坊市，当年我也是来过的，当年我和他们说，此地有一族之根基，为一坊市未免浪费，果不其然。”
李曦明道：
“仰赖前辈神通，除郁氏靠山，我家方能得此地。”
“郁玉封…”
萧初庭抬眉，好像那些都是很久远的事情了，他轻声道：
“即使没有我萧初庭，也会有别人，这人修成了玉真筑基，便都不能留了，上元真君证道之前，他们都该陨落。”
李曦明依稀记得当年的事情，如今想来，却有些模糊了，道：
“湖上这些小修，都盛传是怕他们成了真君的补品。”
萧初庭摇头，笑道：
“对也不对，其实关窍还是【青诣元心仪】，在此等无上之宝笼罩之下，真君不能测，当年早早毁了郁玉封的道途，他却也是个执着的，硬着头皮也要往下修，于是眼看着修为高了，不好向上交代，干脆先处置了。”
李曦明道：
“还有个费家人。”
“都是随手而已。”
不错。
当年解了李家心头大患也好，郁家、费家的飞来横祸也罢，湖上风云变幻，波涛起伏的滔天巨浪，究其原因与凶手，不过是随手而已。
三二句间，已经到了大殿前，淡金色的殿门缓缓打开，上首已坐了一位青年，墨衣金瞳，静静地读着道书，却仿佛有无形的夕阳悬在他身后，让整座大殿的光彩都往他身上涌。
萧初庭是头一次见这位白麒麟，忍不住多看了两眼。
李周巍同样在观察他。
萧初庭如今一身气息极度收敛，如同凡人老头，披着蓑衣斗笠，显得毫不起眼，可在他的金眸之下，这位老真人苍老单薄的身体里弥漫着极度危险的气息。
浓厚到漆黑般的坎水神通正凝聚在他身躯之中，仿佛随时要蓬勃而出，隐约又有一种缺陷之感…
‘神通圆满？像又不像…’
这位魏王暗暗皱眉：
‘好快…’
在他看来，萧初庭的天赋应当是不算好的，否则也不会在近三百岁才紫府，可如今两百岁过五神通的速度，绝对称得上天才！
“见过魏王。”
萧初庭虽然是最早提携李家的神通，放在李通崖面前都能得到一句前辈，又是神通圆满的大真人，此刻遇见这白麒麟，亦不拿大，而是客气平静。
“萧前辈。”
李周巍微微一笑：
“久仰。”
李曦明看在眼中，只扶住萧元思，道：
“师尊…请！”
大殿之门立刻紧闭了，大阵运转，一时间空旷的大殿之中只留下两人——一位坎水神通圆满的大真人与一位震慑南北的魏王。
这位人间白麒麟迈步而下，从一级级金阶上下来，轻声道：
“萧氏脱离江南多年，今日难得见老前辈来拜访，却已经神通圆满了！”
萧初庭目光之中隐约有赞叹，道：
“魏王这话对了一半，萧氏其实仍有血脉在江南——黎夏的乌家实则是我兄长萧初乌的后人，留在江南，以备宋廷不时之需。”
李周巍目光一变，忍不住点头：
“厉害，全无痕迹。”
萧初庭摇头笑起来，道：
“这不是我的安排…恰好一用而已，至于神通圆满…”
他突然笑而不语，目光中满是深意，这位魏王目光一点点灼热起来，道：
“『坎水』果位？”
这身披蓑笠的老翁听了这话，面上的笑容一点点明显，悠悠地道：
“魏王好眼力。”
他一步步向前，那始终压抑在他身上的、浩荡无边的『坎水』光色终于荡漾开来，让整片大殿黑暗下去，汹涌的水光跳起，化为无比险峻川流瀑布垂落而下。
五道坎水齐聚！
这一刹那，他终于不像一民间老翁了，无穷的漆黑水魄让他的面孔上笼罩起一层阴影，如蛇似蛟的幻彩围绕着他的脸庞，那瞳孔漆黑一片，摄人心魄。
他的话语幽幽：
“不错，我欲求坎水果位，曦明送过来的『浩瀚海』，其实我并未修行，神通圆满？是也不是。”
萧初庭苍声一笑：
“『坎水』有泆之事，想必魏王也知道。”
“古代曾有夺渊之变，将府水的一道神通夺去，置入了坎水之中，成了坎水的『浩瀚海』，这一道神通传说是府水所有，本叫作『广浚湖』。”
“也可以叫『养命蛟』——乃是一体两面。”
老人笑容渐淡，随着他言语，周边的神通气象不断变化，印证化为山川河流，仿佛有一条条漆黑的蛟龙于其中游走，道：
“自从有了夺渊之变，河泆不疏，湖涸不注，这条『养命蛟』被逼走水，遁入江中，成了『泾龙王』，『广浚湖』则受江得渊，被注成了『浩瀚海』…”
“这一切的结果，便是坎水有合，府水似牝，也让『坎水』神通有了截然不同的特征。”
老人笑道：
“魏王有所不知，老夫很早很早就是四神通了，『坎水』有泆使它不宜有闰，也让它的仙坎不在三神通，而是在四神通——因为『坎水』有六道神通！”
李周巍目光渐渐明亮，思索良久，赞道：
“原来如此！”
老人幽幽地道：
“这道仙槛，挡了萧某许久，严格来说，萧某本该炼出六神通才能算神通圆满，可最后一道…已经修不齐了。”
魏王道：
“可是来不及？”
萧初庭言语幽幽：
“老夫的确时日无多，可早些时候仍有机会一搏，这原因只占一半。”
“剩下一半的原因，在龙属。”
他语气终于有了波动：
“江湖交汇，成『浩瀚海』，坎水夺了浩瀚，又是龙属一力促成，便有了合水之征，我请教过大人，这一道『坎水』有泆之果位，用史无前例的六神通来证，无论是道统还是求金法都无处得来，更没有先例，有人试过，但是都失败了。”
“其实下修想证，本只有一种办法。”
萧初庭淡淡地道：
“想法子交还浩瀚海。”
“只要府水已证，在我证道、『坎水』果位感应的这一刻同时索取浩瀚海，使『坎水』止泆，我便能以古代求金法正常求道，从而成就坎水真君！”
他惋惜道：
“可府水本就残缺，龙属又看得极紧，早就空缺了！”
李周巍缄默不语，萧初庭淡淡地道：
“再或者，先证合水，再找机会借着大势，从合水之位上行嬗变之事，取得坎水。”
李周巍目光微动：
“嬗变？”
萧初庭神色肃穆：
“正性即登，曰果，偏裨有得，曰余，间错图置，曰闰，此神通事也。”
“正受易位，曰嬗，以裨继主，曰移，玄置夺君，曰变，此尊修事也。”
“便所谓嬗、变，便是合水尊位得势，遂夺坎位！”
李周巍瞳孔放大，牢牢地盯着他。
萧初庭语气平淡，可话中的这些绝非寻常，也绝对不是一个紫府散修能够听到的，甚至一般一些的金丹嫡系都未必了解的这样清晰！
‘他背后必有真君！甚至可能不是一般的真君！’
萧初庭并不藏私，幽幽地道：
“古往今来，行余闰之天骄，不可胜数，置嬗变之尊修，不在少数，贵如太阳，有嬗让神事，玄如集木，有杀变仙职，更有尽古人之所不能想而成道者，遍寻古籍，莫能形容。”
“为执越作注，曰【衍】，为金一行笔，曰【借】…此皆数万年而未有之人。”
他震撼的情绪淹没在瞳孔的金色中，静静把对方的话通通记下来，萧初庭笑道：
“总之，神通走不通的路，那就代表着金丹才能走通，闰合水根本是不可能的事情，龙属又占住了合位，便把控住了坎位归属！”
李周巍听到此处，心中一片明晰了。
‘难怪龙属甚至不去理会他！难怪金一说他不可能成功！’
‘他是以紫府身行金丹事，如何能成！’
李周巍静静地看了他一眼：
“既然坎水正果如此之难，前辈竟无求余位之念？”
萧初庭笑着看他：
“不错，按理来说，我神通不全，求余才是我萧初庭唯一的出路，在不曾到达沧州之时，萧某一度抱着这样的念想。”
“魏王可还记得，萧某说坎位得了浩瀚海，便有了合水之征？”
李周巍一点即明：
“司伯休死闰，东方游亡余——合水厌余！”
萧初庭笑容慢慢冰冷：
“我得了提醒，方才知道坎泆似合，正位与收位呼应，既不叫人闰，又不喜人余，只有一头撞死在果位上这一条路，这才是龙属与某些人能保住坎位至今无主、高枕无忧的手段！”
他说完这话，眼中的笑意渐渐多了讽刺。
李周巍也终于明白金一的肯定从何而来，他目光锋利，静静地道：
“既然如此，坎水泆而无主，对龙属来说，有什么好处呢？”
他的话语极为锐利，一瞬间把握问题的关键，甚至锋芒直指萧初庭与龙属之间的关系，让这位老人沉吟良久，终于道：
“龙属要的是水德，最少是水德。”
“五水之中，渌水已被真螭所毁，如今即便被那位所得，却也是坐如针毡，并不自在，府水干涸断绝，甚至唯一幸存的牝水都藏纳无声，仅仅靠着牝水藏匿的特征不受针对，而合水之盛，冠绝天下，这一道喜爱汇聚、霸道的果位有着填不满的欲壑，将坎水这一道水之正性赋予合水之征，乃是祂们得意之作，绝不能允许他人染指！”
“我不过一紫府，并不懂得他们求真龙的最终条件是什么，可天下有识之士皆知，至少在所谓的真龙成道前，祂们绝对不能允许合水在水德中的绝对优势被破坏。”
他目光明亮，言语却字字珠玑：
“这是合水龙君、金丹巅峰的证道之机！”
“更何况他们要的不只是水德！”
李周巍缓缓点头，心中那一群螭裔的面容越来越清晰，静静地道：
“既然如此，前辈证道果，可是难如登天。”
萧初庭笑而不答，却若有所查：
‘可对他萧初庭来说，余位再难，能难得过须要嬗变之功的果位？恐怕他背后的真君有一定的手段与把握！已经写出了求金法？还是说…有什么特殊的秘法…’
他脑海中已划过一道名字。
【潜蛟求变秘法】！
大殿中长久地寂静下去，不知过来多久，李周巍幽幽地道：
“前辈的【潜蛟求变秘法】，陈老真人送到湖上，本王已收到了，陈氏…是前辈的手笔？将在獾郡助前辈一臂之力？”
这老真人哂笑：
“陈胤…”
他神色自若：
“此人得了我的秘法，却不可能得罪金羽、甚至龙属和不知名的那些真君，无论我如何重酬，给出了大批了资粮，顶了天了他也不过装傻充愣、在豫阳闭门不出，等着我证道结束而已。”
李周巍抬眉道：
“看来前辈是另有所图了。”
萧初庭淡淡地道：
“不错，他不去与我作对只是其一，其二…我给他【潜蛟求变秘法】，助他试着突破，不过是观察『府水』与『浩瀚海』还残存有多少联系而已。”
这老人转头，很是惋惜：
“他突破失败，说明『浩瀚海』如今与『府水』已经走得很远了，难怪陈玄礼会失败。”
李周巍心中遂明：
‘他在用陈胤为他试错！’
祝大家中秋节快乐~

============================================================
第1289章 求藏
============================================================

萧初庭似乎猜到了他的想法，摇头笑道：
“坎泆府涸，我既修坎水，对府水也有些了解…这府水有了缺憾，只有四道神通可修，求道难度却不曾降低，他陈胤用了【潜蛟求变秘法】都不曾修成，这辈子也就到这了。”
他语气平淡，却已经冷冰冰地判了陈胤一个道途断绝，李周巍却早有疑虑，静静地道：
“他修府水，倒也在三神通卡着，所谓参紫仙槛的由来，我还须请教前辈。”
萧初庭知他如今也是三神通，卡在参紫之上，自然不奇怪，只幽幽地道：
“参者，加也、杂也、见也、悟也，证余为加，证闰为杂，证果为见，证道为悟，一个参字，便将果位、闰位、余位、本我齐全，妙就妙在这个参还指三神通之三，参紫，于是证金！”
“所谓参紫仙槛，其实和求金之中的证道有极大的关系，有识之士必然在此参悟己道，不敢冒进！”
他笑道：
“而究其根本，实则在神通与尊位感应，也就是常说的、看不见摸不着的命！”
李周巍深思起来，老人则抬手，伸出三根手指，静静地道：
“神通本质，乃是尊位感应，作个不恰当的比方，修士体内有一合水神通，这道神通便分别能和【余位】、【果位】，【闰位】感应，从而拥有种种神妙。”
“而这三种尊位也牵引着这道神通，如同三匹灵兽，驮牵着神通向前，成了一驾舆车，舆车所过之辙，便是修士的道。”
老人淡淡一道：
“有人说果位是龙，闰位是凤，余位是虎，也有说是雄、雌、幼三马，各家有各家的说法，实际上条件各异，也不止这三条，可总是能大抵归类成这三条的。”
“神通浅薄之时，纯而不全，暗合余位，余位生力，神通稍齐之时，余位已经懈怠，却又参半待变，暗合闰位，闰位复又生力，等到神通将全，闰位分心，正好能得果位注目！”
“这就是紫府金丹道的成道之路，天才至极的法门！”
萧初庭赞叹一声，惋惜道：
“可是三兽并不齐心，果位直直向前，最为尽力，余位亦步亦趋，却总是停停靠靠，闰位则越行越偏，甚至改了方向。”
“越往前，这景象就越明显，以至于修行越来越难。”
他的说法极其新颖，让李周巍眼前一亮，老人却言语幽幽：
“直到三神通。”
“修士或持正成道，证果证余，或三同二殊，专求一闰，或四同一殊，求余求闰，他们的共同点就是有三道本位神通，到了三神通这个节点，果位的骏马仍直直向前，余位的骏马踌躇不前，闰位的骏马此刻力气最大，却已经转身而去，固执地走向另一个方向。”
“于是这马车便歪歪扭扭、搁置在地，呈现在升阳府中，就是三道神通凝滞不动，整片升阳府如同一潭死水，稳固至极。”
随着他的话语，空中的坎水神通不断变动，震动不休，老人道：
“这时候，如若修士托举的下一道神通还是本位，时刻有这闰位相妨害，便屡屡失败，却好歹有成功的可能，可这时候如果思闰，要修他道神通呢？”
“那就是余位、果位一同相妨害，反而比独一个闰位气力大，根本拖也拖不动，难上加难！”
李周巍眼中精光流转：
“这就是为什么…诸修明明知道三同二殊是古代证闰的大道，却总是走四同一殊的路子！因为实在是太难了！”
“魏王明睿！”
萧初庭抚掌而叹，道：
“当然，还有不希冀证道的修士取巧，眼看着余位拖不动他了，或者断了道路，就只好走小道，修了他道，试图让闰位提前生力，起码多一道神通！”
萧初庭用这一道比喻，不仅仅解释了参紫，更是一连解了李周巍好几个疑惑，让他久久不语，心中如同掀起了一片雷霆风暴！
‘原来如此！’
‘原来如此！！’
他道行极高，仅仅是点明了这一点，心中一片光明：
‘既然如此，除了个人资质道行心性以外，先修哪三道神通，也能影响着参紫能不能轻易渡过！’
‘如若修了『位从罗』一类的、明显是果位钟爱的神通，便有可能叫那一只雄马奋力往前，也会让闰位失力…参紫好渡…只是不好闰了…’
他目光灼灼，抬起头来，直视萧初庭，笑道：
“所以…前辈这后一百年修行的如此之快，便是坎水有泆，过于强盛，而前辈又修炼了『位从险』神通的结果！”
萧初庭合掌：
“不错！”
这位魏王眼中的了然之色越来越明显，语气却有了几分古怪：
“明阳之正，必然在于『天下明』、『帝观元』，『天下明』据说要放在最后修行，所以…本王若是修了『帝观元』，参紫便轻易些，如今两道都没有修行，在天下人看来，参紫亦是有几分难度的。”
萧初庭轻轻点头：
“而陈胤…是府水余果二位虚弱，才点了『浩瀚海』给他，可如今看来损伤太深，点什么都无用了！”
“多谢前辈指点。”
李周巍凝视这老人许久，隐约觉得他的突破也不再那么天方夜谭了，这位魏王站起身来，目光明亮，拾级而下，把主位让出来，终于静静地道：
“萧前辈…如今为哪一位效力？”
他的话毫不掩饰，直指萧初庭，这老人沉吟了一瞬，终于道：
“真君在沧州，道号玄沧，号为『北海玄府浚命真君』。”
真君名号！
这个名号一出，如同在大殿里炸响了一片嗡声，隐约有玄冰消解，山川出河，矫然而见，又有大河在道，蛟龙在湖，北海上涌，大渊暗沉！
李周巍目光渐渐有了变化，深邃起来：
‘玄沧？’
‘『北海玄府浚命真君』？’
他心中隐隐约约有所领悟，低声道：
“道统？”
萧初庭摇头，斗笠下的目光幽暗：
“『府水』。”
这四个字如同幽鬼，顺着大殿的阴影向上爬，阴嗖嗖发冷，要将这立在坎水之中的老人吞下。
李周巍目光生寒。
如若说任何人助萧初庭成道，李周巍都可以理解，可竟然是一位府水真君！还有府水真君！
老人直视他：
“真君在闰位，已经受伤沉眠多年，当年北海天漏，诸尊位故意打破天穹，着海水上涌，于是有沧州坎水横流，所谓横流，即为泆也，以整个北海布局，终于伤及祂根本，方才惊动祂显世。”
‘打破天穹。’
李周巍金色的瞳孔炯炯：
“这是有意之举。”
萧初庭那层斗笠压得很低，将他的面孔通通遮住，这才听见他幽深如同寒冰般的声线：
“不错，有意之举。”
“至少渌水、龙属是有意的，当然…还有那位执悖的真君。”
李周巍眼中明亮，兴许明白这老人先前说有府水接应，归还浩瀚是什么意思，哪怕如他，此刻也忍不住异样：
“前辈与玄沧真君呼应，归还浩瀚？”
萧初庭的声音略带沙哑：
“魏王有所不知，如今维持的道统之乱，大部分都有其原因，真正归还浩瀚，便是毁了龙属万年布局，挖了真龙根基，那位金丹巅峰会不顾一切…甚至不在乎落霞与阴司！”
“祂和修越真君一同出手，我当场神形俱灭，必死无疑！”
“更何况玄沧大人并非果位，并没有一口气收回浩瀚海的本事，只能短暂借用！”
李周巍皱眉：
“那真君如今是？”
萧初庭终于抬头，目光幽幽：
“祂道行极高，行将陨落，却有一战之心，本图我证道，呼应坎位，祂自有办法借用其中的『浩瀚海』，与诸修一战，败亦一死而已！”
“【潜蛟求变秘法】就是祂试探联系的手段！”
他神色幽幽：
“而祂借走『浩瀚海』，大战之时，坎位也会短暂止泆，我正好藉此成道！等到祂陨落，浩瀚归来，坎位还是那个坎位！我…则自求多福！”
李周巍道：
“这是那位大人和前辈亲口所说？”
老人压了压斗笠，缓缓摇头，轻声道：
“不全是——我只从他那里得知了一半，剩下一半，是龙属口中得来的。”
李周巍目光顿时锋利起来：
“前辈见过龙属了？”
萧初庭坦然点头，道：
“龙属的人说…这不过玄沧真君死前一试而已，他们可以不插手我证道之事，如若我登上坎位，换我一个承诺。”
李周巍抬眉看他，见着老人道：
“如若功成，替祂们行泆，须属青玄，待到真龙成就，方才可以归还浩瀚，扶持府水，与他们站在同一边。”
这老真人笑起来：
“龙属来了一位龙王，和我说明白了，哪怕我登上坎位，没有成就金丹巅峰之前也不会愿意失去浩瀚海。”
这位魏王目光略显阴沉：
“仅此而已？”
“仅此而已。”
萧初庭淡淡地应了一句，李周巍却幽幽地看着他，道：
“前辈信么？”
李周巍是绝对不肯信的！
李周巍自己见过龙属，见过那些两面三刀的龙子龙王，他李周巍还没有涉及真龙的利益，尚且有如此多的反复，更何况萧初庭！
‘一位堂堂真君、神通无穷的真君，会与一位紫府这样约定身后事已经足够离奇，龙属的话也能信？’
更重要的是，明明是侵犯坎水，资敌之举，龙属、修越甚至渌水，这些始作俑者竟然坐视不理，愿意把归还浩瀚的可能交到别人手里，任由萧初庭一路南下，从北海一步步来到江南！
‘开什么玩笑！’
与其相比，李周巍倒还不如相信这位真君另有所图，与龙属、修越合作，要用萧初庭推动什么谋划，从而从险境中走脱！
他也绝对不相信萧初庭会没有疑虑！
这老人悄无声息地立在大殿之中，对上他的目光，却无声而笑，淡淡地道：
“魏王想必以为我是与虎谋皮，不错，尽管他们说我登坎维泆，对龙属、修越都是有好处的，说我最后必定和祂们苟合，我全然不信…”
“我知道祂们想干什么。”
这老人迈步向前，静静地道：
“杀害玄沧，绝对有助于龙属去除府水最后一块残湖，他们巴不得玄沧真君外出，早一日是一日，与他们来一次轰轰烈烈的决战。”
“而我萧初庭？”
他面上的笑容冰冷讽刺：
“自然是不能成的，如果能成，那更好！”
“龙属统摄万年，恐怕还没有杀过坎水真君！仅仅做到了让坎水有了合水之征而已…他们巴不得有这么个横空出世的金丹初期，这么个落霞厌恶、太阳不喜、阴司不见，无依无靠的金丹初期！”
“海内正好有个修越相助，不至于让他们够不着，必然驱赶至天外，叫我抱着过盛而生泆的坎水，死在龙口！”
他笑道：
“这才是龙属愿意放我、甚至暗暗助我成道的原因！”
李周巍听到此处，已经全然理明白了，金眸转动，这位魏王罕见地有了动容之色，他声音略带沙哑，道：
“可萧前辈同样要证。”
“当然！”
眼前的老人却抬起头来，从咽喉里发出冰冷的笑声：
“证而后死，那也是坎水真君萧初庭，那也是金丹巅峰的龙君合围而陨落的真君！”
“更何况，让萧某真正下定决心的，还有望月湖！”
李周巍神色中的寒意渐淡，有了思索之色：
“既然如此，萧前辈需要湖上做什么？”
此言一出，终于到了最为关键的话题，萧初庭神色凝重，向前一步，拜倒在地，对着主位行了三拜九叩的大礼，肃穆道：
“大人当年出手，暗暗点拨萧某，小修极为感激，多年以来，未有用命之时，想必就是为了今天了！”
这话威力极大，让李周巍一瞬屏住呼吸，闭上双眼。
大殿之中寂然无声，所有光彩陷入暗淡，殿外风光明媚，明月朗朗，老人却不以为意，他神色恳切，语气渐低：
“萧初庭一路来此，不求他物，只求一藏！”

============================================================
第1290章 藏局
============================================================

月光明亮。
清澈透亮的月光从殿外往殿内钻，随着时间流逝，一点一点向上爬，萧初庭始终带着的蓑笠已经解下来了，露出束着的白发，他的额头紧紧贴在地面，不发一言。
而那一道青笠被他环在胸前、藏在怀里，边缘一周新编的箬竹叶在月光下闪着湛湛的青光。
大殿上首，早已空出来的主位已经被移动的月光吞噬，白灿灿一片，男子斜靠主位，如同白玉般手指的轻轻地、有节奏地敲着侧托，显现出踌躇来。
‘萧初庭…’
萧初庭只凭借了先辈留下的一点资粮，自金一、青池两家之间左右腾挪，从一个落魄家族的小丹师成长到如今坐镇沧州、世间第一流的神通圆满，乃至于如今有证道之机…
心计、道行、机缘、时局缺一不可。
陆江仙静静地望着他。
‘只是时局不够明朗，机缘不够深厚。’
这位萧真人踏上望月湖的那一瞬，陆江仙便关注他了，两位真人在大殿之中的所有话语，他亦听得清清楚楚。
‘几分真…几分假。’
一如李周巍的疑虑，陆江仙明白一点：
‘问题在于，诸金丹为什么放他过来。’
白衣仙人缄默地凝视他。
‘萧初庭意思是，在龙看来，需要湖上出手，助他成坎，龙属才有斩杀坎水真君的可能。’
可在外界眼里，他陆江仙是谁？玄谙！还是已经给出太阴之物，低头同流合污的玄谙！
“正是如此，他们才肯让萧初庭来！”
他目光幽幽，轻轻抬手。
一片清冷的月光照耀而下，倾泻在老人身上，种种景色开始，逐一流淌而出，或是滚滚跳跃的丹火，或是光彩弥漫的玄山，或是万丈冰川、或是坎水之州…
这所有景色凝聚，终于让一个节点停滞。
那是满天飞雪，玄冰无穷，在萧初庭的记忆之中，浩荡的光彩都凝聚在天际之上，视野之中亮得惊人，所有的光明之中只立着一个人。
此人身材修长，拢在水波般的玄纹翎羽袍里，有股雌雄莫辨的味道，长发披散如瀑，所有特征都不甚起眼，唯独腰间配着一二指宽的物什，萧初庭并不敢细看，以至于视野之中隐约晦暗。
最重要的是，此人面孔之上一片模糊。
真君。
‘玄沧。’
‘『北海玄府浚命真君』。’
所有和这位真君有关的记忆都被凝结成一团，被抹成一片空白，唯独留下这一道景色。
陆江仙凝视着祂。
这算是陆江仙头一次见到现世真君的人身尊容，他想要从这回忆的碎片中捕捉到哪怕一点点气息，却始终徒劳无功。
‘祂很谨慎，没有留下半点痕迹。’
‘祂在防备谁？龙属？落霞？’
萧初庭的话语当然不是没有可能，这位玄沧真君毕竟重伤将陨，即便见了他，也要把气息锁得严严实实，不让龙属窥探…
‘可换一种思路呢？他甚至连一缕神妙都没有展露，连他的金位都看不出来，祂怕谁把祂认出来了？修越？渌水？’
‘还是…我？’
他只能静静的观看着各类景象变化，却始终没有太多收获，直到那满天飞雪映入眼中，年轻男子的声音缓缓传来：
‘山上是不会喜欢水德正位有主的…’
直到景色凝聚为这大殿中披满月光的主位，陆江仙目光渐渐多了异样之色，其实萧初庭的话语极为圆满，李周巍一瞬都很难找到疏漏，可他陆江仙了解了诸多细节，此刻已经察觉到了不对：
‘有一处…萧初庭应该是被骗了。’
‘从成道未来上来看，他不该求坎水果位。’
当年萧初庭送【潜蛟求变秘法】来湖上，陆江仙还以为他要求『府水』，如今虽然明白了原委，可陆江仙的判断并没有改变。
‘【坎水余位】，仍然是他最好的选择。’
他当时觉得余位也有些阻碍，如今知道是【坎泆似合】，可陆江仙也推算了，所谓的玄沧会借走浩瀚海，使他有成道之机，并没有想象中的那么轻易。
『浩瀚海』是被借走，而不是消失，【潜蛟求变秘法】的失败代表『府水』与『浩瀚海』已经走上歧路，其实恰恰证明了即便被借走，『坎水』与『浩瀚海』两者之间还有很深的影响无法直接祛除——甚至有可能根本借不走！
这一点也是萧初庭疑虑之处，他表面上云淡风轻，可陆江仙知道，正是陈胤的失败，让他有了忌惮之心，甚至有些半信半疑。
‘可是神通突破中个人的因素同样大，他萧初庭无法估算到底是陈胤能力不济，还是两者之间残留有影响…他没有机会、也没有可能再去试了。’
‘即便知道这不是个好消息，他也只有无条件的相信，别无他路可选。’
其实『浩瀚海』一旦离开，腾出来的道路不只有果位，还有余位！
坎水余位也会短暂地恢复正常！
‘果位要求一个全，只要『浩瀚海』是被借用而非归还，影响就仍在，这份影响让他萧初庭不够全！反而余位没有这样多的要求，就是允许稍有不全！更何况正位喜余！’
虽然萧初庭证余，对龙属的威胁大大减弱，可陆江仙估摸着以龙属的心思，杀他的动机不会减弱多少，可其他敌人就不一定了…
‘那年懿说落霞厌正位之主，可眼下是正位之余，又能恶心龙属，很可能就有保他的意思。’
更重要的是，有朝一日『浩瀚海』回归府水，萧初庭甚至能凭此谋移主位！
‘如此一来，萧初庭必然愿意『浩瀚海』回归，却不急着『浩瀚海』回归，既不会违背玄沧的意愿，也不至于太冒犯天下的诸多势力，甚至还保留着光明之路。’
这一点并不算难想，陆江仙不信那玄沧想不到，无非是不愿而已，就是要萧初庭证主位，那就必然要他死，最后只会滋养了龙属。
‘玄沧…心里到底在谋划些什么呢…’
陆江仙沉吟起来：
“只求一藏。”
这真君的意图且不管，萧初庭的意思其实也算明显。
以他如今的处境，根本不可能再多修一道神通想着别的道路了，萧初庭没有靠山，单纯靠着大势才有一证的机会，獾郡之上那么多眼睛看着，他只能证坎水果位！
‘一旦有其他的想法，绝对是陨落比证道还快！’
那他的意思便呼之欲出：
‘知道我湖上有太阴手段，能够有玄藏之法，帮助他在被真龙杀害以后借助这一点助力退回果位，休养生息也好，苟延残喘也罢…还有存活的机会…’
‘这么一来，龙属在坎水证道之后就当场把坎水真君杀害，天地中气象也符合，目的达到了，自然不疑有他…’
陆江仙负手而立，幽幽地盯着他。
‘那诸位真君呢？借此机会，试探湖上是否还有太阴之能？’
对他陆江仙来说，这举动并不难，甚至没有被察觉的风险，算得上是稳赚不赔的买卖：
“无非登名而已！”
而真灵映照在太阴仙器之中，已经是最顶级的太阴玄藏了——甚至高明到外界的诸位真君都发觉不了！
登名之后，能不能保住他且不谈，重要的是，只要萧初庭成就了，陆江仙相当于白得了一个冲击金丹的机会！
‘哪怕登名石不如符种，只要他能够成就真君，我能得十之一二，也能算是得了大好处…更别说登名石上成了一位坎水真君！’
更何况，萧初庭要是成就了还能保住性命，得以苟延残喘，陆江仙就相当于手上握了一件大底牌！
‘当然，龙属的话当真不是在欺瞒他，愿意与他和睦共处，那就好了…’
这可是水德的正位真君，凭借登名石与祂的联系，陆江仙怀疑自己得一份坎水真君之力都不为过！
“唯一惋惜之处，就是他成就的可能实在太低了，只好在…他不成，我也没有什么损失…一位神通圆满的真人。”
他幽幽地叹了口气，手中的白光不断翻涌，映照在这人身上，陆江仙缓缓闭上双眼，仿佛有了什么感应，负手而立，沉默许久。
而地上的萧初庭已经等了许久了，心中渐渐有了黯淡。
‘看来，湖上果真没有什么太阴神妙了…’
可不知怎地，整座大殿中的气流赫然开始移动，萧初庭心中微震，只觉得有凉飕飕的月光披拂在身上，终于有一股玄妙之意冲击脑海！
这仿佛是一股清流，注入了他的神通之中，萧初庭瞳孔中震撼之色凸显，连忙闭目定神，放开身心！
与想象之中的不同，他并未有任何感应，仅仅是心头微微一凉，这股玄妙之感便慢慢褪去了。
这老人紧闭双眼，压抑着仰天长啸的冲动，站起身来，深深一礼，把那青斗笠戴回去，压抑着激动，低声道：
“大人之恩，萧某记牢了…”
在他的视野之外，白衣男子只幽幽站在他身前，目光微微凝滞，瞳孔中正升起一股震撼之色。
不错，自接触萧初庭以来，陆江仙的确没有找到任何蛛丝马迹，抱着总没有坏处的心思登了名，却是要处理手尾的，可当他借助登名石勾连真灵，再次阅读萧初庭记忆时，却有了更惊悚的发现。
‘不全。’
在登名石感应之下，萧初庭的记忆之中竟然还有几处不对劲之处！
陆江仙也是玩弄魂魄的高手了，先前在神识仔细检查的情况之下，竟然毫无察觉，要通过登名石，从萧初庭的真灵入手，这才显现而出！
经过当年煆山之时，陆江仙早已经摸清了自己在没有培养出金丹前的界限——那就是不触及到道胎和仙器！
他此刻才后知后觉，久久凝视，身边的月华之气不断飘飞起伏，瞳孔中震撼之色赫然明显。
‘道胎手笔？’
陆江仙压抑住内心之中的震撼，默默按住他的真灵，仔细感应，终于在那魂魄的记忆长河之中关注到了几处异样。
‘增添？不像…去除？不对…’
这几处几乎平整无瑕，甚至让陆江仙感受到了隐约的熟悉感：
‘是【藏】。’
‘有人…把他的记忆藏起来了几段…手段高明到极致，就算是真君当面，也必然毫无察觉。’
这一瞬间，陆江仙真切有了深深的震动，旋即是涌上脑海的坚决：
“这人不可能是玄沧，祂有这个本事，就根本不可能有这个处境，这绝对是另外一位道胎，并且落子比祂们所有人都要早！”
‘这恐怕不像是设计我的…’
‘局中局？！’
他只觉得背后发寒：
‘是针对龙属？玄沧？’
‘是哪位道胎？世间不止两位道胎？’
陆江仙被这消息冲得心中又惊又骇，初步的震撼过去，一瞬间冷静下来：
‘也不一定是道胎…这世间还有一位真君，在【藏】这一道堪称巅峰，只在太阴之下而已。’
那位东海的玄女、成道已久的【妙道化生真君】、【九天玄牝娘娘】。
牝水之主！
‘祂也是水德！’
陆江仙目光生寒：
‘无论是从动机、地位，还是从神通道行来看，十有八九就是祂。‘
这让他凝滞不动，久久不言。
‘牝水真君。’
其实从迟步梓的话语、外界的流传之中，这位牝水娘娘和太阴的关系应当是亲近的，祂成道之前留在世间的痕迹许多都与太阴相关不谈，牝水作为藏匿之水，本身就与太阴息息相关。
在陆江仙的布局之中，这位至少都是中立往上，甚至大可算得上是善意。
‘如果祂与掌握太阴的元府洞华一派颇有关联，那么出手为那位残存的府水闰位布局也是理所应当的事情…甚至有可能还是祂来指点、诱导萧初庭来望月湖的。’
他忍不住赞叹起来：
‘原来还有布局！祂已经暗暗埋下了暗子！’
陆江仙坐镇此地，这场坎水大势之中李家并不是主角，却隐隐约约嗅到了北方将要到来的风暴气息，眼中色彩越发鲜明：
‘各显神通，这一场坎水证道，真是一场大戏！’

============================================================
第1291章 诀窍
============================================================

萧初庭从大殿之中外出时，夜色已经很模糊了，远方的水面上金色连绵，波光粼粼，朝霞匍匐在地面上，虎视眈眈。
老人立在殿前，无言地凝望着。
李周巍静静立在他身后，金眸之中似有千言万语，却不曾开口。
两人就这样无声地立着，直到这位魏王轻声道：
“陵峪遗产…萧前辈可有安排？可知晓…几时开启？”
老人压了压蓑笠，道：
“老夫已经五神通，开与闭，全按萧某的意思，只要萧某愿意，此刻前去獾郡，此刻就可以开启。”
金羽谋划多年，似乎并没有从萧初庭手中夺走主动权，千年以来，能从金羽手中讨得好处的人寥寥无几，这位老人却不显得异样，理所当然地道：
“可没有本真人，那位苏小友是动不了【大陵川】的。”
李周巍问道：
“【大陵川】？”
萧初庭摇头道：
“本是大陵国洞天，后来真君陨落，洞天将毁，被陈氏的府水大神通者收住，立在獾郡。”
“此地有留一川，乃是古坎水的神通所化，传闻还有古坎水真君留下的传承。”
哪怕稳重如同萧初庭，提起此事，此刻也有了幽然之色，李周巍暗暗点头：
‘难怪…’
‘难怪！金一有阻挠之意…’
可如今回头来看，金一的阻挠也显得意味不明了，张家人到底是不愿萧初庭成道还是不愿龙属、修越有合力杀害坎水真君的机会…尚未可知。
李周巍思索了金一的立场，低声道：
“古坎水…可有名号？”
“自然是有的。”
萧初庭却黯然道：
“坎离相对，离为重罗，坎为习险，坎水本名应为『习险坎水行窞性』，乃是水在渠臼，百川之流行乎地中。”
“如今的坎水『甲子坎水千讷性』，物之首出群类，于是称甲，借之拟为泆水冠正性，敏而不言，为讷，此为本性，浩瀚在怀，以至于合，故有子，水过盛则泆，东西南北而流，故曰【迁】，水不行渠，逆反突而如埂为【阡】…合之为千。”
他如今的道行实在太高，三言两语之间，周围便有坎水朔然而下，幽幽地道：
“其实坎水之位，变动极大，自有所指，我有一二线索，自己且不明所以，魏王既不习水德，老夫也不细说，以免妨害了魏王——只要能得全那一道古坎水，必然对求金大有裨益。”
李周巍失笑摇头，道：
“前辈这话不对…都是证道的人，怎么会嫌道论听得多呢，应当察纳玄言，集百家之长，方能得此一证！”
其实方才的那一阵接触，萧初庭已经明白眼前的魏王道行绝对不低！
‘他不过百岁出头…如何来得如此高深的道行呢？恐怕寻常的大真人尚且不如他…修为暂且不论，哪怕是山上的弟子，也大概率做不到百岁之时就有比拟大真人的道行！’
他本可以托为湖上大人之力，可刚才关于参紫那一番话又让他觉得李周巍并没有得到流行于当今道胎、金丹嫡系之间的道法…
‘难道真的是天赋使然？’
他按下疑惑，笑道：
“此去有去而无回，老夫也不私藏，我从一位年姓道友那里得了些窍门，合在五现，算是闲聊之时的谈资，倒也可以与魏王谈一谈。”
“五现之正，不止在里，更在五德之身，这坎水叫作『习险坎水行窞性』也好，叫作『甲子坎水千讷性』也罢，玄号间都有个【坎水】，光明堂皇，落座正中。”
“若是看『牝水』，叫作『胎息大臟玄牝』，这玄号里就连一个水都没有了！”
他看见李周巍若有所思之色，笑道：
“『牝水』乃是受藏之水，自然是藏起来了！”
“大可以此类推…”
李周巍眼前一亮，点头道：
“妙…”
萧初庭这话意思可深远着。
什么叫以此类推？
他既然说了，果位的玄号可以被大神通者改变，只要得了一个玄号，推测起来，不符合这个规律，那就必然果位有变！
如兑金的玄号，肯定是改过的，叫作『金一太元上青性』，简直让人悚然而惊——坐镇其中的竟然不是兑金了，而是祂太元…
这是何等神通？
萧初庭说这是个什么小窍门，根本都是谦虚之言，这可是极为玄妙又极为便利的悟道之法！
“晚辈受教！”
他大有收获，梳理了前后，目光灼灼，看着这老人尴尬一笑，道：
“那些参紫的道论，是我四神通时，一位前辈教给我的，来一次湖上，魏王都将我这些年东拼西凑，机缘所得，为数不多的真传掏光了…”
李周巍只好遗憾摇头，心中明亮，立刻转了话题：
“既然前辈能决定何时成道，便有出奇之功，不如，以四年为界。”
按着李周巍的安排，四年是时间刚好，而按着紫府突破的惯例，姜俨只要这一次失败，四年时间也绝对不够第二次突破，而卫悬因如果是从邺桧之处得气突破，没有箓气帮助，也必然慢上一筹。
“四年。”
萧初庭点头，似乎在计算时间，留了一枚玉符给他，这才见李曦明带着萧元思前来，这老人在殿前拜了，却见着萧初庭突然开口：
“元思，你留在湖上罢。”
此言一出，萧元思一愣，目光多了几分惊悚，道：
“老祖…这是…”
萧初庭笑着摇头，轻声道：
“我将回一趟江南，拜访诸家，几年之内是不会回北海的，你年纪也大了，正好在此地叙叙旧情，不必跟着我四处颠簸。”
萧元思只能低头应是，李曦明若有所察，笑着道：
“也正是，湖上风光甚好，让师尊好好歇一歇。”
李周巍始终静静观察着，眼中隐约有复杂之色。
‘萧家尚且还能找望月湖护一护，萧初庭特地和我提乌氏，未尝不是护佑江南遗脉，可待到我证道之日，李氏又能找谁护呢…’
他的心思晦暗，身旁的老人似乎有所察觉，转过身来，道：
“魏王！萧某先一步证道…”
老人的眼中幽幽有笑意：
“愿你我有执金登位，天外论道之时。”
……
赤火翻滚，紫烟绵绵。
太阳之辉光芒闪烁，紫气不断在洞中回荡，赤衣道人负手而立，眼中朱色闪闪，隐约有金色符文流转，目光则落在眼前的地火大阵。
阵眼之中，煞气汇聚，黑红交织，托举着一道火焰。
此火整体亮红，外围炽烈，带着淡红之纹，内里则白中闪金，色彩鲜明，正是【三候戍玄火】！
这位真火高修站在这跳动的火焰之前，低头凝望，久久不语，旁边的紫气回旋，闪烁出一片金袍来，天霍真人坐在侧旁，正托着下巴思虑，好一阵才听见大真人道：
“【青革天】中可有消息了？”
天霍摇头，苦涩道：
“自从李阙宛之事后，就再也没有金书下达命令，几位大人都一直盯着，一旦有消息，一定会往外传的…”
天炔沉吟片刻，道：
“没有就罢了。”
他面上隐约还有笑容：
“真君既然不曾开口，便是由我自己折腾，大人自有大人的道理。”
天霍惋惜道：
“可惜秋水族姐闭关了，否则大可以请教她，以她的道行，说一句比青革天中那些宿老们说一百句都有用…”
天炔淡淡地道：
“我早已经问过她了，【三候戍玄火】的事情本也是她指点我。”
“『先天中养真火』折损比水德要早得多，古今有数，最后兴盛是在兜玄手里，兴许也是在仙魔之争中出的事…”
“可真火在蕴，余闰皆喜，故曰不拒，余位是有回应的，据说是那位『先天玄候真君』，只要想办法知道他到底是为何还能回应，我兴许就有方法证余…”
天霍皱眉道：
“『先天玄候火德真君』？”
天炔点头，笑道：
“还是青革天里严苛，外头通常是不读这个火德的，一如牝水娘娘，也该叫『妙道化生水德真君』…”
那青年笑起来，道：
“这是当然，五德持正证道的，无论成了果还是成了余，按古代的规矩，都喜欢加个水德、火德，青革天里要把这两个加上，是怕我们忘了，外头要把这两个去掉，是怕他们记得，岂能以严苛相论？”
“勤设道障，慎设身阻…方能进退有度。”
他谈笑自然，天炔却苦恼地叹了口气，面对这位公子，他显得不那么严肃了，叹道：
“道障人皆有之，命运的弄潮儿又能有几位？我倒还羡慕萧初庭、李周巍这些人…唯恨没有搏命的机会。”
“真君立命之本，大人尚且不能知，又何况我呢？只碰一碰运气，兴许有顿悟之机。”
两人正交谈着，张端砚已从洞外入内，行了一礼，低声提醒道：
“两位真人，萧初庭已经到了望月湖。”
天炔方才才提到他，此言一出，立刻转身，天霍更是眼前一亮，低声道：
“哦？是神通圆满？”
“据说…是五神通。”
这话反倒叫天炔皱眉了，道：
“那就是未圆满了，也难为他，岁数如此之大，再修一道也来不及了。”
这位大真人似乎对萧初庭还有些好感，随口道：
“若是让他得了六神通，未必不能一试。”
同样是有证道之心的人物，叫这汉子忍不住唏嘘：
“他也算厉害，先是顺着阴司的意思，从毁『应帝王』那一瞬便爬上了南方的船，乘风至今，现在又挂上了传说中沧州那一位，哪一日真叫他成了，也是流传百代之人。”
天霍却有些诡异地摇头，道：
“就是要五神通，否则为什么一定要用到【大陵川】？”
张端砚见两人竟然闲聊起来，有些不安地道：
“可…他既然亲自去了，只怕李家、李曦明等人的性格，多半会成全他！如此一来，我们又该如何安排…”
天霍与天炔对视一眼，似乎都不甚着急，这看起来很是懒散的真人摇摇头，道：
“还能怎么样？他萧初庭一定要浪费【大陵川】，望月湖也跟着推波助澜，无非是交换——这边强势支持萧初庭成道，另一头换取龙属在明阳之事中为李周巍谋取后路…”
天炔皱眉道：
“还有后路可言么？”
天霍被他一打断，倒还真多了几分思索之色，只道：
“谁知道呢，青玄的手段，向来不可以常理度之，空证之事，都且不说了，那位仙人能执阴渡阳，我家大人能为兑借庚，端木奎拿了仙书，便敢四同一殊求果，李周巍若是诛杀魏帝，给我等亮一个戊前闰走也不是不可能，能不能走成尚且不说，至少也有【青玄气】。”
他说到此处，忍不住笑起来，砸吧了嘴，显得意犹未尽：
“李周巍要是能得明阳，再从落霞手中逃得一命，那也不失为绝世天骄了。”
天炔不以为然，道：
“能不能逃过去，无非取决于落霞想不想杀，眼下是一副和和气气的样子，可安知是不是害怕湖上狗急跳墙？当年少阳的事情，一开始不也是你好我好…”
天霍却不接他的话了，思索道：
“【大陵川】是最后一块古坎水之所，除去此地，已再无古坎水正位成道之地了，是真龙证道，或者龙属失败前唯一一次，也是最后一次机会。”
“当年洞天中下的命令，是尽我们全力阻止萧初庭成道，如今既然没有新的命令，哪怕不得不对上李家，我们也必须出手！”
他目光锐利，环视周围，似乎在取得两人的认可，见他们同时点头，便道：
“如今李周巍大战方归，根据战场上的判断，『赤断镞』才刚刚圆满，是来不及碰参紫的，最多把什么伤势解决了，修炼一两道术法，大真人出马，足以压住他。”
天炔听懂了他的意思，顿时挑眉，略有惊讶：
“洞天中来一位也就够了，还需要我亲自出马？”
青年一愣，长叹一声，道：
“天炔师叔闭关太久了，根本不知道如今白麒麟的厉害——他斩杀公孙碑，不过一炷香而已！再怎么样也是紫府中期，道统相克，有几个人能一炷香将之斩杀！”
天炔思虑片刻，摇头道：
“你要我去一趟也并非不可，可未免太夸大了…他李周巍从头到脚武装到了牙齿，不是灵宝就是顶级灵器、大魏之礼器，公孙碑有什么？两件破烂…但凡手上拿着一件灵宝，都不至于被一炷香斩杀。”
张端砚却远远观望过，心中是有些惧怕的，只道：
“毕竟是白麒麟，只盼不要轻敌。”
天炔虽然脾气火爆，却并不蠢，见着两位常年在外跑动的晚辈都开了口，立刻有了郑重之色，暗暗点头，道：
“到时我带上诸宝物，必斗个尽兴。”

============================================================
第1292章 阳殿
============================================================

送走了萧初庭，李周巍便独自往洲中落去，穿过幽暗的主殿，一步迈步，一切的景色变化，便已经到了日月同辉天地。
阴阳均平的气息再度浮现而出，李周巍的心情却有了细微的变化。
‘只求一藏。’
李周巍道行高得很，萧初庭说得不细，可他心中其实已经有了脉络。
‘太阴在藏，但凡有性命苟存，总有翻身的机会…’
‘阴阳均平…阴阳均平…不止太阴，还有太阳才是。’
他心中稍有思虑，并未细思，心绪已然转移：
‘四年。’
公孙碑的实力不能和戚览堰相比，此人性情坚毅，魔释之分别又不如广蝉分明，随着他的长进，收获也逐渐变小。
可即便如此，公孙碑带来的反馈也绝不是怜愍之流能够相比的，激荡的神通法力不断在他体内回旋，数日之内始终被他压制于气海之中，环绕在那光明灿灿的『帝观元』仙基周围。
‘论起仙基修行，『帝观元』的难度并不比『赤断镞』高，可征服一地，调令诸修可比重伤归来的意象来得舒服…’
‘更何况，这仙基我已经修行过，【麟光照一丹】的效果比上一道神通『赤断镞』好得多！’
按着李周巍的估算，这次大胜而归，『帝观元』已经光明闪闪，服下丹药闭关，有箓气相助，仅仅需要一年左右。
‘余下三年，一道参紫，必然也够了！’
从洛下归来，与陶氏的交流还犹在耳边，李周巍心中思索渐深。
“陶氏此次也算出力甚多，几道要求不能省下，还有一道旧时灵宝在【大陵川】内，可以有转圜的余地。”
玄惟立场不同，陶氏若是要进入其中，十有八九还是要请那陶氏剑修…
‘既然如此，大可许他夺取【白帘旧梦楼】，陶氏手中已经有一样灵宝了，两样加身于一人，他又是紫府中期，拖住大真人亦不为过。’
按着李周巍的判断，金一既然知道他李周巍要去，多半必会有大真人出马，而拓跋家至少来一位紫府中期…大真人也未必不可能。
‘麻烦的是，大陵川这么个古代道藏，释修必然不能轻易放过，杨锐仪坐镇洛下，江头首不能轻动，可大慕法界、莲花寺一定会有人来。’
七相之中，与仙修最近的就是莲花寺，与古释最近的是大慕法界，两家都毗邻洛下，一个贪恋仙道之物，一个喜爱古代之物，都虎视眈眈。
‘如今看来，大慕法界对大宋北进无动于衷，未必不是盼望引狼入室，洛下也好、大陵川也罢，只要使得两虎相争，必有叫释修得利的机会…’
‘我若是紫府中期，群狼环伺，哪怕相互忌惮，面对坎水传承，却也必然有一拥而上，分有一杯羹的想法。’
李周巍冷笑一声，轻轻挥袖，身前已经多了两道玉瓶，一枚丹药天光灿灿，另一枚则真炁翻滚：
‘还须来一记狠的作威慑，方能狼狈离散，不能为奸。’
……
北岸风雪绵绵，几处山峰淹没在白雪之中，绛衣男子立在山巅，凝望远方。
他身上光焰飞舞，如同炽热之火，让迎面而来的大雪悄然消弭，却丝毫不曾影响到山间，脚底的冰雪极为扎实，在光焰之中明明如玉。
李绛迁一言不发，目光奇特，唇齿微动：
‘一道半江红泪飘，我孤身做鬼魂。’
这位真人静静迈步，脚底的冰雪因为踩踏发出咯吱咯吱的细腻响声，面上没有表情，闭嘴之后，便有咬牙的姿态：
‘老父心欲扑杀子，可惜神仙镇泉台。’
他的目光平淡，却在皑皑白雪中无意识地迈起步来。
春风席卷，四野寂然，北边的天际火焰熊熊，隐约有紫光，女子驾着朱砂之风，姗姗来迟，李绛迁的思虑消失不见了，面上浮现出笑容来：
“妹妹来得巧。”
李阙宛风尘仆仆，略微望了北方的景色，这才问道：
“魏王…”
“已闭关了。”
听了这回答，李阙宛暗暗点头，道：
“澹台…”
“不曾来人。”
李绛迁点头道：
“就是有意借我们一用了。”
李阙宛舒了口气，遂笑道：
“我方才回来，曲巳那头也是热闹，况雨真人出关了，好热情，拉着我的手谈了许久，还问了太叔公的事情——若不是大丹未成，他也该去的。”
李绛迁听了况雨的名字，闷声一笑，这才听妹妹道：
“正巧廖落真人出关…只将两灵器交付了，仔细商讨了灵器，唯独可惜…无缘那大真人的身影。”
李绛迁笑道：
“那真人修『合水』，不好请他成器罢。”
女子黯然点头，道：
“我也想过了，只是问一问思路，指望那位大真人…没想到廖落前辈仔细问了，发觉他已经闭关，一时半会儿不能请他出手…”
“他说了，可以替我换取全丹之物，可炼器之事，最好找一位『全丹』、『金德』修士，再不济也要『真火』、『府水』为宜。”
“难怪这样快。”
李绛迁原本估算她要好一阵才能回来，思虑一阵，皱眉道：
“麻烦…『全丹』修士不必考虑了，只听说一个道渑真人，也不是炼器的大师，『金德』…通常是金羽，连那真火最有名的炼器大师，也是金羽的人。”
“其实『衡祝』还更好，和『全丹』亲近，可惜衡祝道已经闭门了。”
这着实有些尴尬——李阙宛要用到金羽，可接下来的大陵川肯定是要与金羽交手的…指不准打成什么样子。
李绛迁亦皱眉道：
“可炼器最低也是三五年的时间，要是趁着还未起纷争，将此事处置了，到时候如果有了什么麻烦，得罪了些个真人，更不好去要。”
两人对视一眼，一同沉默，李阙宛道：
“漆泽有个定阳子，修行『上巫』，算是与『全丹』相近，也是有手段的人物，可惜在西蜀，如今过去还是有些风险…”
“且先问一问，这厢也收集灵资。”
李绛迁沉吟片刻，道：
“其实还有北方…『真火』大真人高服，这位渤烈王极有名气，只是往来不甚方便，也是麻烦。”
李阙宛只能把这事情往后推，两人言语之间，北方熊熊而来的紫火却越发明媚了，将天际染成朦朦胧胧的紫，引得大片修士驻足观看。
在这两位紫府真人眼中，却更加不同，太虚震动，如同沸腾，李阙宛忍不住赞道：
“『修越』真是不同，寻常大真人斗法的气象，他一神通催动，立刻就能叫太虚震动，竟然并不相上下！”
李绛迁则乘火上前，笑道：
“尹道友！有劳！”
况泓驾着光而出，面有愧疚之色，一丝不苟地行了礼，方才道：
“殿下言重了！这阵法很有些历史，并不是很受『修越』趋使，过江之后又是不同的灵氛，因此误了时辰…还好是【广闳悬虚】，否则要拖到半年之久…”
当年李周巍安排之时，给了他两三月时间，况泓咬咬牙也应下来了，没想到如今将近四个月才抵达，他难辞其咎，李绛迁却摇头道：
“无伤大雅，早一月晚一月都是一样的。”
关于此殿坠落之地，李家三人仔细探讨过，想过北岸、栀景山、西岸甚至南岸，最后兜兜转转，终究选择了另一处地界。
‘栀景山本该是极好的选择，此地已有明阳…可此殿落下之地不但要炼丹，必然还有其他用途…’
李家秘密众多，李绛迁也好、李曦明也罢，是希望有个落脚之处，商议机密，一旦此地落下，湖上神通多了，栀景山就须让渡出来给紫府修士…
如此一来，最靠近李家祖地、位处南岸栀景山就未免有些不稳妥。
‘北岸多山，却寒雪千年，地脉分散，多松柏，与牡火不合，更何况面临大江，多受威胁，西岸虽然火脉不少，却无大山，难孚灵机。’
‘只剩下密林了。’
东岸管控着诸多小世家，又算面临着江水，与湖州、南岸都保持着不远不近的距离，驻守一二位紫府，往四处驰援都方便。
‘密林山作为望月湖唯一的大山，也够配牡火了，如今收获颇多，如果营造太虚秘境还有剩余，看看局势，也未必不能在此地立阵…’
两人陪着他一路到了密林之上，底下的修士、百姓早已经疏散了，李绛迁眼中隐约浮现出期待来，笑道：
“请妹妹看着，我去持殿。”
不错，这处督阳殿与别处截然不同，作为魏国在洛下硕果仅存的大殿，李周巍凭借着明阳之命轻易收复，已经取得了大殿的所有控制权，交付给了李绛迁与况泓。
若非如此，况泓也不能将此殿移至此处，此殿一如崔决吟手中的灵器，能与魏国玄韬合并，能与地脉勾连，李家亦可以把整座大殿保留下来！
‘今后得了秘境，这一处督阳殿自然也可以放在其中！只可惜那两个神将乃是魏国玄韬秘法勾连所化…将要消散了…’
李绛迁踏火而入，深入殿中，目光移动，扫了一眼地面上的字迹，这才抬眉来看，不禁眼前一亮，叹道：
“好法袍！”
他没有丝毫犹豫，当即抬起手来，轻轻一引，仿佛凭空抓住了什么东西，这才骤然发力，狠狠一扯：
“嗡！”
不过眨眼间，他掌心赫然多出了一枚护心镜大小的铜盘！
此盘划有五分，每分有十二刻痕，中心空洞，明阳之光与牡火之气在其间不断交汇，所有的火光通通被天光笼罩，如同一朵盛开赤花，呈现出极为瑰丽的景色！
李绛迁来不及细看，在他握住这阵盘的一瞬间，细微的响声已经浮现在耳边：
“喀嚓。”
这密林之上悬浮的大殿猛然一震，细微的嗡鸣笼罩整个望月湖，不过是瞬息之间，发出越来越尖锐的震动，诸多修士似乎两耳失聪，整个世界的声音色彩都在远去，只留下这无尽的嗡鸣。
朦胧的、趋近于白色的火焰从主殿之中喷涌而出，沿着大殿的回廊汹涌，从四面八方喷薄，直冲天际，上为炎炎，下为地火，使得天地之间，视线扭曲。
李阙宛等待多时，神通静静地观察着太虚，眼前骤然一亮，神通运转，往一处无形之处锁去。
“嗤！”
这一处宛若无物，却在她的击打之下赫然炸出一片火星，『候神殊』运转，顷刻便拿住此物，这才看见无形之火熊熊燃烧，流淌出晶莹透亮的色彩。
牡火！
李家几人早就猜测此人身上必有牡火，而『牡火』受藏，要么往太虚躲去，要么往现世某处一躲，极难发觉！
李家有【查幽】，李阙宛自然是不怕丢失的，只是这样子还须装一装，当下神通运转，『候神殊』竟然与此火隐约之中有所吸引，将之紧紧勾住。
一看这景象，李阙宛已经有了喜色。
‘『候神殊』有养育之德，此物既然能与『候神殊』之间有呼应，也必然有孕育之德，恐怕…不是炼丹就是炼器了！’
李阙宛叫李曦明丢了【三候戍玄火】，一直都记挂在心头，此物虽然同样是李周巍所得，可只要能用得上，也至少让李曦明先用个趁手。
她在此处截取火焰，这座大殿在这神通陨落的景色面前仅仅支撑了一息，便化为淡白色的光彩飘散而去，收入李绛迁手中！
牡火冲殿而出。
奇特的是，汹涌的、失控的牡火冲出整座大殿后，失去包容的神通气象却也随着大殿的离去骤然而降，残存的气息争先恐后地涌入地面，化为沸腾不息的火脉，往大地深处钻去。
“到底是魏李血脉的紫府真人！”
李绛迁掐着神通，有些灰头土脸地拍了拍身上的无形之火，手中却已经攥住了那衣袍。
那衣袍上的太阳赤霞之色明亮，照耀在他面孔上，李绛迁眼中喜色浓厚，另一只手却已经将那铜盘收起，在那无形的烈火之中索住一物。
一枚拳头大小，紫红交织的镂空石环！
‘并非他物，正是这崟城侯的储物之器！’

============================================================
第1293章 应真
============================================================

这魏李古代之物，着实与如今不同，不像如今惯用储物袋，倒是像个配饰，亮晶晶地躺在手心里，让李绛迁眼前一亮。
只是他用灵识探测了，里头的神通锁的很死，让一向谨慎的他有些踌躇。
‘若是当今的储物袋，用神通一撕，勾连太虚，样样都能取出来，可毕竟是古代之物，也不知道有没有留下手段…’
李阙宛收了火，腾身过来，笑道：
“难得，竟然是一味【守琉牡火】。”
李绛迁对牡火不甚感兴趣，只看了形态，这才满意点头，叹道：
“不叫太叔公空着手了。”
便见兄长摊手递物，这女子接过来，翻了面细看，很快道：
“传闻储物一事，系在『逍金』，那位大人自古成道，逍遥避世，没有什么起伏，古今都有储物之器能用…这就是『逍金』打造的物什。”
她这『全丹』不善斗法，可总能跟各种各样的道统挂上钩，与金德关系也近，思虑片刻，继续道：
“其实也不难打开。”
她笑道：
“有道是【齐库抱锁】，齐金收蓄，逍金蕴容，看着相似，区别却大，齐金与合水相似，都是霸道的主，吞进去就不愿再吐，古代都是做一些收人兵器的法器，逍金却能收能放，宠辱不惊，又避因果，这才用来储物…”
“只要主人陨落了，启用便容易得多。”
便见她捏了术诀，在石环上的几处一点，便掐了一点庚金来，沾了渌水，往几处关窍上点了，念道：
“库须锁齐，宝藏非金，既在红尘，何必幽居。”
『候神殊』的幻彩流动，便见那石环上时有凸起，似乎在呼应而出，试图落在『候神殊』之中，只过了一炷香时间，便见诸物倾泻而出！
“厉害！”
李绛迁赞了一声，李阙宛则一展袖口，将涌来的杂物通通收了，只留下紫府级的滞留不动。
最多的竟然是大大小小的卷轴、玉简！
李绛迁随手拿起一个，只觉得入手柔软，卷轴如金织，纹路密密麻麻，竟然觉得眼熟，仅仅是一瞬，他就明白自己也见过类似的东西了：
‘太叔公的【光照麒麟炼法】！’
眼前的卷轴与那【光照麒麟炼法】至少有七成相似，落在手里甚至有些温热，毫不设防，仅仅是轻轻一抖，内里金亮亮的文字便通通显露而出。
【玄阳离署经】！
青年扫了一眼，赫然发觉这是一道明阳紫府功法，成就的神通叫做『顾署舆』。
‘竟然不曾听过…’
他一瞬有了极浓厚的兴趣，仔细观察了，思虑许久，这才有了结论：
“原来是『赤断镞』…应当是昭元仙府所制，专门发放给明阳修士的下位神通…”
李绛迁虽然修离火，可明阳的几道神通，他都有仔细研究过：
“所谓『顾署舆』，比之『赤断镞』少了杀机、阴谋之气，显得光明顺从，从远诛贼寇，悖杀君王的阳极神通成了奉命讨贼的下位，只取了个乘阴渡业，行动如风的特性，只得其形，未得其神。”
此物虽然用处已经不大，可无论给自家两个长辈参考也好，给底下的人修行也罢，都是极好的选择，他当即收起，转过头来，却发觉妹妹手里拿了一赤卷，在一旁眼巴巴的望着。
“这是…”
“打不开…”
李绛迁是李周巍亲子，开启一二卷轴自然是易如反掌，李阙宛却被拒之门外，略有汗颜，李绛迁一双金眸微微一动，失笑接过，发觉这一卷较为特殊，通体赤红，绘制着火焰腾越之纹。
他轻轻一抖，便听着手中密卷唰地展开了：
【玄父天牡经】！
他眼中有了惊讶之色：
“竟然是牡火之道！似乎也算得上高明，是『高陵父』…”
他随手递到妹妹手中，兄妹两人分工明确地一一整理了，这才发觉此人身上的道藏着实惊人。
‘明阳神通，『谒天门』、『长明阶』、『昭澈心』、『顾署舆』…’
‘明阳也就罢了，倒还有牡火的『高陵父』和『受灴龠』。’
除此之外，某些炼器法、丹方。亦不在少数，更有一道秘法，叫作【次显应真法】。
此法竟然不是用卷轴记载，而是记录在一尺见方的锦帛上，被放在朱红色的盒里，保存的极为小心。
李绛迁读了读，此法主旨便是以明阳神妙印证真火，从而生术，倒像个窍门，青年沉吟片刻，道：
“此人兴许是从某处逃回来的，这些东西应该是另一处地界的道藏，他临行前一一带在身上，可惜伤势太重，到死也不曾交出去。”
李阙宛却对这【次显应真法】很感兴趣，掐诀拟作此法，好一阵了，才掐出拇指大小的火焰，叫她目光怪异，疑虑极重。
她异样道：
“兴许是我道行太浅，看不懂这法门的精妙，又或者是这法门与当今之世不合，我以神通感应，也不过得一点火星，看这模样，别说神通斗法了，练气修士用起来都嫌孱弱。”
她这话一说，倒是让李绛迁起了兴趣，他将锦帛读了，同样伸出手来，试了两次，这才在指间见了点火花。
李绛迁皱眉，道：
“确实奇特。”
他疑道：
“这术法晦涩，又效果极差，我看着眼熟，兴许就是那古仙道服气养性，餐霞饮瀣的法门了，我等紫金道统，难以施展。”
两人研究了一阵，并不能解其中奥秘，只能暂时收起。
此人其余之物，似乎大多在重伤之时用尽，只有两份庚金灵资【秋时露】和一份合水灵物【九子合羽】实在用不上，幸存下来。
【秋时露】位处庚金，李阙宛用得上，这【九子合羽】却是好东西，足足巴掌大小，合水之气极为浓郁，绝非凡物，李绛迁一并交给她，道：
“营造秘境重要，此物必为曲巳的廖落真人所喜，你先拿着，必有用途。”
功法之外的秘法、心诀，乃至于游记、趣谈，历经久远，其实价值不低，李阙宛最宝贝，都收下来了，况泓这才则驾风上前，轻声道：
“地脉已动，属下坐镇此地，梳理火脉。”
李家有【收梁匿玄感召法】，其实可以收摄气象，若是准备着【天养瓮】，未必不能收几分灵资下来，可李家的目的当然不是这几分灵资，阙宛甚至取出一盒，嘱咐道：
“本来该有一位牡火修士温养地脉，可家中没有牡火修士，魏王从秘境中得了三分牡火灵资，你暂且先备下，如果地脉有哪些不稳定的地方，你大可打入一两份，使之充沛混一！”
这灵资炼成丹药顶了天也就十余枚，可这一地养好了，可不只供养一位紫府，况泓亦知其中关键，沉声点头。
李绛迁笑道：
“你们跟随父亲向北，自然应有赏赐，他伤创未复，紧急闭关，一边已经着令我们换取灵资，使之与你们的道统一一对应，我不好越俎代庖，只尽心收集了，等他出关再赐给你们。”
李周巍也好，李绛迁也罢，其实都记着这件事，可李家秘境玄韬树立在即，自然以供养玄韬第一，后头还有个大陵川，索性等两件事情一起了结，有了结余，再做赏赐。
可况泓听了他这话，简直要汗颜了，行礼道：
“殿下说我有功，实在折煞我，洛下一事，若非有魏王，我们这些人不知道几个受伤，几个陨落，魏王只身匹马，打得整个洛下战战兢兢，我们这些人跟在身后，无非是换着地方等候，既见不得功在何处，哪来的脸面受赏赐…”
他低低叹了一声气，便收了灵资，驾风下去了，李绛迁面上的笑容越盛，道：
“尹真人心诚，实在难得。”
李阙宛正要言语，突然发觉南方的火焰熊熊，色冲天际，隐约传来笑声，顿时一转身，又惊又喜，笑道：
“牡火落地，太叔公成了！”
仿佛应合她的言语，南方的天空上云彩飘飘，有凤鸣之声，道道金光直冲天际，两位真人连忙挪步过去，正见着箕安这老头面色赤红，春风满面，抚胸而叹，简直要落泪了，道：
“李道友！李道友…这一次是终于成了罢！”
“成了！”
李曦明驾着天光，手里正按着一玉盒，笑道：
“恭喜恭喜！”
箕安颤抖的手接过，轻轻打开，略微瞄了一眼，看到里头赤红的、带着金色纹路端坐其中的丹丸，感受着冲面而来的离火灵机，涩声道：
“是…是…终于成了！”
李家人没有感触，箕安这几年在望月湖上待得是坐立难安，每时每刻都在担忧，一旦哪边有战事，他就害怕谁家打到了湖上，毁了他这枚丹药，又要害怕要仰仗李家，不得不出手，最后落得个身死道消的下场。
如今守得云开见月明，参紫将渡，怎么能不激动呢，老人只叹道：
“劳烦道友了…这些年诸事繁杂，叫道友始终在湖上守候，箕安甚是愧疚。”
李曦明笑着摇头，这老人见了天上的气象，却有了紧张之色道：
“丹药既成，我要立刻把【党木牡火】送过去，慢了一时三刻，要怠慢上宗。”
【党木牡火】是从金一借来，箕安口中的上宗自然是金羽宗了，这位散修真人恭恭敬敬，竟然连一刻都不敢怠慢，从依依不舍的李曦明手中接过灵火，小心收好。
他迟疑片刻，看向李绛迁，目光中有幽然也有黯淡，轻声道：
“我记得殿下说，还要与我论道离火…可如今时局变化，寿元渐短，恐怕不能应诺。”
“若有相见时，必已四神通加身，倾心相授，若是此去无声，百年无迹，则是武某失言，以身殉道了，不必挂怀。”
李绛迁听了这话，稍微一怔，面上难得多了几分诚挚，道：
“前辈神通甚广，必然功成。”
箕安哈哈大笑，道：
“我自个知自家事，听说离火的参紫在五德之中已经不算难，却也足足卡了我一百余年，足见我道慧之低…”
他笑罢，对着三人行礼。
李曦明心里叹了口气，面上复杂，看着他行礼告辞，消失在太虚之中，默默摇头，道：
“我看他即便成了，也没有时间修第五神通，他不是奔着求金延寿去的，只是为了成全自己的心愿，也是个求道的高修。”
两人默然，萧初庭也好，箕安也罢，李家接触的高修越来越多，求道之心好像一个比一个坚定，山中的氛围莫名有些沉重，李曦明有所察觉，立刻一笑，大作惋惜之色，打诨道：
“可惜可惜…金一也是吃一堑长一智，怕起我了，非要箕安炼完丹就把火焰带走，只提炼丹，这【党木牡火】真是我见过的灵火中第一好。”
李阙宛与李绛迁相视而笑，女子一伸纤手，笑道：
“不可惜！”
李曦明睹见她掌间的火焰，顿时又惊又喜，轻轻接过，这刚刚才被李阙宛捉回来的火焰顷刻之间便被炼化！
‘【守琉牡火】？’
李曦明又是惊喜又是遗憾，道：
“好宝贝，唯独可惜我不擅长炼器！”
这【守琉牡火】在炼器一道颇有名气，在古代偏多，当时的紫府修士最常用的就是此火，虽然没有什么特殊的神妙，可以古修的挑剔目光，此火可以广受紫府追捧，就是胜在火焰稳定柔和，可以长久炼制。
也正是火焰稳定柔和，此火的炼丹一道同样不差，只不如【三候戍玄火】灵性足而已。
可李曦明仔细感应，发觉眼前这火似乎并不普通，立刻抬起头来，对上李阙宛笑盈盈的目光，果然见女子道：
“这本就是牡火，收容进那位前辈的神通之中，在滚滚的牡火神通里足足养了千年，得了极大的滋养，比寻常的火旺盛得多！”
“恐怕世间也再难找出一朵这样的【守琉牡火】了！”
她笑道：
“如今不但威力有长进，我看炼丹的神妙也要高【三候戍玄火】一筹，炼器的神妙更是长进极多。”
李曦明连连点头，赞道：
“也是个机缘。”
李阙宛笑了笑，提醒道：
“只是…这是千年滋养来的，火旺宜伤，此火要好生爱护，不宜被人神通伤了去，平日里倘若没有用途，最好也收在体内或者容器之内，全这牡火气象！”

============================================================
第1294章 泆事
============================================================

李曦明伸了二指，这火焰便如胶似漆的攀爬上去，乖乖巧巧，这白金色道衣的真人笑容渐渐明显，便见着青年取出那太阳赤霞之色的衣袍。
李绛迁郑重道：
“这是那已故的魏李真人之物，晚辈方才看了，以明阳为本体、炼制牡火，难得还有一缕太阳之气，并不寻常，这厢取来，叫太叔公一见。”
李曦明上下打量了，情不自禁地点点头，道：
“如今的太阳之物少之又少，这衣袍应该是炼制之时掺了一二份太阳灵资进去…”
他摇头笑道：
“你父亲既然没有什么嘱咐，你自取去用即可。”
李绛迁连忙摇头，道：
“晚辈愧不敢当，这【重火两明仪】是太叔公让给我的，如今的【神儋紫葫】也归我，怎么还能拿袍衣，我只遣人将东西炼化了，给太叔公送来。”
他不等李曦明言语，立刻道：
“诸紫府的赏赐…其实也是个花费时间的事情，我身上离火之物众多，先取几样去换，听听消息。”
‘不是他花时间炼化就行，到时候往北方一去，还是要给他的，也不急。’
李曦明听到此处，叹了口气，不去和他争，道：
“我如今丹提前好了，可要去北方看看…我还是不放心刘前辈…”
李绛迁笑着摇头，道：
“太叔公是成日炼丹，不识得他的本事，库金二神通，加上个绝无仅有的『库金』灵宝，哪怕是大真人将他一口吃下来了，亦吞不下去，硬咽下去了，脖颈也须哏地伸出二里地…”
见他开起玩笑来，李阙宛失笑摇头，只道：
“金一是有保证，且放心些。”
青年负手而立，思索一阵，李阙宛却开口了：
“这几月往来，魏王找来那一份玄韬之法，晚辈已经看了。”
她提起这事情，李绛迁目光颇有深意，李曦明则缄默不语，山间一下安静下来，李阙宛见两人都没有细说的意思，继续道：
“如今，我等手里清炁灵物不少，【逍垣琉璃宝塔】底下有一道【天逍垣石】、新得的【散云宝炁】…还有那一分【五浚莲华】。”
她神色郑重：
“秘境一事，根基在清炁，玄韬所用清炁越贵重，秘境的灵机便越充沛、地界便越广大，而恰恰是这一份清炁难寻，好的秘境于是难得。”
“【五浚莲华】乃是阴极之极分化，若非如此，我们根本不可能寻到如此珍贵的清炁之物，而【天逍垣石】乃是当年的元修真人所赠，归根结底，只有【散云宝炁】是我们自己求来的，本有几分意外…”
她苦涩一笑，道：
“可【散云宝炁】实在不高明，虽然沾了几分古宝炁，显得特殊，可恰恰是沾了宝炁，立起玄韬效果便不好。”
“晚辈对着玄韬秘法估算，【散云宝炁】入内，顶多得一二峰之地，灵机不过北岸之流。”
李曦明听出她的言外之意，便道：
“是要用【五浚莲华】了。”
【五浚莲华】是顶级疗伤圣药，甚至还有增添灵窍的妙用，能留下自然是最好，李阙宛默默点头，忙道：
“可太叔公如果愿意动用【五浚莲华】，至少有一城一山之地，不比那洛下的几个世家差！更重要的是灵机浓郁…”
“如若用的是【天逍垣石】，此物染了一分逍金，其实本来是适合营造秘境的，大小不会有多少变化，灵机可就差得远了。”
李绛迁思索着，低声道：
“倘若三样都用呢？”
李阙宛正色：
“自然是越多越好，如果两样都用上，我们便不必忙着扩张太大，世家的秘境大多只维持一城一山之地，本就是有缘故的，灵机更加浓郁的同时，还能大大减轻玄韬负担，抵御灵机的种种变化，【散云宝炁】兴许还能在秘境里化作一宝峰…再者…倘若有一天…”
她稍稍迟疑，这才道：
“倘若有一天，江南的灵氛不再是【广闳悬虚】，秘境就会重新需要维护，等到那时，玄韬负担更小，便能减轻后人的压力…”
“当然…”
李阙宛尴尬道：
“清炁只是玄韬的核心而已，如果决定了要用三样清炁，相应的花费也会增加不少，多个二三成是至少的…”
李家紫府有日月同辉天地，对灵机的要求不高，可秘境可不同于日月同辉天地，那可是小修能进得、外人亦能进得！
李绛迁微微一笑，答道：
“我记得…遂宁还有勾连玄韬的秘法罢？可有影响？”
李阙宛只道：
“提起这事，我等要是有『司天』灵物，炼入玄韬之中，对他是最好的，可惜『司天』灵物绝迹，少之又少…不过玄韬越稳固，他炼化也轻松些。”
李曦明听了一阵，在这一刻一下拿定了主意，道：
“既然如此，不去省这一份【五浚莲华】！”
“是！”
两人一同应了，李阙宛从袖中取出另一份玉简来，正色道：
“晚辈早推算好了，若是如此，仍须紫府灵物至少五样，各类紫府灵资至少二十种，紫府以下的材料更是海量，调和各类灵资，人力物力不可计数…”
她道：
“具体的名目是报不齐的，要靠炼制之时观察抽添，铅少则添，汞多则抽，水火相济，使得阴阳齐平…”
李曦明有些伤脑筋，道：
“果真是大手笔。”
李阙宛却有了些许笑容，道：
“却有个好消息。”
两人一同望来，李阙宛道：
“有黜阴法在，大可用太阴月华黜出的诸阴调和，这是最顶级的太阴灵资，大有用途，事半功倍，我只要添阳即可。”
她柔声道：
“如果加上当年黜阴留下的【炁月白露】，已经极为完美，也就是紫府一级的用量，可以减半！”
李曦明眼前一亮，掐指一算，道：
“也就是二三样灵物，十道灵资了？”
李家虽然从手头闲得了九样灵物，可离火就占去了四份，清炁又用去了，【三乾元汞】要留给李阙宛，余下的天一淳元便不能轻动，一时间也只有角木与【明方天石】好用。
李绛迁点头，正色道：
“明方天石是三阳之物，最为合适，洛下的收获里头还有一样羊氏的角木灵物，方才又得了合水灵物，离火之中，有一道【殷筮离枝】，正好都是光明的物什，我一并先交给你，至少够用！”
“离火之物…魏王已经许给兄长…”
李阙宛略有迟疑，眼前的青年却笑起来：
“你花费宝贵的修行时间炼制玄韬，我却可以尽心修行，已经是承了你的情了，何必多说！”
他摆手止住妹妹的话语，郑重地道：
“这些东西还是要趁早交到四方去，换取对调和玄韬有用的灵资，不至于消耗太多时间。”
李阙宛只好点头，李曦明仔细思索了，仍然觉得心疼：
“我家如今在江南绝对算得上富庶，秘境也好，洞天也罢，都有所瓜分，更是鲸吞洛下，尚且如此，更何况别家了…”
李阙宛细细盘算了，把东西都收起，笑道：
“这秘境勾连太虚的位点，晚辈就立在湖中内阵了！”
她也是个干脆利落的，立刻腾挪而去，李绛迁亦起身，郑重道：
“既然杂事皆处置了，晚辈如今服下灵物，辅助修行神通『顺平征』了！”
李曦明目送他远去，山中冷清起来，这位真人随手把丹炉收起，思索片刻，从袖中摸出一枚玉简来，上方金纹闪烁：
【北帝魏书】。
‘『帝观元』…还是『君蹈危』？’
他摩挲一阵，看着那金灿灿的纹路，眼中的神色忽明忽暗，过了好一阵，终于将这一枚玉简放在桌上，有了些斟酌之色。
……
满山大雪，林风呼啸。
自萧家离去，黎夏一地彻底在江南失了声音，也没有什么值得称道的人才，比之蕈林原尚且不如。
而衔忧峰的离去更是在此地留下了一片难看的疤瘌，地脉外泄，阴风凄凄，由于萧家的长年压制，剪除羽翼，此地没有值得称道的道统，又受了大欲道肆虐，荒野千里，沃土尚无人理会，更别说如此恶地。
好在正值严冬，落了满天大雪，将疤瘌遮掩住了，方才不显得可怖。
老人自西而来，踏着雪一步步向前走，深入此地，身影摇摇晃晃，目光平静，一直走到这大雪的深处，这才见他驻足，轻声道：
“杨道友！”
他的声音在大雪里回荡，显得朦朦胧胧。
过了好一阵，才听见轻微的响声，雪好像更大了，遮天蔽日，以至于整片地界黝黑，陷入了伸手不见五指的黑暗。
“萧道友，别来无恙。”
那白雪之中终于有了高低不一的痕迹，浓厚的黑色席卷而来，在雪中化作一道身影。
此人皮肤极白，着氅衣，紫符飘荡，浑身笼罩在灰暗之中，身后却有一道圆润辉光，散发着蒙蒙的紫意，照耀出彩色的弧线。
萧初庭不曾转身，仅仅是这样站着，嘴角勾起笑容，静静地道：
“时至今日，萧某终于有资格与你正面相谈，可惜，衔忧峰已不在，不能招待道友。”
这黑衣男子踱到他身边，与他并肩而立，看着满天的大雪，语气幽然平淡:
“没什么好招待的，用不惯你们凡间的东西。”
‘你们…’
萧初庭嘴角的弧度平复了，他稍稍侧身，神色复杂：
“原来名列幽冥了，恭喜大人。”
男人负手而立，语气中多一点轻微的冷意：
“不过一小功曹而已，不值得恭喜，反倒是你。”
他那幽暗的光彩的目光难得多了几分复杂：
“道友若是能成，我还须叫你大人，前途之光明，绝非我们这些阴神能比。”
他语气中渐有讽刺：
“道友不怕么。”
萧初庭道：
“怕什么。”
这阴神道：
“证道不借玄性，求金不见神灵，若是放在古代，我们这些人反倒没有资格见你，道友难道不怕和我接触得久了，妨害了道途。”
老人踏前一步，道：
“大人是阴神，谪炁强盛，岂会妨害我。”
他笑道：
“更何况…大人也不信我能成，否则该是你来北海，而非我回江南。”
杨功曹并没有急于否认，而是侧身看他，轻声道：
“杨某恩怨分明，当年端木奎的事情，既然萧道友帮了我，我也在人身时多加回报，后来投入幽冥，便与你断了联系，如今再见你一面，也只是为数不多的几缕尘缘不曾割断。”
萧初庭笑道：
“既然是割断尘缘，有一二问题，大人可否指点在下？”
这功曹冷冷地扫了他一眼——这位阴神的眼神好像永远是冰冷幽暗的，不掺杂着任何一丝感情：
“若是涉及真君，那就不必问了。”
他道：
“你是将要证道的人，有恃无恐，我却没有那样大的命数，可以到真君的谋划面前指手画脚。”
“不问真君！”
萧初庭笑容渐渐收敛：
“我问龙君。”
这四个字仿佛闪电一般，劈开了天地中的迷雾，似乎勾连什么，就被无穷的黑暗压制，杨功曹神色平静，唯有不言。
老人目光渐明，语调骤然加快，道：
“当年的东方日居以转移浩瀚入主位，祂后来陨落，主位流转，最后到了如今这位手中，可我寻遍典籍，竟然不见一个字眼，毕竟是金丹事迹…”
“可他夺取果位，一定会有痕迹。”
“我寻来找去，反倒只有我萧家祖上传下来这么一句：【命蛟走水，穷蜮夺渊，府囚坎内，合在主君】。”
“自古代以来，府水成道之人越来越少，必有原因！坎水生泆，越发强盛，也一定一定与龙有关。”
“萧某只要出江南，必去北方，再无束缚，大人不必担忧，我只问一句！”
“合水夺君…是否与当年东方填业陨落有关！”
他的声音低沉有力，问题似乎很突兀，却让这功曹沉默下来，可无论他问他答还是不答，眼前的老人已经从他的态度之中明白了一切。
“不止一次。”
萧初庭笑起来：
“这就对了，当年这位合水龙君，就是学着他的长兄，才能夺取合水主位！”
“龙君从何入主果位？一定是要有功绩的，这功绩还不能小，就只能是继续推动府水入坎，使得主位越来越类似合水…这事情必然在齐末梁初。”
这位功曹似乎起了兴趣，笑着看向他：
“何以见得？”
“梁帝杀蛟龙伏凤麟，治水立国，有梁一朝，水患甚烈。”
萧初庭静静地道
“水患，就是因为坎水越发生泆！是也不是？”
那黑暗中的身影仍然沉默，不曾答他，老人笑起来：
“穷蜮夺渊。”
“是夺，不是受…单单靠一位合水，多半是做不成这事情的，既然用夺，必有坎水之蜮，坎水之上还有人，是闰位罢？配合着合水龙君，用闰位证道或者变道来推动浩瀚海深入坎水…因此而成道。”
“这就是东方日居陨落后，诸位龙子争斗不休，祸乱天下的缘故！他们要推动枭雄行变事，祂成道，龙君即可入主位！这也是为什么沧州的大人一次比一次虚弱！”
“此刻…这位坎水闰位的大人如果还在世，必然也在等我证道，在等我开启【大陵川】，希冀除坎主君，从我身上分得一杯羹…”
他的笑意消失了，目光冰冷：
“我要面对的，兴许不止那两位。”
不好意思，今天的剧情比较重要，写得有点晚了。

============================================================
第1295章 阴神
============================================================

他的声音在黑暗中回荡，将满天大雪打散，仿佛要勾动天雷暴雨，无穷汪洋，却被旋转的黑光一一吞没。
“合该如此！”
可老人的目光灼灼，越发明亮。
“当年的『坎水』，已经是诸龙抢夺的那一颗螭珠，谁有合并推动之德，谁就会是那位龙君，诸龙相杀相害，最后才推出来那位龙君！”
“这也是为什么，坎水叫作『甲子坎水千讷性』！”
他身上光彩闪闪，眼中尽是明悟：
“甲子甲子，此甲子第一是圆满之意，第二…物之首出群类称【甲】，而后跟着这个【子】，实则还代表着真螭的九子！”
“所谓【甲子】，便是首出群类之子，那【九子之首】之意！是东方日居！祂主导【正位夺渊】，同时动摇了坎水和府水，于是坎水生变，为祂而有了甲子二字！”
“九子之首，推府入坎，于是有合，此后争夺合水上位的龙君，都要行泆，好顶替东方日居成为坎水之中的甲子——是第一螭子，也是坎水之中遗留的【合】！”
这一刻，萧初庭解开了自己对坎水玄名的大疑惑，所有道行串联在一块，他浑身的神通发出惊天动地的水瀑声，他的声音则在这天地中变幻莫测，仿佛触动了什么大神通所在，扭曲地汇聚成一团。
若非谪炁庇护，此刻应有玄海天雷落下！
杨功曹目光中终于有了震撼之色，他抬起头来，看着这漆黑天地中酝酿的恐怖景色，他的阴神之躯被这强烈的灵机道争所影响，波动不止。
‘他…他就这样…凭空悟出来了…他还敢说出口！’
恐怖的风浪酝酿之间，终于有一片无尽的漆黑蔓延而来，如同架海紫金梁，将所有的风浪平息，大雪中不再席卷着强烈的威能，而是寂静至极的黑暗。
萧初庭则好像站在一片虚无之中，除了脚底的方寸大小雪地，其余空无一物，看不见也摸不着，灵识中更是空荡荡的漆黑。
一片寂静中，雪停了。
于是传来幽远的脚步声，又有逐渐变大的笑声，到了跟前，终于听见人声：
“厉害。”
萧初庭稍稍侧身，身旁的杨功曹已经跪倒在地，谦卑如同蝼蚁，无穷的黑暗之中，慢慢走出来一人。
这是一个穿着朴素的老人，他年纪已经大了，面容上还能依稀看出当年威武的模样，萧初庭是紫府修士，一瞬便认出他来：
‘杨天衙。’
这位杨家嫡系曾经借道萧家，萧初庭年纪大，自然是记得他的。
可萧初庭不信他只是杨天衙。
这位‘故友’并没有给萧初庭太多反应时间，而是语气平缓地开口了：
“当年听江判说…你萧初庭是个人才，我向来不信，如今算是开了眼界。”
他淡淡地道：
“合水夺君之事，在大人眼中不是秘密，可北嘉好面子，也算抹得干净，凭借世间的蛛丝马迹与道慧道行，凭空悟出这一切，能揭了他的老底…”
这老人终于咧嘴一笑：
“是个人物。”
萧初庭堂堂五神通加身，甚至能察觉作为阴神的杨功曹，可面对眼前的人，竟然只看到了一片的虚无，他却没有细究，或者说根本不在乎。
他迈出一步，道：
“大人的意思是，小修猜对了。”
杨天衙虚空落坐，暗红色的木桌木椅便随之浮现而出，几乎是同时，杨功曹已奉茶上前，一言不发，恭恭敬敬。
杨天衙道：
“六成。”
萧初庭缄默一瞬。
他猜测当年梁初之事并非没有缘故，这不但是他对自身道行、对坎水的领悟，更是对局势的一种判断！
既然当年梁初有一次坎泆之变，那么当年参与其中的那些大人，这一次就十有八九也会插手他萧初庭的突破！
‘还有四成…’
这人伸出手来，吹了吹茶，道：
“萧锦州，我也知道他，夸得天花乱坠，说成道之种子，可他不如你，道慧再高，终究一场空。”
萧初庭凝视一眼，行礼道：
“竟能得大人赞赏。”
杨天衙放了杯，眼中有了一丝真切的惋惜之色，道：
“可惜。”
他笑道：
“更何况…萧初庭，即便你是这样的天骄，你还是证不成。”
杨天衙目光从他身上移走，投入远方的黑暗。
语气冰冷、果决得像是已经发生过的事。
萧初庭仍不动容，哪怕眼前的是阴司顶级的阴神、一言足以决神通生死、拨弄整个江南如同棋局的大神通者，这金口玉言的判断仍像一场风，从他的耳旁轻飘飘刮过去了。
他道：
“既然如此，大人愿意见我，是要来看一看沧州手段的。”
听到沧州二字，杨天衙流露出怪异的笑容，那张面孔露出少有的、作为人属的情感。
像是讽刺，又像是怜悯。
他道：
“不止是。”
这判官笑起来：
“你既然问了杨功曹一个问题，我也要反过来问你一个。”
他的语气平静了：
“萧初庭，想必记得【金桥锁】。”
萧初庭低头：
“自然记得。”
杨天衙道：
“【金桥锁】本是青阶之上，闭锁道宫之门，玄念桥前的金锁而已，只是历经多位大神通者看护，渐渐有了神妙，最后成了法宝…”
“清元渌水真君当年在太虚设下【金桥锁】，就是为了防止忿怒法相，【怒目四魔帝剎显相】还有响应，救走净盏，二来，用【金桥锁】，也是名正言顺。”
他笑道：
“毕竟，忿怒道是七相中唯一一道由青玄修士入释所化之道。”
“可偏偏渌水、修越，乃至于诸方一同关注，使大战混乱，却叫那人失了控制…因是你出言挡下，诸家便都觉得是我阴司干扰。”
这判官声音轻飘飘：
“今日，本尊倒是要问一问。”
“谁给你的胆子？”
萧初庭立在雪中，仿佛陷入无穷无尽的黑暗，他却并不惊慌。
杨氏既然不愿插手坎水，也必然不会动他萧初庭，无非是试探！
果然，见他不言，杨天衙笑道：
“望月湖。”
萧初庭静静地道：
“大人无非想问，当年是为谁效力，小人身为坎水修士，当年神通低微，不识大体，自作主张，借势亲近月湖…”
杨天衙哈哈一笑，打断：
“不识大体？你太识大体了！可萧真人，望月湖又岂会无故帮衬你？”
他注视着远方，轻声道：
“玄谙虽然狐假虎威，却背靠仙器，对太阴神妙上极有本领，否则当年也不能骗过天下人——藏乃太阴第一仪事，无论他在你身上动了什么手段，不必想，一定是看不出来的。”
“萧初庭，你可曾想过，湖上所谓的助你，只是为了与龙勾结，为明阳谋？”
“我倒怕不勾结。”
萧初庭微微动唇，眼前的人却已经明白，站起身来，摆手止住他，笑道：
“你早有疑心了。”
杨判似乎很感兴趣，道：
“你谁都不信，几乎猜全了，你的突破，事关玄沧、修越、落霞、月湖…”
萧初庭静静地道：
“还有大人的阴司。”
杨判道：
“哦？”
这老人压了压斗笠，轻描淡写道：
“如果我的求道于幽冥无益，杨大人就不会有单独见我的可能。”
“是有好处。”
杨判赞许点头：
“天下诸家中，独独我阴司对你不感兴趣，只指望你毁掉大陵川而已，水德之内的事情，我们一向不插手，如今大局已定，给足了好处给我杨某，本尊也没有必要去扰人好事，你若是有期盼之言，也不必再提了。”
萧初庭眼底闪过一丝失望。
眼前的判官却抬了抬下巴，静静地道：
“可你如果能凭自己的本事霸占整个大陵川的好处，一朝失败，我未必没有保下你的能力。”
萧初庭抬眉看他。
杨判笑道：
“你事后还能入我幽冥，作一阴神，甚至有转世重修的可能。”
他道：
“天下能给出这个承诺的不少，对他们来说，替一个修士转世各有各的麻烦，可对我阴司来说，却是最容易不过。”
“你还能再求道，再有登位的可能。”
萧初庭幽幽地道：
“大人需要什么？”
杨判凝视他：
“顺应谪炁，深入幽冥，放开心神，让仙器看一看你的真灵。”
幽冥有仙器，并不算值得意外的事情，幽冥一榜辖制诸仙，怀疑这东西是仙器的人不在少数！
萧初庭凝视他许久，并未言语。
‘针对湖上的那位大人。’
这老人心中念转如闪电，一瞬已经梳理了天下大局，心中没有半点动摇。
湖上许的，是他萧初庭求成之后的性命，阴司许的，是他萧初庭失败之后的苟活，作为求道者，孰高孰低，岂能不分明！
于是沉默。
眼前的人也并未理会他，而是自顾自地饮茶，不知过了多久，他杯中的茶已经见底，便轻轻的放在了红木桌上：
“萧真人，你我在大陵川中还会见面的，希望…等到那时，你的心思，仍能刚毅如铁。”
这声音好像一阵光，照亮了这无边的黑暗，天地之间光明一瞬，又重新陷入浓厚的漆黑，可那蓑笠翁一般的真人已经从雪地中消失了。
只有满天的大雪落下。
一旁的杨功曹等了许久，发觉这位大人还在怔怔地看着远方，便低头下拜，恭声道：
“大人…他既然不顺从，我等可要做什么准备…”
杨判的目光扫过来，道：
“他在积蓄气象。”
“『坎水』，重险也，须从重险中杀出，求道不悔不言，方可称『位从险』！”
“更何况，未必不顺从。”
这老人眼中光彩漆黑：
“他如今还要仰仗月湖，自然不能表态，等到他在大陵川上证道，见到诸位轮番登场，希望破灭，自然只能靠我们。”
“毕竟，玄沧的话，他不信也得信。”
杨功曹沉吟一阵，道：
“只怕有人不会轻易放他走。”
“谁？玄沧？还是到不了海内的北嘉？”
老人冷笑：
“龙属哪怕有唇亡齿寒之心，也做不到在海内阻止我，那枚金性连带着他的真灵，我夺定了…”
“若不是要证金之人才能和仙器感应，李周巍的真灵落霞又不可能放给我们，他萧初庭也没有这样的机会！”
杨功曹踌躇道：
“小神只怕…他并未从望月湖上得到好处…”
“有可能就足够了。”
杨判静静地道：
“本尊不怕麻烦，更何况这可能并不小，那是坎水真君，湖上已经技穷，不可能放过这个机会。”
他站起身来，踏进雪里，真有了一分惋惜之色，道：
“他若是真有证道的可能，未尝不是一次试探戊光的绝佳机会，可惜…只能退而求其次，探一探望月湖上的情况了。”
杨功曹始终低眉跟着，不发一言，心中好不容易松懈了一分，突然听见老人冰冷的声线：
“迁都一事，你知道多少。”
这位阴神始终唯唯诺诺，转移话题，生怕祂开口，可终究逃不过这一劫，被问得浑身发寒，低眉顺眼，恭声道：
“属下…实在不知…是魏王与殿下共谋…我们这些人，都被推到外头去了！”
大雪中有了一瞬的沉默，这才听见这位大人慢悠悠地道：
“那是你们无能。”
此言一出，杨功曹如遭雷殛，跪倒在地，叩头不止，道：
“大人！那帝宫完完整整搬过去了，是换了地方…殿下也并未多做什么，只是…只是…有进取之心！”
“进取之心？”
那判官冷笑来，道：
“生出两个不成器的废物，养在深闺里，修行百年，连只鸡也没杀过，一个胳膊肘往外拐，一个仁善怜民，心思身段软如泥，能看得住谁！”
“好好的一个南北之争，咸湖之上打成那个模样，被人牵着鼻子走，戚览堰都能把你们当刀使，也就当年杨馥瞎了眼了，挑出你们这些个废物流传下来！”
杨功曹不敢反驳，匍匐在地，这大人却懒得与他计较，语气冰冷，淡淡地道：
“你们如何折腾，我懒得管，大宋也经得起你们折腾，可你给我记好了，幽冥的命令才是第一，哪天要是兜不住了，叫本尊来收拾残局…”
他冷笑：
“莫要怨我不顾人身时的因果。”

============================================================
第1296章 布韬
============================================================

大漠。
求邪台上神妙变化，焰火回荡，片片晞炁少阳之光交织，轻轻飘落，面容严肃，身着甲衣的真人端坐殿中，按案不言。
下方的真人反而年轻的多，眉心点朱砂，满面思索，问道：
“既然如此，敢问况泓道友…这【全丹有补】…作何解？”
上首的真人正色道：
“我曲巳道统有言，水火，乃阴阳所以照五德，物变所不能及，全丹成道，道在于变而求全，厌合惧并不能全，务必收服合并。”
“收服合并。”
眉心有朱砂印记的真人思索许久，道：
“我所得传承不甚高明，却也知全丹惧合厌并，如何收服…”
况泓笑道：
“这非我能知，还须请教素韫仙子。”
诚铅立刻有了尴尬之色，道：
“道藏乃是立身之本，我既无寸功，绝不好问。”
诚铅如今的处境实则是有些尴尬的，李阙宛虽然同样是『全丹』修士，可好歹灵宝厉害，又有巫术，斗起法来兴许正面不强，可大都有出其不意之妙法应敌。
而他一全丹散修，斗法能力不济也就罢了，最大的用处就是作物性之变，可李阙宛无论是道行还是神通就远超于他…
故而他有心求法，却不知道怎么开口，好在况泓出身不凡，平日里与他讨论一些道法，同样大有裨益。
听了他的话，上首的男子道：
“仙子也好，魏王也罢，皆非吝啬之辈，诚铅尽管去问！”
诚铅只叹了口气，还没开口，却已经见得有人迈步入殿，身材修长，极为俊朗，腰间配着墨笔玄尺，手里则捧着一副衣袍，笑道：
“两位道友，炼化成了！”
李家得来的这一副衣袍，仍然还有原主人的印记，不曾炼化，却也不是难事，况泓的『僭劻勷』本就是变动之术，施了术法，送到明阳的崔决吟手中，不过数月便好了。
三人都是不是桀骜之辈，崔决吟恭谦有礼，诚铅温顺柔和，况泓出身最高，却待人诚挚，彼此之间还算和睦，况泓只笑道：
“这是好消息，你把廉道友拉过去，不叫他在此地踌躇。”
崔决吟亦明白他的顾虑，伸手笑道：
“廉真人，请罢…”
诚铅笑着摇头，却被况泓托起来，便道：
“我却不逗留了，大公子在楼中修行，你我三个紫府挤在一块，灵机都分不得平，扰你修行。”
一同驾风入了太虚，崔决吟却有思索之色，诚铅在一旁看出来，出言来问，却见崔决吟正色道：
“如今你我三人在湖，并无退路可言，北方危机四伏，一朝不慎，就是身死道消的下场…廉道友成就神通多年，修行日久，二神通在眼前，万万不可有门户之见，以至于有散亡之悔。”
诚铅默然一瞬，道：
“廉某亦知…可大公子当年以灵器赠我，我不及偿报，又不曾立功，不好讨论金书道统，如今同去，心中也想着讨个事做。”
两人落了阵中，只往大殿中去，却发现里头灵机阵阵，听着女子清亮的声音：
“两位真人请进！”
这大殿之中竟然铺满了卷轴，鳞次栉比，讲地面上铺的白花花，玄纹奥妙，无从落脚，那一条条白色的卷身则从殿梁上垂下来，将大殿中挡得满满当当。
女子手持灵笔，从殿间闪身进前来，见了崔决吟手中的灵袍，又见了诚铅，眼前一亮，道：
“诚铅真人来得正好，我有要事寻你！”
秘境玄韬之事，诚铅自然能派得上用场，只是李家立秘境之事也算是机密，先前自然是遮得严严实实，几人都不知晓，李阙宛又留了心，不将自家的玉简直接取出，而是佯装推演，一一写明了。
这才郑重其事地道：
“此间有万万言，廉道友先读过一次，我再与你商议，这件事极为关键，道友绝不能外泄，要花费些年岁…”
她美目郑重：
“若是成了，绝不亏待道友！”
诚铅被她说得心中一震，崔决吟则侧过身去，不看地面的符文，李阙宛这才转身，一同崔决吟外出，这男子低眉道：
“小姐…道袍炼化了。”
崔决吟大半的年岁都是在李家，与李阙宛早早相识，习惯了旧时称呼，送到她手中，轻声道：
“此物名为【天阳玄火衣】，乃是古魏法衣，按着花纹、形制判断，接近大魏亡时，想必这位古魏前辈也是晚年炼成的。”
“此间有三道神妙，其一为【主阳】，可以辅助『明阳』、『牡火』神通修行，也是此衣最大的作用，效果极好…”
他踌躇片刻，道：
“按着属下的推测，依靠神通难度来定，至少半成，多至二成…”
“其二，名为【敛火】，是由牡火而来，可以辅助修士收纳、炼化、催动火焰，更是能内养诸火，维护体内火德法力…唯一要注意，身有火伤，不宜披此衣。”
李阙宛面色略有怪异，默默点头：
‘太叔公是用不着了…’
崔决吟神色多了分郑重，道：
“余下一道神通，名为【敕辉】，可以借用一缕太阳之辉，为种种火德术法增辉，虽然施法有所间隔…却很厉害！”
李阙宛眼前一亮。
“这何止是厉害，这必然是此衣能脱颖而出，克敌制胜的关键！”
太阳之辉向来厉害，哪怕只沾了一缕，便都有压制他道，驱除邪祟的种种功效，这描述虽然简单，却极为有用，几乎没有限制——法术一旦达到一定程度，如【大离白熙光】，每多添一分威能都极为关键，更何况太阳之辉！
这代表着【天阳玄火衣】不再是只能辅助修行的法衣，而是能在斗法之中起到大作用的。
‘哪怕它没有一星半点的抵御、遁走之能，也是一件极好的宝贝！’
她仔细点头思索：
“终究也围绕着牡火。”
崔决吟正色道：
“这位前辈，应当给自己铺了『牡火』闰『明阳』之道，由是有此衣。”
李阙宛道：
“多听闻明阳与离火相助，如今我看洛下诸家坠下的秘境，倒是牡火居多，兴许是秘境主人的喜好…”
崔决吟欲言又止，顿了顿道：
“我崔氏…祖上有些传承，也有些口口相传的秘辛，这明阳，早些时候是不和离火亲的，离火最亲太阳，或者说…三阳之中，并、灴、离三火本随太阳。”
李阙宛若有所思地点头：
“【太阳应离术】…”
她沉沉思量了一阵，这才惊醒，看了看手中的灵袍，道：
“还请崔真人先取去一用。”
崔决吟惊道：
“这如何使得！”
李阙宛摇头：
“兄长已经闭关，不好打扰，更何况此物维护火德法力，与平日修行无关，却有增长明阳神通的效果，太叔公如今恰好二神通已全，正在凝炼仙基，一时用不上。”
崔决吟并不客气，听了她的话语，立刻点头，道：
“昭景前辈赐了丹药给我，既然如此，我正用一用此衣，快马加鞭把『长明阶』炼全，好增广神通。”
李阙宛轻声道：
“就在密林罢，那处灵氛新成，你祭出玄殿，事半功倍，再者…”
她微微一笑：
“叔公也在那处，听兄长说…崔真人找出了个炼丹种子，前些日子派人考察过了，谯氏的人先迁，陆续抵达的江淮，正是领来要拜见的。”
崔决吟顿时会意，行了一礼，踏风外出，李阙宛这才回身入殿，那真人正怔怔地坐在殿中侧位，如梦初醒，惊骇抬头，道：
“魏王要…立秘境？！”
李阙宛含笑点头，诚铅先是张了张口，旋即长长一叹：
“也是…立一秘境，对魏王来说，亦不是难事。”
他道：
“正巧，新得两玄殿，皆能派上用场，我过岭峰前身本有一处主殿，听师尊讲，极为辉煌，乃是当年威震东海的东西，可惜…被烛魁夺去。”
李家本对北方真人是不熟悉的，可李周巍攻克洛下，她曾经在梁川山驻守，听着那些洛下真人讲述，再往北有两个大真人，一位是持广，一位就是烛魁了。
‘大鸺葵观那位奎祈真人的遗物，似乎也在他手中。’
念及此事，她便问道：
“此人何等道统？是何出身？”
诚铅叹了口气，道：
“这人不是什么高明道统，只是有几分道慧，得了些传承，手段却卑鄙，修的是『邃炁』，参紫不渡，便补了一味『煞炁』，不如拓跋家要脸，擅长行走化身，靠损人神通修行…”
“他不敢去惹那些大人物，常常以势压人，或是趁乱牟利，当年就害过我师祖，是个搅屎棍般的人物。”
诚铅一向收敛，谈起此人，竟然一句也止不住，可见心中的厌恶憎恨。
李阙宛会意点头，不再多说，问道：
“这些玄韬之法，你可看得明白？”
诚铅摇头失笑，目光中有钦佩之色：
“素韫真人才思惊人，既然已经写的这样明确了，我若是还看明不白，这神通也不必修了。”
她笑了笑，一摸袖口里的玉简，心中暗暗计算。
‘所有的推算都在这玉简里了，除了几个点位要定一定，只需要照葫芦画瓢即可，倘若我自己来，仍须五到十年的功夫。’
可有了诚铅，李阙宛大可将这些繁琐工作交给他，自己居中调解，除了最核心的几步需要自己坐镇，花费个二三年的时间，其余时间大可修行术法，精进神通！
‘只是…麻烦了这位廉道友…’
她便开口，柔声道：
“此间兴许会耽搁到道友些许年岁，但凡有什么补偿的，只请廉道友尽管开口。”
诚铅等的就是他这句话，低声道：
“此为属下分内之事，能续接道统，依仗湖上修行，诚铅已是安然自若，再无他求。”
‘道统…’
金一道统的东西李阙宛是接过香火的、名分的，不能轻易许诺他人，可低一些道统对李家来说并不难寻，大鸺葵观就有一份『秘白汞』，行汞台的真人如今还仰仗李氏，上寰阁中更是不缺。
可诚铅干的是份内之事，李家为他续接道统自然也是份内之事，这是早就打好的默契，诚铅虽然不多奢求，她却不能不管不顾，思量片刻，心中琢磨起来：
‘『全丹』灵器再难寻了，好的就更少，我自己都要炼制，若是有了机会，倒是可以为他在三巫二祝上寻一寻。’
……
江淮。
自襄地南下，越过镗刀山这座江淮屏障，便能见到草色青青，远方的山脉埋藏在着如浊的雾气之中，如同一只庞然大物。
谯岳驾着风，驻足停在天际，左右的诸位齐齐缄默，无声地陪着他凝望着。
谯氏常年在北方修行，有起有落，也不是没有踏入南方——谯氏在魏朝为将军，魏楚相争，江淮大多掌握在魏手中，谯氏甚至守过江岸。
再次南下，却已是流离之身。
洛下诸家，在这场大战中一一有赏，他谯氏秘境也丢了，大阵也破了，失去的不比别家少，同样付出的贾魏、庾氏甚至有秘境回报！谯氏得到的却仅仅是一句充实江淮。
而在洛下诸家中，谯氏与沮氏嫡系是最先被迁出的，其余诸家紫府还在面见帝王，瓜分土地，两家却被当成一坨垃圾扫了出去，沮氏丢了大阵，谯氏却还有秘境废墟还未收拾，通通被交给了驻守此地的持玄陈问尧！
这位大人口中说是会一一送来南边，可若是真的缺了少了，谯氏哪敢说一句不是！
谯氏的族人看得明白，其实颇有忿恨不满。
‘仅仅是没有紫府撑腰！’
唯独谯岳心中敞亮：
“没有紫府，这就够了。”
没有紫府的谯氏，对李氏也好，对大宋也罢，都没有太大价值的，怀抱这样大的利益，还能在其中全身而退，已经是修武光明了。
‘旧时秘境废墟，哪怕没有一丝一毫归还我谯氏…那都是消灾之事！’
他目光移动，落在身旁的男子身上，沮良望比他还显得自然，看着远方风景，并不多言语，谯岳心中暗叹，问道：
“沮前辈…”
沮良望笑了笑，道：
“谯道友，今后…你我两家要比邻而居了！”
沮氏与谯氏所封地界都在白江一带，贴着浊杀陵，往南便能往望见李氏的东岸，过了江便是荒野，谯岳只与他对视一眼，很自然地点头道：
“还须…一同拜一拜山门才是。”

============================================================
第1297章 指点
============================================================

两人默契地上前，很快越过大江，见到了这南方第一湖泽，波光粼粼，气象万千，谯岳深深凝望了，忍不住叹了口气。
沮良望却道：
“谯道友有什么好叹的？”
“背井离乡…”
谯岳幽幽答了一句，沮良望却笑道：
“我倒羡慕你谯氏，竟然连你也叹起来了，魏王平襄，我沮氏既无秘境相馈，亦无神通相从，数百年基业，唯独在一处梁川，我沮氏不能守，则全成了贾真人功绩。”
“如今填充江淮，无依无靠，我不是成道之才，年纪已大，若是梁川有难，我族弟突破陨落，天下大势，风云变化，我沮氏仅一蝼蚁尔！”
这位沮氏的道人心思似乎与众多谯家人相反，他不惧破财，惧在无财可破！
他目光平静，盯着谯岳看，这青年人先是一怔，默默安慰道：
“至少…还有庾氏！”
沮庾两家通婚，沮良望乃是庾息的孙女婿，本该受一些眷顾，他却摇摇头：
“拙荆早夭无子，更何况…老真人…”
‘庾老真人自个都寿元将尽，后继无人了，哪里还能管我沮氏！’
两人终究不再言语，各带了两个随从，越过涛涛江水，到了湖上，还不曾走出数里，便有人拦上来，面容极为年轻，抱拳行礼，笑道：
“两位道友…已是庭州地界！”
尽管眼前之人似乎才突破筑基，谯岳亦连忙行礼，道：
“见过道友…在下谯岳，乃是谯氏修士，这位是沮道友，本是洛下世家，新迁江淮，这厢是来道谢的！”
沮良望并未多说，这青年目光炯炯，笑道：
“原来是北方高修，在下蒲氏蒲心琊，忝在州间任职，两位道友客气了，请随我来。”
‘湖上的世家…’
两人听出他的出身，对视一眼。
毫不客气地说，今日要是没有这位魏王，蒲心琊这类人，到了洛下，两家随便一个嫡系就可以给他脸色看，肆意差遣，根本没资格在两人面前直着腰板。
‘尊卑起落，不过一夕之间。’
两人并不多说，依旧是客气模样，一同往州间去，便见四下极为热闹，好些人在报喜，沮良望笑道：
“来得巧，湖上有好事了。”
提起这事，蒲心琊心情极好，凭空向着南边一拱手，这才笑道：
“魏王神武，真人妙法，为我东岸立下一大缘法，用了无上宝物，立下神仙宝地，那山上如今是景象万千，处处灵机馥郁…”
“连带着整个东岸灵机回暖，我蒲家也好，那池家也罢，东岸诸家皆得了大好处，族中火脉翻滚，修行之所大大增光！”
他满面春光——李氏的目的只是把密林一山提起，用于炼丹、紫府修行，可指缝里头露出来的这点甜头，却也让这东岸诸家欣喜若狂，盆满钵满。
沮良望听了这话，暗暗疑惑抚须：
‘前些日子说…庭州有牡火神通陨落的气象，应该就是这一件事情了…就是那殿中的秘密。’
两人恭喜了，蒲心琊便领他们入内，到了主殿之中，一时上报了，很快就有回话，这青年转身笑道：
“巧了，殿下正处置了东岸诸事，两位请罢！”
听了殿下二字，沮良望心中终于有了郑重之情。
‘明阳李氏的金眸嫡系！’
‘纯血的金丹后裔！’
沮良望随着使者向前，从正门入内，大殿之中的光彩扑面而来，内里极为宽敞，十二柱矗立，金阶九重上才是主位，正坐着一俊朗男子。
奇特的是，此位殿下似乎已经处置完了诸事，显得很随意，并未坐在主位上，而是在第三阶金阶上坐着，手中捧着玉简，低眉思索。
天光闪烁的主位匍匐在他身后，如同隐藏在背景之中的野兽。
“见过殿下！”
青年抬起头来，金色的瞳孔并不凶厉，神色甚至很柔和，却让仰视过那位魏王的两人有了惶惶，一瞬低一下头去，心中震颤。
“两位家主快快请起！”
这青年和气地让两人起身，这才道：
“两家是已经到江淮了？”
谯岳忙道：
“我等不比他家，轻便一些，如今修士先行一步前来，凡人已经运了两批，感念着魏王、清凤真人解救之情，立刻前来拜见了。”
谯氏祖上也算崔氏的拥趸，谯岳当年是和崔决吟交谈过几句的，兴许是旧情、兴许是当年那句【可是上曜后人】起了作用，这短短几句间，他已经察觉到了这位真人对自己、自家的好感。
‘我家拿着这样多的灵资，不似魏氏、沮氏有修士闭关，即将紫府…如果不能得到紫府庇护，必然是今日失一分，明日赔一分，一日日被蚕食！’
谯岳此刻恨不得抓住任何一根救命稻草，自然也不可能放过崔决吟，有意去提他，眼前的青年却叹了口气：
“轻便？也是委屈谯家主了。”
谯岳先是一怔，旋即有些不安地踌躇起来，李遂还却一转话题，与两人聊了聊北方局势，心中便明了，轻声道：
“大父平襄，诸位出力甚大，崔真人也提过家主，谯魏二姓曾在上曜麾下效力，都是旧臣。”
谯岳连忙行礼，心中一下激动起来，果然听着这殿下道：
“崔真人正在山上，你应当去拜见才对！”
“多谢殿下成全！”
谯岳一下红了眼眶。
他太清楚当今的局势了，他谯氏要想在江淮立足，看似有千难万难，实则只需要李家一句话而已！甚至都不须李氏嫡系，只要这位崔真人肯问一问，关切一声，便能保他一族老小！
他再拜起身，匆匆退下去，沮良望始终等候在一旁，直到谯岳消失不见，这道人方才行了一礼，拜道：
“沮某前来湖上，有一物献殿下！”
李遂还转身，金色眼眸扫过他，道：
“沮家主这是…”
沮良望往前一挪，双手一举，亮出掌心之物来——竟是一枚淡金色玉简！
这中年人拜道：
“我沮氏根脚浅薄，却不曾有什么道法限制，祖上修行雷霆、『身夔』之道…后来『身夔』之气断绝，由是以金水二道辅之，今日…献上湖中！”
他神色果决，沉声道：
“此间有根本之法『霄雷』之『斡动紫』与『玄雷』之『律演威』、『伐封坛』，以及数百年来所得『杀收宫』与『如重浊』！”
这位筑基修士竟然将沮氏传承全盘取出，不动声色南下，全部献上！
足足五道紫府神通传承，那两道金水神通已经足够贵重，难得的是那三道雷法——当今之世已经是少之又少！
如此贵重之礼，足见沮良望的果决之心，李遂还久久不言，道：
“沮道友要什么？”
沮良望目光炯炯，答道：
“仙族指点。”
李遂还皱眉：
“指点？”
沮良望轻声道：
“听闻贵族有密林玉宫，总领东岸之修行，沮氏久仰明阳，地处偏僻，无力供养后辈，惟盼仙山之上有修行之所，使我沮氏后辈习仙法，筑仙基。”
李遂还的目光微微有了变化，赞赏地看着他，沮良望轻声道：
“我族草率南下，诸多灵根与大阵勾连，尽留旧地，无以营生，只是梁川一地勾连晋土，数百年来修士往来，驻留此地坊市修行…族中子弟会一些买卖，期盼能换得入密林坊市，做走南闯北的营生。”
李遂还站起身来，拾级而下，轻声道：
“仅此而已？”
“仅此而已！”
这沮氏道人面不改色，拜倒在地，恭声道：
“唯盼殿下成全！”
……
崔决吟从湖中带了人向东，到了那大山之上，忍不住驻足观看，面有惊叹之色。
他崔决吟筑基之时在密林恪尽职守也有几十年了，对此地的一峰一石都极为熟悉，如今呈现在他面前的，再也不是当年那座密林山了。
山势有了不小的起伏，高处高了几十丈，满山的草木大多数已经退去，露出赤红的地表，剩下三成幸存的也早已经改了颜色，显现出参差不齐的红。
整一座密林山灵机翻了两番不止，几处灵机直追栀景山，哪怕相对稀薄之处，也远超当年，隐约可以与湖州未立阵时相比，更加茂盛的是地底的火脉，密密麻麻，可以引火炼器炼丹之地不下三十处。
这三道被养育了千年的牡火神通带来的馈赠还远远不止于此，甚至还在这山中留下了三道奇观！
一道位处山脚，乃是一片灵机充裕、牡火绵绵的沃土，汇聚着火德养育之德，虽然对紫府来说不甚出奇，却胜在广袤，密林一地本来就以沃野千里为名，这围着山周的一圈沃土，可以产出不少灵资。
等到稍高处，便有一地火，暗火不兴，在地面底下不断游走，有炽热的牡火之光，一旦靠近此地，便自有无形之火生，可以供以炼器。
李氏一族，因为李曦明的缘故，丹道比阵、器二道走得都要前，难得有了这样好的炼器之所，这地界早就被围起来了，几个炼器师眼巴巴地望着。
而在最高处的山巅处，已经冒出来了满山赤叶无花果树，无形之火升腾，正中心火泉外露，硕大的金色丹炉矗立正中。
白金色道衣的真人则站在炉前，眉心点了天光，潇洒而立，两指一并，似乎在感应天阳。
“大人！”
崔决吟一行礼，这真人便转过身来，笑着点头，谯岳暗暗抬眉，发觉这位昭景真人果真笑容平和，极为亲善。
他不敢细看，李曦明却同样在观察他，并不开口，只道：
“决吟来了！”
崔决吟行了一礼，笑道：
“恭喜大人！”
李曦明起身，显得很是欣喜，指了指身后的这一道火脉，赞道：
“多亏了况泓，他修行『僭劻勷』，又颇通灵机太虚之变化，当时牡火神通下落，便埋了两枚灵资下去，引导火脉，等到了山顶，利用修越神通接阴渡阳的特性引出…这才有了这道【渟迸焰泉】！”
“此泉意在牡火积蓄，汇聚入主，迸发变灴之意，以养育之牡火为主，难得参杂流变之灴。”
他笑道：
“于此地炼丹，不但能大利灵丹，更能加快炼丹速度，可比我那栀景山厉害！”
紫府突破，常有一地变化，有画龙点睛之神效，栀景山本来根子不浅，李曦明一突破，便足以供紫府修行之地，李阙宛在九邱突破，那处灵机更浓，立造一峰，朱砂如瀑，金石耸动，作各类形态，栩栩如生。
九邱因此改了那峰名——本叫作【曲石峰】，后来成了【玄成峰】。
而李周巍突破的宗泉岛根子太差，即便因为他的突破而灵机大涨，可以使后人修行，却不足供养紫府，李绛迁的异样被压制，仅仅成就了一洞府而已。
密林山巅的灵机比曾经的巫山差了一筹，可架不住这三道神通蕴养千年，李曦明看得是极满意，崔决吟听了这话，便笑道：
“这还不止，刘前辈阵道惊人，等着洛下安稳些，他有了抽身之机，可以前来此地，以他的道行，也不必布置太隆重的紫府大阵，只须一二巧思，必能再提数成。”
李曦明颔首，目光已经落在他身后跪在台阶上的男子身上，崔决吟立刻会意，道：
“大人丹道高绝，名冠江南，却鲜有传承，晚辈正在洛下见了一可塑之才，带来给大人一观。”
他的话并不避让，直直地落入谯岳耳中，这道人跪在阶上，怎么能听不明白——这可塑之才，分明就是他谯岳！
‘拜师！’
这道人心中简直炸开了一道玄雷。
沮良望也好，他谯岳也罢，是来拜山门的，也是来求庇护的，谯岳心心念念的也是在崔决吟面前多露几眼，甚至不敢想去攀附李家，更遑论拜师！
这位昭景真人李曦明是什么人？
李氏的第一位真人，当今魏王的叔公，李氏压舱石般的辈分，行事低调，却有一手丹术横绝江南，因而与诸家紫府都有不浅的交情。
他的亲传弟子，足以与方才殿中的那位明阳血裔平起平坐，说在江淮横着走也不为过！
(本章完)

============================================================
第1298章 道承
============================================================

突如其来的狂喜让谯岳跪在地面上，甚至有些不知所措，反而有了患得患失的惶恐，只怕自己会错了意，跌落谷底，踌躇不安。
山间传来那真人含笑的声音：：
“不知是哪位青年才俊？”
崔决吟的声音相较起来清亮许多：
“谯岳！”
这两个字如同一股炽热的焰火，注入谯岳心中，他向前一步，重新下拜，深深一礼，恭声道：
“故国博野谯氏子弟，谯岳，拜见大人！”
听了他的话，李曦明失笑摇头，道：
“上前来，我看一看。”
这青年挪到跟前，李曦明抬手，在他眉心一按。
‘气海充盈，丹霞四举，升阳水火相济…是个丹师无误，躺着的那仙基无形之火汹汹，是牡火的『牡煞火』。’
本就是个炼丹料子，又修了擅长炼丹的牡火，李曦明见他袖口有烟火之气，三指有火燎之征，必然是个炼丹不懈的，暗自点头。
崔决吟道：
“这孩子是我在博野认识的，在当地极有名气，以成丹众多闻名，平常人能出三四枚的，他便出五六枚，由是得人追捧。”
李曦明笑道：
“道统高明，有族中诸宝加持，多一二枚也不为过，多一枚有多一枚的风光，多出两枚，那就是无本的好处，别人便不往别处寻，毕竟丹师一职，向来不是门庭若市就是仅自给自足而已。”
谯岳恭声道：
“晚辈受教。”
李曦明从袖中抽出一枚玉简来，随意塞到他手里，道：
“你读一读，一炷香时间，我要考较你。”
他并不多说，便转去看崔决吟，轻声道：
“决吟，『帝观元』…你了解多少？”
李曦明并未有求金的志向，『长明阶』本是李曦明选定的目标，可当年崔决吟前来湖上的那一番话却提醒他：
‘既已修『天下明』，便不好修『长明阶』。’
这样一来，选择就变得为难起来，他深深思量了好一阵，始终在『帝观元』与『君蹈危』之中徘徊，此间优劣各异，实在难以抉择。
‘『君蹈危』有不少好处，一定程度上更是一道保命的绝技，可这神通需要以身犯险，亲自上阵搏杀…’
李曦明可没有李周巍的法躯和道行！让他在一旁掐一掐术法，操控灵火，倒还好些，可一旦要冲锋陷阵，极有可能蹈危不成，反倒把自己留进去了。
‘『帝观元』作为『长明阶』的上位，自然是极好的，可决吟也说了，此道秘法在古代非帝裔不能学，难度又堪称惊天动地…恐怕很麻烦。’
李曦明修行个『天下明』都是跌跌撞撞，更何况【北帝魏书】这等人间顶级道统成就的『帝观元』了，一旦多失败几次，卡个六七十年也不稀奇，恐怕李周巍证金了，他李曦明还在二神通！
本还有一道『顾署舆』，李曦明倒是有别的心思，这道神通是古代替参，是最次等的选择，若是到时候参紫不渡，才去考虑用这神通冲一冲。
出于这等考虑，他用神通屏蔽了身边的人，皱眉道：
“『长明阶』果真不能与『天下明』同修？只能靠『昭澈心』？”
崔决吟一瞬明白了他的意思，毕竟『帝观元』已经罕见至极，李氏没有后续道统也是理所应当，可理解归理解，崔决吟只叹道：
“真人有所不知，『帝观元』至少是皇子，『天下明』则为太子所修，已为定势，一向不能免俗。”
“自魏亡后，李崔两家的先辈也同时失去了这两道神通，急于另辟蹊径，听说…先祖手中有一份【帝敕令凡人觉崇经】，可以凭此改善功法，调和『天下明』、『帝观元』使之得以修行…只要不考虑求金，也不必一定相配了。”
“传闻当年那一脉南下，这东西也是被一同带下来的，极有可能流传到了宛陵手中。”
李曦明皱眉：
‘如今就算再有一道能兼容『长明阶』的『天下明』…我又不可能废功重修…’
崔决吟目光中却略有异样，道：
“我家先辈寻找此法多年，晚辈一直牢记在心，当年真人带我去紫烟门，我与那门中的一位嫡系相谈，曾经从她口中得知，紫烟门曾在宛陵上宗之下修行，也有一道『天下明』，不知…”
他风度翩翩，却也是个聪慧机敏之辈，不动声色就从别人家嘴里套取了好些消息，李曦明听到此处，怔怔地看着他。
他李曦明的『天下明』是何处所得？
正是紫烟门！
‘就是我修行这一本？竟有如此巧合之事？’
他心中一震，翻手将那一份【君察昭心经】给取出来，送到崔决吟手中，这位清凤真人仔细看了，面上有震动之色，却又踌躇，李曦明心中梳理罢了一切，突然释然了：
‘我明白了，不是什么巧合，是因为魏李嫡系，魏太子独有的那一份『天下明』根本不可能被流传到四方…只要不是【上寰阁】中所得，而是我自己找到的『天下明』，紫烟门也好，别家也罢，只要能修行。那就必不可能是魏李帝统！’
他哭笑不得，暗暗叹气，崔决吟看了好一阵，不敢下定论，道
“像是…可属下神通道行低微…恐怕还要问魏王！”
他这话倒是没什么问题，李曦明定了心，道：
“我知晓了，且派人也去紫烟问一问，这事情不急。”
崔决吟行了一礼，自寻一处偏峰置殿修行了，李曦明这才将目光落在身前的谯岳身上。
这道人满头大汗，一手掐动不止，双目微闭，仿佛入了魇，直到李曦明轻轻放下玉杯，这才将他震醒，恍若隔世地立在山间。
一息过后，谯岳这才跪倒在地，汗如雨下，低声道：
“小人资质愚钝，只得了…得了一二字而已！”
谯岳此刻的心情已坠落谷底，他自是铆足了劲要给李曦明一个好印象的，不曾想…别说通读了，哪怕解出一两句都做不到，拼尽全力，不过一二字而已。
谯岳也是天赋异禀的炼丹师，一时气馁，李曦明面上并无表情，心中却暗暗点头：
‘难得。’
李曦明给他的不是他物，正是【天心一意丹法】！
这丹法的难度堪称顶级，李曦明身为紫府，当年都思索良久，受益匪浅，更何况谯岳，他稍稍点头，道：
“诚心可佳。”
谯岳松了口气，再拜起身，李曦明笑着看了眼他，从袖中取出三根香来，轻声道：
“我李曦明一身丹术，源自黎夏萧家，上溯萧家先祖萧逢骑，你师祖正姓萧，名元思，如今正在湖上访友，你应当拜见。”
谯岳跪倒在地，压抑住心中的狂喜，叩头道：
“必不忘师尊教诲，以身事之报恩德！”
李曦明摆手止住他，又抽出三根香来，随口道：
“而我紫府丹道，源自我手中这本【天心一意丹法】，上承兜玄，乃是密樊道统，须勤学谨记。”
李曦明最早听说三玄便是来自【天心一意丹法】，后来随着神通长进，见识增广，也越发理解这密樊道统，可毫不客气地说，这卷【天心一意丹法】就是他的丹道根基，得以自在炼丹的依仗所在！
即便收谯岳为徒有大局上的考量，可既然收了人家为徒，李曦明自不藏私，明白地告诉他了，这才道：
“其三…”
他目光幽幽：
“你便拜一拜这湖罢！”
谯岳一一照做，李曦明这才点头一笑，轻声道：
“让你家人回去报个信，便留在山中罢…你也有个师兄，是为师的记名弟子，大可见一见。”
有此一言，谯氏的人目光短浅也好，有识之士也罢，必然皆喜极而泣，谯岳听了这话，简直要落下泪来，连连点头，叩首道：
“师尊恩情，谯岳、谯氏，谨记于心！”
李曦明却没有太多动作，目送他远去，微微皱眉，语气渐低：
“遂还…什么事？”
果然见着那金眸青年上前来，行了礼，道：
“禀真人，沮氏献上紫府道藏。”
李曦明本不以为然，只是一挑眉，可等到李遂还把此道藏献上，他的灵识一扫，面上的表情便微微变了。
他侧身听罢李遂还的话语，久久不言，笑道：
“遂还，你看此二人如何？”
李遂还行礼，轻声道：
“谯道友颇有名望，天资聪慧，有紫府之资，可以承接道业，可论辨明大局，明晰利害，审时度势，沮良望则极有能耐。”
“他送子弟入密林，一来结交嫡系，二来也是保存血脉…”
这家主静静道：
“数位胎息嫡系，送至密林，既然是修筑基，没有五六十年不成，便是保了他五六十年平安，只须一两代，便能接我家鼎盛之气，渡过南下最青黄不接的时期。”
“而江淮充实，修士越发多，密林衔北接南，必有一场荣华，哪怕得了十之二三，沮氏这几十年不虞寻常资粮，况且…坊市之中诸家俱在，沮氏还有底子在，只要有个名头长居，结交不了我家嫡系，以利结亲陈安田丁之属不难，亲亲相通，循序渐进，不失为倚仗。”
“还有最坏的打算…若不出晚辈所料，他所请的，沮氏前来此地设数阁行商，前来的杂役、帮工，都将是沮氏的嫡系凡人。”
他目光多了一分异样：
“有一日江淮有乱，或是沮氏罹难，有举族灭亡之事，密林中有沮氏嫡系、紫府血裔，坊市中有入驻的沮氏练气修士，都是能才骨干，伴随有众多前来帮衬的沮家人…一声令下，齐聚一地，岂不是又一个沮氏？”
李曦明抚须，摇头道：
“可惜。”
李遂还亦明白他的意思，沮良望比之谯岳，可不止一丹道差距，谯岳胜在年轻有为，这位沮氏家主修为不低，年岁却大了，看样子也没有突破紫府的机会。
李遂还答道：
“晚辈的意思…不如允了他，这事情也对我们颇有益处，沮氏血脉不俗，此人不失为一能人，如若能为我等所用，当有裨益。”
李曦明笑道：
“你既知他心思，便全权由你处置好了！至于什么用处…也实在难说。”
李家如今紫府多了，李曦明也神通日久，渐渐明白古代修士稍有修为何指紫府——没有神通，所谓的筑基修士真是多少都无用，养起来还浪费灵机，如若他李曦明不曾拖家带口，还真就如当年的诸紫府，养一两个得力助手即可。
再厉害的筑基，没有紫府之机，也不过【筑基而已】。
李遂还行礼，李曦明则扫了眼他的修为，见他真元圆满，显然早早服了丹，在筑基巅峰停留有些年头，便颔首道：
“你真元圆满，可以睹神妙之门了——这才是好事。”
李遂还的修为极为扎实，气象圆满，行了一礼，恭声道：
“多年之前便已后期，素韫真人已安排了，取了秘法过来，共计三道，让晚辈修行…她嘱咐，一夕成了，再去找她。”
李曦明沉吟起来。
李遂还修行的是【重光明火经】，这道离火道承有三道秘法，看着也不低，可李遂还作为李曦明心中的下一代真人，又是李周巍亲孙，李曦明自然是不急他修行，秘法越多越稳妥最好。
‘三道，实在不算多，若是能换个好些的…’
于是亲自问了问修行进度，指了几个关窍指点他，李遂还若有所思地记下来，亦退下去了，李曦明这才起身，轻轻一点。
便见身前的金色丹炉拔地而起，露出底下赤红的熊熊火脉，一股股或透明或淡紫的火焰在其中跳动，热意扑面而来，其间竟然藏着一丹！
此丹焰火朦胧，好似躲在白纱之后，正是李周巍从那【督阳洞】中得来的『牡火』大丹！
李家从洛下得了两枚，除了眼前这枚，还有一枚是魏氏的离火大丹，也是用料极重，李曦明早就将这藏起，是准备给李绛迁渡过参紫或者短时间内提高神通的。
而他得了眼前此丹，暗暗研究多时，早已经有所收获。
‘用料不菲，受养千年，疗伤反倒是最次要的妙处了，汇聚了种种『牡火』灵萃，此丹一旦入肚，多受藏养，绝非一时一刻能用尽。’
李曦明自己估计，他要是服下此丹，这枚灵丹至少会在他气海中停留二十年！
‘二十年间源源不绝，疗伤也好，提供神通法力也罢，用来修行亦可，二十年间必然上一层楼，使仙基屡屡凝聚，加速神通圆满。’
这样的好东西，李曦明自然是不舍得服用的，而此物在牡，又不能随意暴露在外，李曦明便将之封在火脉之内。
他仔细观察一番，确保此丹在火脉内能保住不衰退，这才重新将金色的丹炉镇压而下，环顾四周，突然发觉自己时隔多年，总算有机会精进术法了。
他失笑一声，只将【蹈焰行】取出，重新把这生疏的步法捡起来，任由身边日月交替，光暗变化，埋头修行。
(本章完)

============================================================
第1299章 机缘
============================================================

东海涛涛。
纯一岛上白炁翻滚，有如仙境，诸多修士穿行，一片宁静。
满天大雪，白衣修士端坐断峰之上，对着眼前的棋盘沉默不语，在另一头，青衣男子则静静地看着他。
自师祖元商真人证道陨落，撞断了琑海峰，留下这半座玉台山，此地的灵机便年年有变，大雪越来越重，往山下蔓延。
山巅更是寒冷至极，不知过了多久，方才见有人踏空而下，却是一怀抱小塔的道士，举止规矩，面色严肃，一丝不苟。
见了他，澈鸿连忙起身：
“大父！”
此人正是澈鸿的大父，纯一道的『府水』修士，广篌真人！
当年太阳道统强盛，纯一道正青黄不接，到了太阳失辉之时，纯一道却有了数百年未有之仙道大昌，元商、扶玹在前，随后就是广篌、澈鸿这对天赋绝佳的祖孙！
如今闭关多年的广篌真人不知何时，已经现身山中，那青衣真人连忙起身，跟着行了一礼，笑道：
“广篌道友，别来无恙！”
广篌落座，却没有直视他，而是目光落在棋盘上，答道：
“司道友…如今该叫司马道友了，你却大不同从前了。”
他稍稍一顿：
“恭喜。”
听了澈鸿的话语，司马元礼笑道：
“比不得广篌道友。”
广篌和司马元礼年纪不过在几十年间，差距却不小，司家人丁稀薄，元修真人其实一直在等一个值得培养的英才，却屡屡不得，司马元礼像是元修矮子里头拔高个，没有选择的无奈之举…以至于到了年岁不小之时才被重用。
可广篌从练气起就是惊动祖师的天才，一度被扶玹看作是未来栋梁而仔细关爱，而他不负众望，成就紫府的时间也极快，司马元礼在他面前未免有点相形见绌。
广篌皱眉道：
“真人在闭关，你的消息送进来，我已看了…”
他目光有了一分寒意，静静地道：
“毕竟过岭峰的事情，也有许多不好多说的地方。”
司马元礼缄默。
自献珧真人陨落，过岭峰被诚铅献给了杨宋，大宋的人马便在过岭峰出入，先是邻谷家，后来又是陈氏…
“前些年还好些，这段日子魏王踏平洛下，迁襄入淮，北方上下离心，没有心思打也没有利益斗，竟然唯唯不敢还击，只作小打小闹的姿态。”
他目光幽幽，道：
“如今司马道友前来，看来是帝王志在纯一了。”
哪怕杨氏确有此心，司马元礼也不能代为承认，起身摆手，答道：
“道友误会了，是为了【大陵川】之事…”
“哦？”
广篌抬眉看他，答道：
“何出此言？”
司马元礼静静地道：
“郗氏曾居江淮，既同为江表望姓，【大陵川】如若有变化，怎么能少得了郗氏？陈氏根基在大陵国，中有坎水、府水之道，帝心有仁，差魏王平定洛下，岂不是真人成道根基之机缘？”
广篌沉默。
其实司马元礼说得不算错，大陵川中绝不乏坎水、府水的宝物，传闻又是可以证道之所，难得的古代之所，按理来说，此二道的紫府修士，只要有证道之心，就不可能不来。
他广篌天赋不低，难得的是生得正是时候，寿元充足，眼看着龙属证真龙、松锢水德的日子近了，到时天下风起云涌，正是龙蛇乘变之时！
这一处大陵川得到的宝物也好、传承也罢，甚至见到一二秘闻、修士证道，都有可能关系到广篌在接下来的两三百年间能不能神通圆满，甚至乘势证金！
可这位府水真人终究沉默着，不肯开口，良久冷声开口：
“成道之基只是其次，广篌有一言，想要问一问大人们。”
司马元礼看上去笑容依旧，捏着棋子的手却骤然凝固，那黑色的棋子被他擒在两指间，色彩幽暗，眼前的真人却已经开口了。
“不知老真人求道时，怨居之中，是孰人问罪？”
山中霎时一片寂然，只有冰雪落地之声。
元商证道陨落，话语并未被封锁，而是响应天地，当时耳闻之人不在少数，却无人敢问，暗暗心惊！
外人尚且如此，更何况纯一道的几位紫府真人深深怀疑元商并非证成了妖邪，心中的芥蒂自然难以抹去，这件事情，纯一道知晓，杨氏亦知晓！
杨氏重立真炁，有心要集齐当年宁国的旧臣，自然早早对纯一有谋划，却因为此事，纯一道数次对杨氏的暗示视若无睹，甚至杨氏不得不先拿下过岭峰，换了好几批人和郗氏干涉，却都没有取得任何进展。
以至于今日，司马元礼来了。
司马元礼的笑容依旧，仿佛没有听到他的话语，过了许久许久，这才慢慢放下手中的黑棋，答道：
“真人既然不答，想必还在斟酌，可时间紧迫，生怕错过了机缘，青忽就在过岭峰，真人考虑好了，大可以来过岭峰寻我。”
他站起身来，向两人行了一礼，化为一道春风，飘散如烟。
广篌自始至终维持着姿势，面色阴郁，似乎并不意外，身旁澈鸿双眼微闭，紧咬牙关，同样保持着沉默。
这才听见风雪之中有细微的脚步声。
白衣剑修自远而近，立在白雪之中，衣袍在风中烈烈作响，他在玉台山间站定了，望着司马元礼远去的方向。
广篌终于起身，深深一礼，低声道：
“师尊！”
此人正是扶玹。
他面色还算平静，一身气息却起伏不定，似乎不久之前抬举神通失败，动摇了些根基。
广篌阴郁的目光中终于流淌出担忧之色，想要上前来扶看他，却被这位真人摆手阻止，扶玹道：
“不碍事。”
当年元商真人陨落，这位剑修在雪中立了许久，迷茫也好，悲怆也罢，这些神色都从他的面上消失了，只留下冷冰冰的笑。
他道：
“广篌，你去一趟罢。”
广篌凝视他一瞬，道：
“晚辈以为…”
扶玹伸出手来，把他余下的话通通堵住，静静地道：
“能退让到这个地步的不是杨氏，是杨锐仪，他们容不得太多拒绝…大陵川，你只当做是一场机缘，随后的事情，我会让澈鸿处置。”
澈鸿立刻应下，广篌一听这话，面色却变了，道：
“恐不便使常儿插手。”
眼前的剑修转过身去，道：
“纯一一道，只有你修府水成神通，唯独只有你…”
他目光平静，冷冷地道：
“不习太阴。”
……
金殿彩光，少阳变化。
殿中的火焰如雾飘渺，绛袍男子端坐其中，手中掐莲花诀，盘膝静坐其中，赤雾随着他的呼吸不断徘徊，在大殿之中周旋。
不知过了多久，方才见他吐出一道白练，叫大殿之中的诸火扭曲起来，青年金眸缓缓睁开，霎时叫大殿之中的诸气平稳了。
‘【殷筮离枝】，已然炼毕！’
他调和了气息，这才抬起手来，掐指一圈，暗暗点头：
‘三年…’
这道离火灵物虽然比不上李绛迁当年的那道【离泗杏果】，能被洛下世家收藏，却也是货真价实的好宝物。
‘寻常修士若是要用足这一份【殷筮离枝】，定要找了炼丹师，以种种臣佐相配，成五枚、八枚丹药，一二年一枚，方才能慢慢用尽。’
李绛迁当即吞服，虽然少了一步臣佐相配成丹的过程，在总量上差了不少，显得奢侈，可胜在通通炼化，两年就把他人近十年的路走完了！
这一枚灵物炼毕，最先体现在他身上的赫然是神通上的长进，方才修成的『顺平征』即刻稳定下来，大放异彩，得了不少好处。
‘这三年下来，足以抵寻常修士八年苦功！’
上寰阁之中的功法从来不差，任何一道放到当世都是顶级道承，这一道『顺平征』亦难修行，距离圆满还有段距离，可即便如此，李绛迁亦是颇为欣喜。
毕竟有了李周巍的话语，如今李绛迁看重的反而是神通上的提升，他把灵物纳入心府，在箓气辅助下服用，几乎能物尽其用，就已经极为惊人！
‘性命之上的得益自然不如【离泗杏果】，离火的威能比之当年上升了也不过半成有余…这是要日积月累的东西…’
他悠悠地吐了口气：
‘还有一枚【殷筮离枝】，只是重复的不甚好用，正好留给遂还求紫府…倒是还有【殷日华叶】。’
按着李绛迁判断，这道【殷日华叶】绝不逊色当年的【离泗杏果】，也是顶级的离火灵物，如若自己当下服用，再花费一些时间整理打磨，下一道神通就在眼前！
‘只是…珍贵了些。’
他人道统之中压箱底，用以迈过参紫的东西，即便李周巍事先有个交代，李绛迁亦不好一而再地服用，还是打算先提一声：
‘更何况，一旦此刻服下此药，闭关修行，必然花费更长的时间，五六年都是有可能…恐怕要错过时机…再者，算算时间，玄韬之事如今也有眉头了。’
他踏火而行，穿梭出洞府，转瞬就到了湖洲之上，一眼望见了密林，见得满山火红奇景，一副与当年截然不同的牡火气象，忍不住赞叹一声，多踏两步，穿行而下，落足山巅。
正见着白金色道衣的真人正倚靠在树下，捧着玉简，很是潇洒，另一侧的巨大丹炉下则坐着一模一样的真人，托腮不语，身前的青年道人则满面思索的望着炉火。
李绛迁含笑扫了一眼，迈步而下，轻声道：
“太叔公！”
这一声虽轻，动静却大，立刻叫那黄金丹炉不断摇晃起来，李曦明骤然睁开双眼，与此同时，那端坐在丹炉之前的白衣真人砰然炸响，化为一道深绿色的流光极速遁回，收到这真人的袖子里！
李曦明则现身丹炉之前，伸出两指来，将摇晃不休的丹炉定住。
李绛迁略有惊疑，道：
“太叔公这是…”
丹师炼丹时须时刻专注，耗费心力，的确有不能打扰的规矩，可到了紫府一级，神通在身，虽然很多时候不能移动，可除非炼制极为玄妙的大丹，否则分一念心神都是很容易的…更何况李曦明是什么人？当年在栀景山上人来人往，敕一缕火焰就能替他看守丹炉的人，何至于有这种情况？
李曦明稳住了丹火，却没有被打扰的恼怒，而是满面带笑，道：
“一个小尝试而已。”
李绛迁转眸：
“【分神异体】？”
“瞒不过你！”
李曦明摇头一笑，道：
“【分神异体】这些年得了不少滋养，我日益精进，便不再满足于最后一步温养丹药时才用【分神异体】代替，而是试一试完全由着异体来炼丹…”
他惋惜摇头：
“你不来，我也将要坚持不住了…到底还是差了一分。”
李绛迁沉吟。
这些年来，太叔公李曦明的分神异体屡立奇功，分摊了好些伤，一旦出了什么损伤，都是挪到日月同辉天地中用太阴月华与浓郁至极的灵机相配，可不是一句得了不少滋养这么简单…
‘古往今来，恐怕少有这样奢侈之人！’
也正是因此，李曦明的分神异体进步神速，别人都是道行拖着异体走，他反倒是异体拖着人走。
于是李绛迁道：
“太叔公不必挂怀，控火之术，向来是难不倒太叔公的，哪怕是异体亦不弱多少，已是解决了大麻烦。”
他稍稍一顿，低声道：
“三年时间弹指即逝，洛下…如何？”
李曦明失笑道：
“自然无恙，甚至不止无恙…”
“杨大将军这些年镇守洛下，北方根本也没有什么有效的反击，前两年把民众都迁移了，更是少了好些隐患，好不容易慈悲道派了个人来，却被提前察觉，在汝州被伏击一场，江头首也怠往关外…”
他面色古怪，道：
“我看…北方那群人至今还在提心吊胆，估算着你父亲伤势应该早好了，恐惧他在谪炁遮蔽之下的哪个角落等着，于是有点风吹草动就四处退走…一个杨锐仪已经够可怕了，加上一个魏王，有心埋伏，天下有几个人能走脱？”
“他江头首能不怕么？我看…就算给他个摩诃量力当一当，他也不敢出酂门！”

============================================================
第1300章 成梁
============================================================

李绛迁听了这话，笑道：
“这也是应有之事，毕竟洛下已经被搬空了…”
李曦明一边起身，一边掐指推算，往炉下加了一味火，掌间那一【东命瓶】光芒闪烁，清亮亮的流水倾泻，他顺势问道：
“你神通如何。”
“略有所得。”
李绛迁颇为谦虚地答了，道：
“不敢耽误父亲的事情。”
李曦明伸出二指，借着【东命瓶】定住了丹炉，与他一同往湖上去，道：
“神通本就不是三五年的事情，阙宛也是一样的，如果大陵川中还有大战，恐怕会伤了她的仙基，便不急着来。”
这白金色衣物的真人摇了摇头，叹道：
“这三年，说长不长，说短不短，倒是有些风波，杨氏取了过岭峰，似乎有进取东海之心，换了好几个人过去，与纯一道有些摩擦。”
李绛迁挑眉，道：
“该有的事，郗氏置身事外多年，若不是纯一之上有布局，杨氏也不会忍这么久。”
李曦明无奈道：
“这消息还是玄怡带过来的…外头没有半点风波，而他这一次来，一是你当你答应他的相助，我给他补了一样灵资，让他去换取合水之物，二是【袤土宝心玉】有了消息。”
【袤土宝心玉】乃是孔婷云的遗物，玄岳灭门后，孔夏祥奉送李氏，由于是通玄的东西，李绛迁便交由玄怡处置：
“这真人找了位洞天中的修士，送了回去。”
“玄怡说…那人不甚感兴趣，只算得了个人情，他便自个寻了东西补给我们…可他手里也拮据，取不出灵物，只能往别处看。”
李曦明的面色略有怪异，却在大阵前停了，从袖中翻出一卷轴来。
这卷轴通体淡白，一臂长短，轴身金黄，虽然没有展开，白金交织的卷首却已经有了紫色字迹：
【正雷堪变图】。
李曦明随手递到李绛迁手上，摇头道：
“听说…这东西是玄怡的师祖，那位瞿真人自一处雷宫的遗址【鸲雷宫】之中得来。”
李绛迁皱眉道：
“灵器？”
李曦明摇头道：
“说灵器也不像灵器，虽然有些神妙，本体却极为脆弱，如同白纸，稍有不慎，便会被撕个粉碎，若是要用，还须用神通护着。”
“至于这神妙…只有一个功效。”
李绛迁抬眉，见着李曦明道：
“存蓄雷霆。”
他道：
“此物本体如白纸，水火一扫即灭，偏不惧雷，不但不怕，还能容纳雷霆！”
“倒是有点像阵图…”
李绛迁颇为新奇地点头，立刻有了明悟：
“【镇魔斫腹锏】！”
“正是！”
李曦明连连点头，道：
“估摸着他翻箱倒柜，怎么也找不出好东西给我们交代，祖师的大部分东西又不好动，灵资什么的我家如今也不稀罕，用来抵用一道灵器所要的花费太多，想来想去，知道我们手中有【镇魔斫腹锏】，也只有这东西有用处！”
他笑道：
“好在…的确不错，我试过了，此物能存蓄【罚雷】两道，长达数月！”
李绛迁听到此处，眼前一亮，赞道：
“好！”
【镇魔斫腹锏】其实并不差，问题就在于李家没有玄雷紫府，唯一一个能强行使用玄妙的李阙宛不通雷法…要知道，当年的雷宫极为鼎盛，把各种雷霆玩出了无数花样，自成一法，故有【雷法】专名。
【镇魔斫腹锏】落到李家手里，如同明珠蒙尘，正面应敌的【镇雷】不能大显身手，极为偏僻的【罚雷】却依旧发挥了关键作用——当年戚览堰身死，这一道能生出无穷痛苦【罚雷】就决定了局势走向！
这【罚雷】虽然独特，麻烦在要提前积蓄雷云，李周巍在咸湖大战，自身在主场，这才有使用机会，一旦自己远来攻伐，便大失了光彩。
“如此一来，此器一大痛脚便被抹除了！”
李绛迁笑道：
“罚雷只要和其他术法一起用，干扰的效果便有质一般的飞跃…更何况，此器在妹妹手里还有第四道神妙，威力更大，要是让她存一道在其中，便是我们都能借用一二了。”
他稍稍一顿，很快有了惋惜之色，道：
“可惜…也只有【镇魔斫腹锏】，倘若我家有更珍贵威力更大的玄雷灵宝，配上这一道【正雷堪变图】，必然同样有质一般的飞跃…”
李曦明含蓄点头，提醒道：
“唯独一点，此物斗法之时即取即用，一但伤了，便彻底毁了，更没有什么认主之说，要是一招不慎，被其他神通夺得了，止不准还反过来害我们。”
两人踏出太虚，便见着正中间多立了一处高台，一根根紫金柱之上火焰熊熊，人来人往，一片忙碌，一批又一批的灵资四处精炼，再输送而出，匆匆往正中的台上去，放眼望去，竟见不到半个闲汉。
高台之上颇为宽阔，正中矗立着一人高十人合抱的大鼎，玄纹奥妙，周边着矗立着一尊尊玄池，流水般的金精、清光荡漾的灵水、赤焰般腾飞的乌煞…莫能细数。
正有一位真人负手而立，神色凝重地望着面前的青鼎，随着他手中掐算，朱砂般的神通流转，便有种种灵资投下，汇聚其间。
正是诚铅。
这真人没有丝毫分神，也来不及与两人交流，全身心投入其中，时不时还有一道道金色敕文从那内阵之中疾驰而出，落入他掌心，做着调整与指点。
李曦明喜忧参半，低声道：
“一直都是你妹妹和诚铅真人在处置，况泓真人则来往南海…早些时候有些麻烦——密林地脉变迁，有一两道延伸到湖里去了，多了些变动。”
“好在麻烦不大，有你妹妹坐镇推算，稍稍一改，便将几味清炁都加进去了，除此之外，你闭关这三年，家中用去了四道紫府灵资，一道角木灵物，紫府之下，金精火毒、灵木寒煞之属更是源源不断，底下的修士三年来灵火不熄，烧坏了炉鼎，依旧如同一无底洞…”
李曦明一停顿，感慨道：
“我家经营有度，年年有余，不过三年间，便将紫府以下的各类灵资如流水般抽去三成！”
李氏的修士多，灵田多，于是产出多，消耗也多，可按比例来算，年年的结余总是比他家要多得多的，又从洛下掠回不少，如今的积蓄极深，三成看似不多，却也追上半座紫府大阵，够供养不知多少修士了！
李绛迁也当过家，识得此间分量，却不心疼，只将灵识沉入鼎中，果然看到了一道白灿灿的雏形，不过鸡子大小，却有着生机勃勃的律动之息。
他转头，满意地道：
“也算不上多——能用紫府之下的东西来给神通助力，再多也不嫌多的。”
李曦明仍在思虑道：
“当年和行汞台达成换取【壁沉水】的事情，共计六池，是要用我们家的资粮来换取，前三四池很快，最后两池却一直拖到了两年以前，总算是把这事处置了…今时不同往日，少供养个行汞台，我们资粮的消耗也慢一些。”
“这六枚【颈下羽】，三枚向金一道统换取了明阳灵资，好持续为你们炼制【麟光照一丹】，余下三枚都在族里。”
李绛迁皱眉道：
“西海的【壁沉水】也不好找了？”
李曦明道：
“其实还不至于，只是行汞台被那什么西府洞元门压制，近年来越来越不好过，弟子都不敢随意外出了，自然没有什么门道。”
他有些忧虑，道：
“【镇涛府】本就引人注目，这些年没有紫府镇守，诸修都不好动作，时间久了，恐怕有麻烦。”
李绛迁沉吟了片刻，轻声道：
“如今正是风云变化之时，我们不如单派一个紫府远去东海…做些准备…拆了此阵。”
镇涛府提供的【颈下羽】一度是李曦明的重要收获，曾经给一穷二白、连个灵胚都没有的李氏续了一股源源不断的活水…可随着局势变化，渐渐清晰，镇涛府未免有些鞭长莫及的味道了。
‘离海内实在太远了，世上没有不透风的墙，自家收集【壁沉水】这么多年下来越来越明显，南方已经有不少紫府有所猜测，恐怕迟早会落到北方耳中…龙属不可信，专门派一个紫府守在那一处，又未免舍本逐末，徒留一处弱点…’
‘拆除阵法本是焚琴煮鹤之举，大有人无阵可立，交易给他人才是最合适的，可这阵法不同寻常，底下有一件宝物镇压，自家灵资不少，倒不如把那阵底的宝物拆出来，连带着拿一二样灵物。’
李绛迁很是果断，李曦明则有些惋惜，答道：
“大陵川作为陈氏秘境，其中必然有【壁沉水】，【镇涛府】还能最后用一用，把这些收获转化了，晚些也不迟。”
李绛迁踌躇片刻，道：
“太叔公此言有理。”
他暗暗思量，李曦明仍觉得肉疼，苦苦思索处置之法，不曾想一片赤色光彩疾驰，迎到两人身前，凭空拜了，显现出李周暝那一身红衣。
李周暝天赋不佳，当年行为纨绔，也不乏有自以为不能筑基，懒得浪费资粮、时间的念头，后来塞了不少资粮，靠着父兄的加持才侥幸筑基，此后的修行更是寸步难进，虽然李玄宣有私下取出珍藏，让他更进一步的想法。
可李周暝筑基都有几分侥幸，更遑论往后修行了，每每到这个时候，便义正词严，用什么【不叫我是真人亲孙而枉费资粮】的话堵回去，李玄宣哭笑不得，既知他天份不高，终究罢休。
如今家中晚辈紫府成就了，连妻子都早突破了后期，他却仍然吊儿郎当，挂着筑基初期修为，眼见了两位真人，颇为激动，道：
“大父！大父…孙儿往密林扑了个空，哎呦…可算寻到您老人家了…”
李曦明眼中有笑，嘴上惯了责怪他，随口道：
“都筑基这样久了，还没轻没重。”
李周暝一窘，按捺着情绪，拜道：
“两位真人，湖外来人了！是…是…黎国公！”
李曦明听着这三个字，先是一怔，一瞬便反应过来，眼中喜色霎时浓郁起来，很是激动的迈出一步，盯着他道：
“你说…绛梁？！”
“…”
到底是紫府，这一道情绪波动下的变化，便叫李周暝一阵窒息，忙道：
“只是…他不曾入内，只在东方交界处的一座小峰停留…”
李绛梁作为杨浞最信任的臣子，身兼奉武殿枢密玄使、奉真光云使二职，在大宋官职体系中已经是极为尊贵，又是黎州开国公，领紫金殿持玄，几乎到了封无可封的地步，世人口中的黎国公，正是指他！
他早些年就向湖上告辞，回帝都闭关突破紫府，如今突然现身，还是什么好？李曦明顿时哈哈一笑，惊喜道：
“原来是神通成了！”
‘难怪不再到湖上来了…’
李绛迁则一挑眉，似笑非笑地点点头，道：
“几个弟弟中，我看他是最有出息，果不其然，也是他最先成就…江南没什么消息，看来是一出关就往湖上来了，好好好…”
金眸青年一步踏出，笑道：
“多年不见，也叙叙旧情！”
一老一少带起李周暝，驾着神通穿梭，顷刻就越过了密林山脉，远远就见着座驾，往山上一落，果然有一人负手立着。
此人气度斐然，身披青紫之衣，身后闪烁着熊熊离火，心府之间离光明亮，身边的太虚自行浮现点点星火，落在他的衣摆，发梢之上。
正是『大离书』！
李周巍诸子之中，唯独李绛梁与长兄修行了同一道功法【天离日昃经】，如今成就神通，身上也是离火熊熊，正性光明，与兄长不同的是，他的神通中隐约掺杂着亮白色的真阳之光，显得更加浩然正大，凛然不可侵犯。
而他身旁站着一女子，一身青黑之衣，面容俏丽，稍稍慢他一步，唇边含笑，显得很是恭敬。
李绛迁踏火而来，那双相较起来狭促一分的金眸明亮，含着喜色，将弟弟的手拉起，又拍了拍他的肩膀，笑道：
“厉害！”
李绛梁度过这道生死关，破除种种幻想，同样有无穷心绪，金眸之中的情感真切，拱手行礼，微微涩声道：
“见过太叔公、兄长！”

============================================================
第1301章 坎渌
============================================================

李绛迁含笑点头，暗暗观察他的神通，口中问道：
“好快…这还不到二十年罢。”
蒙昧一事，长短不一，一言倚靠道慧解脱，一言与命数相干，却又不总能奏效，往往金丹嫡系的弟子们才有一二法门，落到其余人身上，哪怕是神通亲子，落得了蒙昧至死的下场，也只能道个世事无常。
古往今来，一蒙昧，一参紫，不知打落了多少人的道途，成全了多少人的侥幸，李绛梁这二十年，实在是能排在前列了。
可他听了兄长的话，只苦笑起来，道：
“兄长莫要取笑我了，修武之光有削减蒙昧之效，当年我突破前，还有大人带我神游太虚，不至于得了多少好处，苦苦挣扎，却也拖到了二十年，放在家中，实在是排不上号！”
“和长兄长姐相比，绛梁只能算个资质愚钝，福缘浅薄。”
李绛迁心中当然是明明白白——人家的什么削减蒙昧也好，神游太虚也罢，如同闭关突破服下的种种灵药，多一成少一成，哪能和自家相比？
‘符种滴溜溜一转，那是整个蒙昧都不知所踪了！’
好在李绛迁的具体突破时间在外界是颇为模糊的，他故意留心，失笑道：
“你和我也不过在伯仲之间，不必谦虚，论起福缘深厚，那自然须太叔公第一。”
他转了转眸，颇感兴趣地道：
“你成了灵火？”
两个功法相同，李绛梁明白他在说什么，立刻一翻手，亮出一捧明蒙蒙的火焰。
此火颜色黄白，颇为沉厚，照出亮银的琥珀之色，与李绛迁的【南明心火】有几分相似，却如同掺了一两分白，不显得那样鲜艳。
李绛迁略有惊讶，道：
“威力不错…”
眼前李绛梁的灵火虽然不能和他如今的相比，却比他当年刚成就时凝聚的还要隐隐高出一分！
李绛梁连忙点头，笑道：
“此火感应性命而生，小弟的性命得到过修武加持，自然也多几分威力！”
这自然远不能和李绛迁相比，可也算有个不错的起点，李绛迁这才明悟，若有所思地点点头，李曦明上前寒暄了几句，又照例取了丹药给他，道：
“我平时炼丹多少有些结余，这些是你兄姐都有的，万万不可推辞。”
李绛梁只好收下，李绛迁终于问道：
“绛梁此次前来…可有带什么命令…”
李绛梁当然是突破后最先要来拜访湖上，可如今这个时间点和当年李周巍、萧初庭约定的如此接近，李绛迁难免有所猜测，只是一问，果然见李绛梁稍稍点头，道：
“是有大事要与父兄商议。”
他顿了顿，低声道：
“萧真人行踪，湖上可知晓？”
见李曦明摇摇头，青年默然道：
“他一路南下，见过了旧时诸家，还去拜访了陈氏，听闻帝宫之中的大人也拜见过了，事情已经安排妥当，三月以前，他从江南出发，一路向北，不知何处去了。”
李绛迁目光渐渐郑重起来，问道：
“帝宫之中…有何看法？”
李绛梁沉吟道：
“大将军欲图郗氏久矣，多年以来，只惋惜没有收服的机会，如今有了【大陵川】…大将军欲要用其中的机缘…换取纯一听命。”
“至少是名义上。”
青年并不意外：
‘洛下之事，杨锐仪如此尽力，必然也有原因，原来是为了纯一…’
他低声道：
“可会与萧真人有冲突？”
其实这一句话，已经道明了湖上的态度，李绛梁暗暗叹息，面上道：
“要的是『府水』，看上去不会有大矛盾，可萧真人的事情…父兄果真打算插手？”
他目光莫名道：
“据说，他是成不了的，这事情，还希望家中慎重处置…”
李绛迁明白他一定是听说了什么才有这样的肯定，【据说】两字肯定没有那么简单，这青年叹气摇头道：
“绛梁，萧真人对我家恩重如山，无萧真人…便无今日的李氏！”
李绛迁对自己这位弟弟的性格把握是很准的，李绛梁知道的东西不少，在此处分析利弊，他未必肯听，可仅仅是【恩重如山】四个字，便将他给压住了。
李绛梁只能拱手，答道：
“小弟明白了，父亲第三道神通才修满不久，本就受了那样重的伤，不宜再有伤势，尽力而为。”
他面上的情绪收敛了，轻声道：
“我还带了命令，要诸位真人奔赴洛下，驻扎梁川，准备进入獾郡。”
李绛迁眯眼道：
“此刻？”
“就在此刻！”
李绛梁神色凝重，道：
“西蜀已经有动静，大慕法界也有人南下，大将军的意思是…值此关键之时，要保住洛下根基不动摇，最好是魏王亲自镇守！”
李曦明心中一跳。
李周巍虽然没有明说要渡参紫，可从李曦明那处拿了【明真合神丹】，他自然有几分领悟，明白这位魏王在做什么，还没有来得及回答，李绛迁已很自然地皱眉，道：
“实不相瞒，家中如今做着太虚营造的念头，你族姐已经准备多时了，不能轻动…至于父亲…”
李绛迁面不改色，低声道：
“他前些年疗好伤势，还外出看了玄韬，一年前才回去闭关，修炼重要术法，我当时正在闭关，便不曾见面。”
他低声道：
“我自个估计着，他恐怕有在【大陵川】开启前，先行算计北修北释，作一伏击的打算。”
眼前的奉真光云使对局势的把握并不弱，深以为然地点头，低声道：
“父亲若是有安排，大可与大将军传信，他如今守着洛下，很是警惕，也期盼除一二强敌，威慑诸修。”
李周巍如果没有闭关，这自然是如今最好的选择，埋伏一二北修，符合多方利益，可如今局势不同，李绛迁不去赌阴司也支持萧初庭，连着这个弟弟也一块骗。
李绛梁不疑有他，深深点头，道
“既然如此，我先去洛下禀报，静候湖上佳音。”
李绛迁目光含笑，心中早就拨弄好了算盘：
‘如今我们还对于獾郡的消息一无所知，不利于后续动作，而且先借着这个名头过去一趟…一来估算一下诸方的实力，二来，有【查幽】在，兴许还有一些不同的收获。’
‘等着过了一些时间，湖上没有消息传来，杨锐仪必然来问，我正好借着这个机会假意回湖上商议，把所得的消息留给父亲…’
他面上笑容越发灿烂：
“我这厢收拾了，亦先前去见一见大将军。”
……
大泽晦暗，重林森森。
远方的云彩起伏不定，在天际流荡，南边的荒野之上出现了一道小小的影子，起初漆黑，一直向北而来，很快能看到一点青色。
身穿蓑笠的老人慢慢步行而来，似乎一脚深一脚浅，走得极为不便，却似慢实快，很快穿越了重重荒野，越过了无数废墟，踏入了这一片深邃的泽地。
萧初庭静静凝望一瞬。
他萧初庭年轻时困顿于江南，前来江淮的次数不多，记忆深刻的只有两次，一次是上元真君紫府之时仗剑入徐，让萧初庭识得了什么才是剑仙…其二，是因为李通崖。
这位李家修士给他的印象很深，可他的心绪实则是复杂的。
因为宗族内的传承，萧初庭很早就知道【大陵川】的存在了，也知道【江河大陵经】的奥秘，他萧初庭与陈涛平颇有交情。
否则对方也不会把亲弟弟陈涛惊交到他手中！
而【江河大陵经】，当年望月湖不曾被攻破，萧初庭前去拜访之时就见过，甚至陈涛平的诸多法术还是他萧初庭交给他的——陵峪门灭门，大部分的东西都被萧衔忧所得，毫不客气地说，他萧初庭比陈家的后人都要了解陵峪遗产和【大陵川】！
萧家神通之宴，李通崖前来萧家，他萧初庭通过秘法感应，其实就知道【江河大陵经】在这个李姓修士身上！甚至猜到金一道统在他身上的落子，不轻易打草惊蛇而已！
‘那时几个有本事的都闭关，金一，落在天元那个废物手里，自恃将我拿捏住了，也不怕算计被我知晓…甚至以为我根本看不出…’
他目光中有冷笑之色。
‘如今的苏晏，不过是他的赝品而已，尚且不合时宜。’
如果没有大人们一次次的落子，今天的李通崖应该站在苏晏的位置，真正成为他萧初庭的对手——而他萧初庭更不会让他走到这一步。
‘如果他不是来自望月湖，如果不是有大人们，兴许…先动手的人会是我，萧李二姓之间，必有族仇血泪。’
萧初庭当年亲眼地看着李玄岭入局，心中实则是庆幸的，庆幸诸修几十年的大局兜住了金一的算计，只要李通崖父子在镇虺观上罹难，他甚至不必考虑后续怎么处理那位剑仙，为了不使金一插手，局势有变，当时还未渡过参紫的司伯休去了不够，他萧初庭擅长命神通，还亲自坐镇李玄岭一事！
只是江上的那一点波动，让他对太阴月华的疑虑一下变成了答案，李通崖身死，萧初庭一瞬转变了态度。
‘非我冷血无情，道争之事，宗族仙门尚不顾，孰与旁人论是非。’
他幽幽地望着远方黑暗，步步向前，直到水面上的倒影中浮现出另一抹青色，从暗处走来，停留在他身边，耳边便传来青年的笑声：
“萧前辈！好久不见。”
这青年的声音清澈，却带着一丝丝天然的冰冷，哪怕此刻含着笑意，却也显得摄人心魄：
“我一眼就认出前辈了，这【青险蓑】当年还是元修前辈的，那时候换给前辈，不曾想这么多年过去，竟然不曾被换掉，反而有截然不同的气象…”
萧初庭负手而立，并未转身，只轻声道：
“劳烦你等候许久。”
这才看到那渌水青光缓缓消散，青年仪容盛佳，气质清朗出尘，洁白的腕上挂着一串墨珠串，双眼青盈盈如同一弯清澈的池水，却隐约有妖邪之光。
迟步梓。
这位青池宗失踪多年的真人此刻神态极佳，双眼含笑，道：
“还是老真人知道我在此地，肯赏脸来一趟。”
“江南你是不敢回了，浊杀陵乃是渌水所化，你恨不得远遁十万八千里，独独这称水泽合适，靠近北方，你来去都方便。”
萧初庭满是赞赏的看着他，仔细打量了，轻声道：
“本以为百年未见，你神通已成，必然有所变化…”
当年，萧初庭隐忍多年，昭告诸家，便是迟步梓前来贺喜，一别两百年，却还是那双冷酷无情的眼，还是那个虚伪善变的人，恶得如同铁打，没有半点改变，老人甚至有了恍惚之感。
他忍不住笑道：
“你还是那个模样，一心唯仙，视人间道德、红尘业障如粪土，迟家落得这个下场，你也没有半点动容，那些老人抱过你，青年叫过你叔公，少年更是以你为榜样，通通落了个空，迟步梓…你比迟尉冷酷太多了，也难怪你能走到今天！”
“他们死得其所，我不关心。”
迟步梓完全不在乎他的话语，甚至懒得多听，负手而笑：
“可那是【大陵川】！古代水德昌盛之地，老真人知道我一定会回来，也一定会找你…我也知道老真人用得着我，大有合作的机会。”
这位碧眼青年没有半点思索的色彩，而是极为自然地笑着：
“就算抛去这机缘不谈，前辈要证坎水，怎么样也是水之正位，迟某就算在万水千山之外，也要赶回来看一看，萧初庭是如何证道的！”
萧初庭失笑。
两人往北方走了一阵，脚底的水泽色彩越发深沉，迟步梓笑容不变，问道：
“真人从湖上来？”
萧初庭深深地注视他一眼，平静沙哑地道：
“不错。”
一位是纵横江南、算计万千，号称幽思如渊的坎水大真人，一位则是潇洒绝俗、不择手段，迟家三百年的第一天才的渌水大真人，在话音响起的那一刻同时驻足。
这两位屹立在此界神通之巅的大修士沉默下去，仿佛流动不息的时间都凝聚在这一瞬，唯一变化的只有那妖异青年慢慢勾起的嘴角，以及他瞳孔之中的笑意。

============================================================
第1302章 魏郡
============================================================

他的那抹笑容噙在嘴角，显得意味深长，仅仅一瞬就消失不见了，两位大真人好像对那一瞬的凝滞并无所查，只有神通隐约的碰撞。
“萧前辈！”
这位碧眼真人满是笑意，凝视他许久，道：
“既然如此，是果位无疑了？”
萧初庭吐了口气，戏谑道：
“以我道业一试，坎水之主总是好听些。”
迟步梓不以为意地摇头，道：
“我却没有萧前辈这样的自许，余位也好，闰位也罢，只要位置合适终究是站上去了，有道是：恭华早修居余位，楼台晚证失道果，可只要局势、位置对了，早一步晚一步，终究有俯视天下的一日。”
老人失笑摇头，答道：
“如今的坎水，果位才是通途。”
他的目光明亮，没有半点犹豫，迟步梓立刻有所领悟，含笑看着他，道：
“前辈可知道…【大陵川】上的对手？”
萧初庭悠悠地道：
“略有耳闻。”
迟步梓负手向前，娓娓道来：
“这些年我在燕国沿海一带闭关修行，顺带处理一些繁杂琐事，也得到了一二消息，慈悲道已经动身，慕容家那位牝水大真人亦南下…”
老人颔首道：
“我知道他，大陵川中有牝水灵宝，除了世脐，恐怕没有其他地方再能寻到，而慈悲道…”
他道：
“龙属和他们争夺【殷巷】多年，这几年你插手其中，他们渐渐没了声势，想必也是尘埃落定了，既然你能腾身而来，他们自然也会。”
迟步梓点头道：
“陇地陈国已经来人，大慕法界与晋地的几家，都不必晚辈多说，听闻那位大慕法界独一无二的【拜坛未接量力】空枢要动身，以至于多年未见的戒律道都现身了。”
他笑道：
“我知道前辈道行高深，这些人不可小觑，连那位杨将军入了大陵川，可都未必肯站在前辈这边！”
萧初庭摇头道：
“不止！还有长怀山和金一道统！”
此言一出，更是让气氛凝结，两位大真人列举的几家无一不是当世顶尖仙释，镇压一方的大道统，这些人一同入内，足以卷动天下风云！
迟步梓道：
“前辈可有把握？”
萧初庭却只摇头，很坦然地道：
“要看薛真人是否前来。”
听到这个名字，迟步梓始终漫不经心的神色终于有了变化，那瞳孔之中情绪渐渐阴冷，道：
“我知道他。”
“听闻娄行老真人迈过参紫，执剑意与他一战，不曾撑过一百招。”
娄行脾性刚毅，在当年江南的名声不算太好，但在斗法上可没有谁敢小觑，当年都是初成神通，紫烟门的两位真人联起手来都不是他的对手！
可听了这话，萧初庭摇起头来，答道：
“他留情了。”
迟步梓微微眯眼，眼中的色彩因为惊讶而变得危险起来，老人静静地道：
“我去过北寰宗，臻涑道友提过，他说…只要他薛殃愿意，此界金丹之下的所有修士必须赤手空拳与他斗法，娄行前辈亦知此事，所以他只带了一柄剑。”
“而薛真人与他有交情，并没有影响他挥剑。”
迟步梓低声道：
“有剑意也阻止不了他？”
“会受影响。”
老人幽幽地道：
“娄行前辈只是有剑意，并非修行剑道神通，恐怕只有当年那位小王道友的『养青冥』修成了，才有资格在他面前毫无阻碍地拔剑。”
“却也不过用剑而已。”
迟步梓从未小看落霞山，可如今他着实有些头疼，他摇了摇头，明白讨论薛殃已经没有必要，这位落霞山的嫡传在神通之中的霸道一如落霞山于天下道统，他一现身，一切都没有意义了。
他只道：
“【辛酉渌泽印】在我手里。”
【辛酉渌泽印】！
萧初庭当然知道这东西有多厉害，当年的宁迢宵拿着【辛酉渌泽印】便能以一神通之身在参紫之下横行，更何况如今是迟步梓！
此言一出，萧初庭抬了抬头，道：
“我不须道友克敌制胜，只须拖住。”
那双碧绿色的眼睛幽幽一转，道：
“二三位。”
‘二三位…’
萧初庭抚须望他，久久不语，不知过了多久，方才听着青年幽幽道：
“卫道主…可会前来？”
‘卫悬因。’
如若说要问迟步梓最忌惮如今掺合进大势的哪位真人，毫无疑问便是那位观化天楼道主，卫悬因！
萧初庭皱眉道：
“我见过他…”
当年太阳道统在洛下襄乡打的那场大战，他萧初庭可在场，甚至出手阻挡过卫悬因。
迟步梓却低声道：
“此人早早成了四神通，每一道都是观化道统的顶级传承，如今『厥阴』不稳，被明阳所伤，这才显得不那么可怖…”
“最重要的是……他已经闭关多年，如果最后一道『掩弊服』修成，『厥阴』圆满，将有极大的不同。”
“他先时修成的四道神通都将受益，从而补足缺失，有些古代道统神通甚至会更近一步，拟为当年古厥阴气象…”
迟步梓目光闪动，有阴郁之色：
“那位魏王也会来的…既然如此，到底会有何等变化，便不好推测。”
萧初庭浮现出思索之色，他虽然颇为自信，可局势混乱，尚且要面对一个神通圆满的观化天楼道主，绝不是轻易之事。
“也是个麻烦。”
他并不多说，只问道：
“迟道友需要什么？”
迟步梓笑了笑，目中有了奇异之色，有意道：
“如今我在海里走动，前辈却问我需要什么？与其说我，不如说大人——需要前辈证道，这才有我来帮你！”
萧初庭笑而不语，直勾勾地看着他，迟步梓走了两步，这才点头道：
“前辈若是有意，大陵川之中，府水渌水之物、与我成道有关之法，自然归我迟步梓，除此之外…能看见萧前辈完完整整地证道，本就是难得一见的大机缘！”
萧初庭失笑摇头，道：
“你要是不开口要些什么，我反而不敢信你。”
迟步梓凝视他许久，笑着摇了摇头，拱手一礼，终于转过身去，踏着漆黑的泽水，一连行出去数步，这才微微侧脸，抬眉道：
“若是前辈成了，有朝一日…有朝一日，我迟某证道，便须萧真人出手，还望到时，万万留情。”
迟步梓其实明白，如若萧初庭真成了金丹，出手与否，终究与什么诺言关系不大，可临行前，终究将这一番话讲尽了——这话如风一般从萧初庭耳边拂过，碧眼青年的身影也如同一片青碧色的光彩，消散在漆黑的泽水之中。
这些年在海外，萧初庭其实早早听过迟步梓的名字，这位青池宗昔日的天才，修行渌水之道、出身渌池之下，本该是最无力的。
‘渌在变位，腾发而落，其主不久，久则有变，也正因此，这一道变位的参紫，本就难渡。’
渌灴庚宣更五道为变位，喜好变动，也就代表着倾向于闰事，早些时候他向李周巍比喻过三马载道，这变位的闰马，便尤为有力，早壮晚衰，极碍正道！
修这五德的紫府真人，大多有闰意，不知道有多少都老死在参紫之前！
‘当年的迟尉，何等意气风发…神通轻渡，却在此处撞得头破血流，眼看着寿元拮据，这才起的杀心，如果没有提点渌合的法门，以他折损过的寿元，极有可能终身无法证金！”
‘而他迟步梓的处境，并没有好多少。’
同处于渌池之中，他甚至还能不到三百年过参紫！
虽然如今的传闻之中，迟步梓为了摆脱渌水，不得不倚仗于龙属，处境同样不太好，可萧初庭望见他，心中不知有多少暗思。
迟步梓有太多理由帮他了。
迟步梓背后倚仗的龙属期盼萧初庭成道、萧初庭背后有可能存在的元府势力有迟步梓心心念念的府水之法、迟步梓大概率要求的府水与他坎水有千丝万缕的联系…
正如迟步梓见面的话语，他萧初庭知道迟步梓会帮他，迟步梓也知道萧初庭能与他合作，这是两个成道者之间的默契，这一份默契胜过一切忌惮、比任何承诺都要叫人放心。
‘可仅此而已么？’
老人行动自如，身上的坎水不断变动，闪烁着深如墨色的光彩，他沿着幽暗的水泽一路向北，眼神之中的光彩却越发明亮了。
……
梁川山。
梁川山与当年并没有多少差别，只是沮氏的旗帜被通通换成了大宋，神通的光彩比当年更浓密，几乎要冲上天际去。
李绛迁从望月湖上而来，越过江淮，到了洛下，却不曾见到杨锐仪，只有驻守襄乡的秋湖真人宁婉。
难得的是，这位秋湖仙子已经是二神通！
『寒炁』的修行较容易些，可宁婉这些年无论是受伤也好、遭逢算计也罢，能真正修行的时间并不多，如今明显没有失败几次，轻巧成就，却也是见了真功夫。
李绛迁向她道了喜，便问起杨锐仪来，宁婉道：
“大将军得了命令，方才离去，应当在谪炁之间商议要事，我等不能察觉。”
杨锐仪不知在见谁，李绛迁却也懒得敷衍他，立刻驾着离火越过重山，降下神通，这才见着赤色的神通迎面而来，化为一男子，博带峨冠，生得颇为儒雅，行了一礼，笑道：
“大公子！”
李绛迁虽然不认得他，可见了他一身青池服饰，又是灴火修士，心中已经明了，笑道：
“澹台前辈！”
澹台近尴尬摇头，连连回礼：
“不敢称前辈…请！”
李绛迁却不急着落脚，笑道：
“我此番来，就是要看一看北方的情景，不必急着落到阵里去，只找个了解局势的，同我往北几步看看。”
澹台近稍稍一顿，若有所思，道：
“请！”
两人便收了神通，默默向北，澹台近很快肃穆起来了，两人不过堪堪能见到北方山势起伏，便驻足不前，澹台近低声道：
“公子且看西方。”
李绛迁抬眉扫视了，便见远方仙光灼灼，金白一色，种种光彩交汇，有一城池，坐落在两山之间，将那道山峡挡的严严实实。
澹台近正色道：
“那处乃是黾池，落座在【襄山】与崤山尾部小峰之间，既是一处大郡，也是一处关隘，乃是另一处进入关中的门户，当年周灭，魏兵从此出，与晋交战。”
他有些唏嘘，道：
“襄山与黾池历史悠久，也算大山，一直幸存至今，当年的夏人在此地炼盐，处处是盐池，我道先辈也在此地修行过。”
于是转过头去，看向东方，轻声道：
“那处就是獾郡。”
李绛迁转头凝望，便遥远的东方还有数城倚靠在另一座山下，和黾池比起来显得黯淡无光，甚至颇为普通。
澹台近道：
“獾郡背后是大陵山，与这一侧的襄山一东一西，就是晋地的入口，倘若不往晋地去，大陵山往东北，有一道走势几乎相同的雄壮之山，是晋地的屏障，一直蔓延到幽燕之地，叫作太行…”
他毕竟是澹台家的人，学识渊博，顿了顿，感慨道：
“传闻有位仙人，叫【执渡】，便在太行山上证道，过了沿着太行东侧的【荡阴】、【广平】、【魏郡】三郡，就是燕土…”
李绛迁听到此处，突然皱了皱眉，莫名有些疑虑，问道：
“【魏郡】？”
澹台近一愣，答道：
“是【魏郡】…”
李绛迁摇了摇头，他自家是魏李，难免对魏字有些敏感，想来也不过是个地名而已，失笑摇头，随意道：
“难得有个魏字…”
澹台近突然有所领悟，悚然而惊，似乎在犹豫该不该说，沉吟许久，幽然地道：
“此地在齐时…本叫【魏亡】，是梁帝改回来的。”
此言一出，身旁金眸青年的目光直勾勾照过来，目光带着冰冷的危险感，语气却带着笑：
“可有渊源？”
澹台近目光复杂，轻声道：
“传说魏恭帝东巡，在太行山脚、衡漳二水之上暴薨，齐帝故划此三地，并为一郡，为【魏亡】，即为今日之【魏郡】！”

============================================================
第1303章 陵山
============================================================

李绛迁听到此处，目光之中多了一份寒意，沉吟许久，道：
“澹台氏果然历史悠久，家学渊源…我只听闻明阳骤失，于是恭帝薨，却不知在太行之下…”
他抬眉道：
“不知…恭帝既薨，东巡如何回撤？谁继帝位？”
“是一场大乱…无人能预料的大乱。”
澹台近目光略有黯淡，道：
“想必公子也知道，魏李一朝，官系明阳，我家祖师修在结璘，曾见过魏帝风姿，祂说…【三阳之尊，亘古少变，御极天下而驭明阳，使天下系此身】，祂既然出事，几乎叫七成的官吏生变，其中三成更是暴毙。”
“神通修为越高，修行之时借助官位越少，便影响越少，反之则有性命之忧，落地暴毙的不只是魏帝，还有随行的诸公，三公陨落两位，只留下一个太尉，其余左右仆射、诸曹尚书更是诸一陨落，重伤吐血，数日即死…”
“当时我澹台氏有先辈在关中，听到变故时，天下已经大乱，虽然太子仍然在关中监国，却不曾称帝，而是代为国主…”
他幽幽地道：
“毕竟…谁也不知道，下一个登上帝位的，会不会和魏恭帝一个下场。”
李绛迁目光略有阴沉，澹台近轻声道：
“当时的事情，我澹台氏参与并不深，只是大梁立下之后，澹台家有修士在朝中修行，梁帝为前朝修书时，先辈看过一二卷，回来曾感叹过，他说…”
他幽然道：
“明阳薨，衡漳涨，神俯失，幽燕叛，中央之君，亡坠于魏郡，芻豢之将，忽起于河谷，泱泱晋土，骤膺于齐，巍巍辽关，负固不服，于是崇阳死、长明卒，南下而侵魏者，竟为十六胡…乃至于东国之地，尽奉群夷。”
“高阍忠勇，尹铮明慧，兼有竭命，兵越漠南，道枰知势，崔颚先决，敢领群修，骤据黾池，故魏之人，仍据旧土，以备羯乱，兵出雍陇故地，将誓崤吕诸山，不期有关前玄道…”
“齐立而不敢牧民，帝登而未能长久，于是天下思变，故魏虽亡，未失天下之主，于是有勋全再立，江淮数变，俟及帝崩，高焌、平章之流作乱，再启神俯。”
李绛迁这一番听下来，真是各个都是熟面孔，忍不住冷笑一声，道：
“一千年前在台上唱念的，今个还在。”
澹台近深深的看了一眼这位麒麟之子，行礼道：
“毕竟正角还在，太祖的光明未唱完，特地给各个人家留着口气，为了等这一曲落幕。”
李绛迁转头看他。
澹台氏特地留着太阴灵宝不曾取走，也是尽了绵薄之力，这位澹台家的嫡系对天下局势的了解并不少，李绛迁忍不住多留了一份心，轻声道：
“【大陵川】…澹台道友可有一探究竟的心思？”
澹台近笑了笑，道：
“【大陵川】深入北境，如今多方染指，实为少见，可惜我修『灴火』，家中诸长辈也意不在水德，故而不去沾惹——只在此地守备。”
“哦？”
李绛迁疑虑道：
“多方染指？【大陵川】说是有所损坏，能受得住这样多的真人斗法？”
这真人似乎对他的疑惑有所预料，笑道：
“公子所言不错，陈氏本是有洞天，是旧时【大陵国】的【大陵天】，后来起了变故，被收摄住，严格来说已经不是洞天了，只是真君手段高明，想要留下传承，内里又有宝物镇压，仍有旧时威风。”
“只要手段仍在，些许紫府的斗法又能算些什么？等着被人启用，里头的传承被收走，玄韬的破损与外界沟通，也不需要人动，坠入幽冥是迟早的事。”
李绛迁望了眼远方的獾郡，笑道：
“不知有多少势力，几家真人，要往此地来。”
澹台近低声道：
“眼看是不少的，释修的高修就不止一位…”
“毕竟萧真人跟别人家也不一样，他历经沧桑，腾挪与诸多势力之间，自己走到了今日，以至于能乘着天下变动的风起，便不是一般人…大陵川更是不一般…”
“而这种和求金有关的机缘，又能见到站在天下风云之顶的人物求金，有些人觊觎前者，有些人只是为了观看证道，了解天下局势，以备将来之需，恐怕但凡有心求金的水德大修士，都必将前来一观…在世的、有数的水德大真人，都会现身一见。”
‘水德修士？’
李绛迁听了这话，心中略有怪异，第一反应竟然一个名字：
‘迟步梓…那碧眼鬼恐怕也会现身…’
澹台近的话语半是惊叹半是寒意：
“这些人既然来了，就不可能空着手回去…边角的东西他们看不上，可最中心斗法之激烈，可见一斑。”
他随口介绍起来，李绛迁佯装观察，却只将他的对话当个掩饰，暗暗掐指。
【查幽】！
冰凉之意迅速涌上脑海，双目微寒，李绛迁的视线骤然拔升，飞上无边天际，那遥远的东方一瞬有了变化。
太虚变化，金光隐约，一座金身悬立在天际，深入天际，巨大的双掌合在高处，如同悬在太虚中的白峰，沟壑明显。
在仙鉴视野之下，这摩诃背后隐约有释土光辉，勾连天际，必然是大欲道的摩诃量力——天琅骘！
一左一右两个摩诃的金身略微小些，一位足踏豺狼，另一位抱持玄缶，正是【仁势珈】与【萧地萨】！
‘大欲道如今的顶梁柱…’
身为摩诃量力的天琅骘与两大护法一同前来，足见大欲道的重视！
李绛迁若无所察地移动目光，果然在与之对立的方位望见了一座青铜冥驾，悬浮在起伏不定的幽暗谪炁之中，几乎要凌驾于所有人上首，显现出独一份的尊贵。
自然是阴司！
‘杨锐仪突然消失，果然是前来此地对峙了…’
这北方看似平和，实则早已经神通林立，暗流汹涌！
‘奇怪…’
他目光扫过周边，果然看到了不少熟悉神通的踪迹，可算来算去，终究少了一家，心中生疑。
‘此地就在大慕法界的门前，怎么不见这一家的摩诃…’
他目光锐利，暗暗闪动，见得大陵山上层林尽染，落木萧萧，显现出一派生机勃勃的景象，那山中小径之上，赫然立着一和尚！
这和尚一袭黑衣，看着很是年轻，面上带着笑容，双手合十，静静地漫步在山间，明明与整个自然融为一体，却如同一道强烈的幻彩，一下吸引住了李绛迁的目光。
七相之中，唯独大慕法界与戒律道喜爱以凡身行走，戒律道几乎不现身人前，眼前的和尚应该就是大慕法界的人物！
更为奇特的是，这位空枢和尚和李绛迁见过的诸多和尚截然不同！
此人看似如同凡人，可在【查幽】的视野之下，他身上正闪烁着一片妙漫的释光，不妖不邪，纯净如雪，勾连天地，一只深入无穷的太虚之中。
他身后则悬浮着一尊虚幻之相，光影流淌，菩提树动，此相如同凡人，托腮端坐在菩提树下，面孔与黑衣和尚一模一样！
‘哪怕是量力也没有这样的气势！’
李绛迁仔细观察了，心中暗疑：
‘莫非是金地？可当年的广蝉亦没有这副气象。’
‘好熟悉…’
他见了这和尚，竟然一下记起年少时家中一位客卿来。
‘辽河寺…【空衡】！’
这位空衡客卿是他出生见到的第一个人，给他的印象极深，当年这和尚一度叫忿怒道的人南下来请，释土亲自显现，不需修行就可以将他接走作为忿怒道的摩诃量力…李曦明当时还是个筑基，李家还未真正的壮大起来，可留下的震撼却至今仍然惊叹！
‘后来两个弟弟出生，都是经过他手…’
这黑衣和尚不但气质相近，竟然连行为举止都有几分相似，若非李绛迁亲眼见过空衡，甚至都要怀疑此人是否就是那位客卿了！
这位昶离真人目光隐约有思索之色，却见着那山风飒飒，和尚已经走到了山巅，顶上放着一桌两椅，这和尚用衣袖稍稍一拂，便在寒风之中坐了下来。
他黑衣飘飘，虽然是个北方的和尚，身上却没有半点陈腐、妖邪气，显得清新自然，面孔又白净，竟然有几分俊秀之感。
而他的身前，一位真人正相对而坐。
此人身材修长，面庞干瘦，两眼闪闪如星，身上披着一件不甚出奇的道袍，端坐在山巅，桌前却放着一金杯，见着黑衣和尚上前来，笑道：
“空枢道友！”
这个名字并未掀起太多波澜，似乎天地中的诸位神通都早已经知晓此人，只是所有的视线一同投射过来，凝聚在这山巅，可李绛迁却心中一震。
‘一字之差。’
李绛迁可记得，当年北伏魔寺的伏言前来湖上，以言语相激，空衡曾经提过，北伏魔寺主持伏言便是师兄空言！
‘空衡有五位师兄被诱去，既然都是空字辈，这空枢必然是空衡师兄，入了大慕法界那一位！’
李绛迁心中已然了然：
‘当年…空衡法师如若肯点头，得显相帝剎子，端坐天雨曼陀罗华，他便如今日的空枢，气象远胜摩诃，成为此界神通修士第一流，甚至摩诃量力所不能比…’
‘他毫不动摇…’
李绛迁当年修为低微，甚至整个李家都对空衡面对的诱惑不甚了解——如今才真正明白，一位释修法师，面对如此机缘，要有多坚定才能断然拒绝！
他心中思索，山间的空枢和尚回礼，答道：
“屈前辈。”
这三字平淡如水，却让天上隐约闪烁的大欲释光慢慢消去，远方的李绛迁心中一震：
‘屈。’
李家如今可明白得很，当年少阳真君有【希阳观】，里头的人就姓屈，陶氏能在阴陵长久居住，自恃高贵，甚至脱离局势自主，有一大倚仗就是与屈氏的联系！
‘也不知这屈是山上的人，还是凡间道统…归根到底还是大陵川太过珍贵，惊动这些人了…’
听了空枢和尚的话，这屈真人面带些许笑意，道：
“不敢不敢…如今空枢道友是【拜坛未接量力】、【广相檀迦子】，界主跟前的人物，怎么能称我为前辈呢！”
空枢面对他，好像有些缄默，只听了这话，轻轻摇头，答道：
“屈前辈客气，一别百年，前辈神通越发广大了！”
屈真人笑着看他，目光莫名，静静地道：
“不如空枢。”
两人之间有了诡异的寂静，可天地之间的神妙威能正在一点点加剧，终于有一点灰蒙蒙的色彩席卷而来，在山巅化作一片黑云。
云中端坐一位长衣男子，披头散发，身上衣袍却极为特殊，两边袖口绘制着密密麻麻的经文，也看不清是道书还是释文，幽幽闪着光。
眼看着神通一位位显现，李绛迁心中一瞬升起一股不祥的预感，正要细看，却隐隐有所察觉，本体传来种种神通提醒，一瞬间便打破了【查幽】，回归本体！
“还有一位…是燕国的大真人，名为慕容尾殿，是成名已久的牝水修士，年纪已经很大了，这次来听说也没有什么心思，主要还是看一看萧真人证道…”
澹台近也同时戛然而止，若有所查，果然见着太虚中金光闪烁，一片云彩飞跃而来，显现出身披金衣的浪荡青年，稍稍拱手，笑道：
“可是昶离真人？好巧！”
李绛迁霎时就认出他来了。
‘天霍！’
‘金一道统的人到了！’
他那双金瞳思索之色一闪而过，面上立刻浮现出同样热烈的笑容来，一回礼，道：
“原来是天霍前辈！”
这位金一道统的嫡系驾金云而来，恰好出现在此地，又岂能是巧合？可不待李绛迁多说，他已经颇为亲热地靠上前来，笑道：
“我早些时候见了素韫，自觉是天人之姿，听说你们兄妹皆是俊杰，如今来看，昶离果真是人中龙凤！”
他目光灼灼，道：
“不知…我向素韫仙子提的事情…魏王考虑的如何了？”

============================================================
第1304章 观元
============================================================

李绛迁听了他的话，只抬眉笑道：
“前辈的话，妹妹都带给父亲了，只是他一年前就闭关修行，至今未出，也不知晓是何安排。”
天霍笑着摇头。
‘李周巍闭关不出？’
别人他不知晓，可这位魏王既然攻克洛下，此番是一定要来的，以白麒麟的性子，此等天下风云汇聚的盛况，岂能错过？
他亦知这位殿下不如李阙宛心诚，一定是问不出什么的，只负手转身，笑道：
“何等安排，大陵川中即见分晓，请罢！”
他伸手向前，示意李绛迁一同向北，这金眸青年目光闪动了一瞬，面带疑惑，轻声道：
“看前辈的意思，这洞天是即刻要开启了。”
天霍扫了他一眼，道：
“萧真人已经过了江淮，算算时间，最慢也不过数日脚程，快的话顷刻就能到达，你我皆是神通，在山间一立，数日时间，也不过弹指而已。”
李绛迁心中一震。
他可记得父亲与那位萧真人约定时间是以四年为界，如今不过第三年，算算日子，实在有些早了！
他沉吟一瞬，天霍却目光炯炯，静静地注视着他，笑道：
“昶离这是…在等哪位道友？”
天霍可不是简单货色，李绛迁仅仅是多问一句，他立刻有了敏锐的察觉，这青年则神色自然，凝重地摇了摇头，叹道：
“倒也不是，此等机缘，应当共襄盛举，可惜我妹妹在家中修炼秘法，实在不便，我才特地先行北来，观察局势…没想到，竟然如此之快！”
他堂而皇之地捏碎了袖中的玉符，天霍则暗暗皱眉：
‘秘法…也是…是他湖上的玄韬罢…’
李家炼制玄韬的举动虽然不算大张旗鼓，可要调动成百上千的修士，这种事情自然是瞒不下来的，几个大势力都心知肚明，天霍遂点头道：
“这也是个麻烦，几位真人都进了洞天，湖上未免空虚。”
他的话绝非危言耸听，庆济方随性而为，是个不稳定的变数，这位西蜀大将军又起了什么心思，放弃大陵川，转去湖上，也绝非不可能之事！
故而这次大陵川开启，李家的几个臣属真人、乃至于李曦明本人，都不得不留在湖上：
‘大陵川中神通众多，实在危险，我与阙宛有【查幽】护身，不但能避开危险，还能探查好处，人数又少，好倚仗大宋一方的势力…’
而崔决吟等人才突破紫府，神通浅些，诚铅更是要在李阙宛腾出手时稳定未竟的玄韬，动弹不得，李曦明留在湖上，同样可以倚靠【查幽】，察觉西蜀的攻势。
这是李绛迁出发前和李曦明安排好的，此刻虽然一下有了变数，也不显得失措：
‘只是来不及再做去而复返的举动了！’
他心中很清明：
‘在大陵川前，有杨家在，谁也不会当众拿我怎么样，可等着这洞天开启，内外都必然风云动荡，在洞天内，我来去自如，可如果回湖上错过时机，杨锐仪等人已经进了大陵川，我再远赴獾郡，必然在洛下被释修所截。’
李阙宛虽有太阴灵宝，可那灵宝只能多加持一人，兴许要用来辅助李周巍的，他不去考虑：
‘既然如此，当下只有两条路，要么当下随着大宋诸神通入洞天，要么就回去躲在湖上守候不动弹，乖乖错过机缘。’
而大陵川，李家兄妹是非去不可，以李周巍前去宛陵天的经验来看，有符种在身，两人正是前去洞天最好的人选！多一位便有多一份收入…
‘再者…实在要有一二收获了！’
李周巍对整个李家的供养是不言而喻的，若非有这位魏王，李家至今的积蓄不会超过当下的十分之一，李绛迁成就神通至今，得了多少滋养，心中自是有数。
李绛迁筑基时把整个李家管的井井有条，如今却不同了，李阙宛大有转化资粮，修建玄韬的贡献，他李绛迁至今说难听点可谓是毫无寸功，在他看来，这绝非长久之道。
‘父亲二神通时能闯荡宛陵天，夺得家中第一件灵宝，如今我亦二神通，大陵川即在眼前！’
他自恃人中龙凤，又是麒麟之子，不夺得一二好处，怎么能释怀？
再者，自家人不是没思虑的，李绛迁不必多提醒，一瞬做了决定，他面上忧虑一叹，道：
“也罢…请。”
天霍含笑点头，毫不在意两方分属两国，就这样一同他乘风向前，一旁的澹台近一行礼，便告辞南归，天霍扫了一眼他的背影，这才道：
“这是澹台家的真人罢…”
李绛迁点头，却见着天霍极为惋惜的模样，摇头道：
“听闻当年澹台家的先辈与我金一的大人有些缘分，能算得上友人，当年魏朝未立，大人就劝祂道统立在海内，祂固辞不肯…”
“可惜了，古代能与垣下之后的韩家齐名、世修三阴的大族，如今亦沦落到这种籍籍无名的地步，好不容易出了个真人，却修『灴火』。”
李绛迁摇头，道：
“不是还有一位元道真人么？听说他也是个大修士！”
天霍唏嘘摇头，似乎并不认可，却不再说了，眼看脚底的山河渐渐显露，两人分道扬镳，李绛迁一侧落下，稍稍等候，果然见着了一身青衣的司马元礼乘云而来，身旁是阴着张老脸的庾息。
这位青忽真人来得匆忙，环顾一圈，简直是头皮发麻，好不容易见了他，双目发亮，匆匆一行礼，道：
“昶离真人！”
他仔细扫视了，面上不由有些踌躇，庾息更直接些，老人这些年似乎时间更紧迫了，看上去面色差了许多，上前一拱手，道：
“不知…魏王何在？”
这也怨不得他们，如今这大陵川上简直是神通滚滚，几位道统的大修士通通来了，每一个立在天际，都是神威万丈！
杨锐仪是一贯阴司的性子，不到打起来不会现身，默默的潜藏在太虚里，让人摸不着行踪，李绛迁有查幽，看得清晰，两人可拿捏不准…
思来想去，竟然念起李周巍的好了——这位魏王怎么样也是堪比大真人的存在，这只人间白麒麟往阵前一站，叫人安心的多。
李绛迁看得出两人的意思，心中暗笑，只长叹摇头，看得庾息欲言又止，司马元礼估摸着李周巍和杨锐仪有所谋划，不好多说，只道：
“我问了羊道友，她受命去请邺桧真人赴江淮，常昀真人已经到了梁川…”
听到此处，李绛迁心中一动。
‘常昀、邺桧…’
显然这两位真人与水德关系不深，便被杨氏留在洛下，而庾息是个牝水修士，这一次是一定要前来的，也不知道跟杨家做了何等让步。
李绛迁只道：
“父亲兴许同杨大人早有安排，如今我亦不知晓踪迹，如若时间来不及，恐怕还要我等先行入内。”
司马元礼若有所思地点头，却见得远方风雪滚滚，一片清亮之光从江上驰来，在身前显化出一人，白衣飘飘，驾驭府水，好生潇洒。
司马元礼见了他，心中的大石轰然落地，终于松了口气，上前来看，道：
“广篌道友！”
‘广篌真人？’
李绛迁心中一动，身旁的庾息更是眼中有惊骇。
‘纯一道！投宋了…’
天上的神通不乏有注目而来者，相互之间交流沟通，诡异的保持着寂静，广篌却勉强给了他面子，随意地点点头。
他只将脸侧过来，看向李绛迁，轻声道：
“想必是大公子了，在下广篌！”
李绛迁还未言语，天色已骤然暗沉下来，山中狂风呼啸，坐在山顶上对峙的两人终于移动目光，屈真人将金樽中的清酒一饮而尽，整理衣袖，那墨衣和尚则站起身来，目光遥遥远望。
飘渺的云雾之中，通天的金身缓缓移动巨颅，在地面上投下庞大的阴影，牝水翻滚的云彩停止浮动，长发男子踏空而出，南方的天际则赤焰滚滚，有真火袭来。
仿佛一瞬间，这满天如背景一般的仙释都活了过来，神通浩荡，一道道或羡慕或狠毒、或怜悯或冰冷的目光通通落向东南方，那沃野平原之上风雨潇潇，正有一点点棕中带青的身影不断放大。
依旧是如同凡物的蓑衣，依旧是那面色沉稳的老人，翡翠般的钓竿在雨中轻轻摇晃着。
萧初庭。
……
日月同辉天地。
月华流照，天地光明，一道道灵光照耀，如同一道道流金色彩，汇聚而来。
阁中的石台之上，正端坐一人，黑袍绘金，尤为尊贵，种种明阳光色照耀在他刀削斧凿般脸庞之上，光彩闪烁，摄人心魄。
这一道道浓郁至极的灵机汇聚入内，顺着他的身躯并入气海，凝聚为神通法力，举上升阳！
这升阳府中则光色交织，天门高耸，尊贵无边，麒麟跃动，杀心无限，赤血残阳，浩瀚无垠，相互纠葛，正中则天光璀璨，暗暗沉着一道明明如月的白珠。
在三道神通之上，却有一尊光明猛然下坠，如同举世无双的尊贵帝王，要镇压群臣，引得麒麟不驯、天门震怒，沸反盈天！
李周巍早已经托举过『帝观元』入升阳，也体会过这道参紫仙槛的威能，可等到真正将『帝观元』抬入升阳府，尽力去稳定神通，同时也体会到此间艰辛。
‘两年以来，服下【明真合神丹】，『帝观元』已经圆满，骤然托举，在升阳府中已化为神通，却与三道原有的明阳神通格格不入，难以沉入其中…’
以他的道行，全力调和之下，硬生生将『赤断镞』压下，期间不知有多少反复，时而天门躁动，时而麒麟不安，甚至天空之中的『帝观元』还在不断斗争，试图早日落下。
‘此刻，便是考验道行之时！’
此刻的李周巍，不仅仅要对这四道神通有极深的理解，还要能化解神通之间的种种纠葛，通晓道道变化，只要有一处不慎，便会前功尽弃。
‘难怪。’
李周巍不知其他道统如何渡过，至少明阳之法、他李周巍的突破，便是如此，也并非太难，反而让他有了平静的感触。
‘有些…太轻易了——我太过谨慎。’
他李周巍天生明阳命数，又有箓气加持，他看上去斗法往往是凭威力横压，可实则他的道行，在江南称第二，恐怕也只有那位失踪已久的紫霂真人敢称第一！
而他所背负的明阳命数、金性纠葛，如同一缕明光，系上那明阳牡马的脖颈，又如一道毒鞭，强行驱策着神通行向果位，一如当年他拿起【元峨】，向李玄宣开口的那一句：
‘明阳一物，天生爱我！’
有此八字，实则已经够了——参紫乃凡夫之囿，岂能限麒麟！
不过二百日，『赤断镞』便被他强势压入升阳之底！
可『赤断镞』沉入其中，便截然不同，这一道明阳阴所在李周巍的有意调和之下，化作广袤大漠，成为升阳之底的无边景色，天门、麒麟……乃至于代替『赤断镞』，落去天门与麒麟之间的帝王气象之『帝观元』，通通化为了大漠上的一处玄景，将他的升阳化为三分！
寒意自升阳冲上脑海，将一片迷雾祛除，在意识之中昭昭的三道神通终于迎来的第四道光明。
这一瞬间，黑袍青年赫然睁开双眼，瞳孔中的金色闪烁着一片亮白，狂暴的天光将他的衣袍卷起，密密麻麻的亮金色麒麟纹路爬上脸颊！
『帝观元』成就！
灼热的明阳色彩一一在他身后亮起，化为一圈圈彩色的光晕，魏王终于站起身来，伸出双手，天门、帝苑、大漠、麒麟，四道神通汇聚，合而为一。
这位白麒麟身上的明阳从逆位无光走向神通蹈危，复又从大漠残阳兴起，终于到达了明阳持正的帝王观元之位！
他眸中的色彩金中点白，明明如月，五指骤然缩紧，露出硬朗的曲线，那一枚墨色的玉符轰然炸碎，化为黑沙从他指缝倾泻而下。
‘今日已为——『明阳』大真人。’

============================================================
第1305章 天觯
============================================================

大殿之中玄色汇聚，照彻殿梁，主位空悬，女子端坐台下，双手结印，一道道符箓般的金色符纸不断从她身边掠过，在这狂暴的汞色之中飞舞，如同一条条金色小鱼。
李阙宛端坐其间，有条不紊地指挥着一条条金光，从大殿的缝隙之中穿出，落向外界的神通。
可这一切井然有序的变化之中，却传来一点清脆的声响：
“喀嚓…”
女子面色微变，翻手亮出袖中的符箓。
李绛迁本定好了即去即归，如今方才向北，却立刻有消息回来，李阙宛心中立刻有了判断:
‘北方出事了…’
她暗暗皱眉：
‘本定下四年，怎地提早了这样多！’
可她没有半点忧虑，神通响应，打断了天空中不断变化的金符，汞光破碎，朱砂般的神通骤然回缩，将殿外的那一道青鼎卷至手中！
她两手一合，镇压青鼎，片刻之后，便见诚铅真人快速入殿，面色微变，颇有心惊胆战的模样，拱手行礼，道：
“这是！”
三年以来，诚铅兢兢业业，自以为还算得力，如今猝不及防来了这一遭，第一反应就是自己搞砸了！
这真人一瞬就被惊得满身冷汗——李家在玄韬上投入资粮之多，灵物之贵重，把他诚铅翻来覆去拆个十来次也未必能凑够…简直是亡魂大冒！
好在眼前的李阙宛仅仅是凝重地摇摇头：
“北方出事了！”
诚铅反而松了口气，有股劫后余生的庆幸感，连忙行礼，道：
“既然如此…素韫如何安排？”
李阙宛有心去日月同辉天地一观，自然是要把东西先交代好，于是郑重其事的把青鼎推向他手里，手中取出两枚玉匣来，道：
“铅少则添，汞多则减，阴阳相配，全丹属事…多余的不必我多说，此中的太阴、离火之物，阴可代水，火亦拟阳，可以为阴阳相配，倘若离火不便，就用明阳，万事以稳妥为上，不必吝啬，交给真人了！”
她甚至安排好了诚铅道行不足时的后手，又深深行了一礼，吓得诚铅连忙侧身摆手，道：
“不必继续炼制，仅仅是维持，诚铅好歹是全丹神通，虽然没有小姐的本事，却也知变化，只要没有人干扰，必无差错！”
李阙宛面色郑重，道：
“太叔公…与诸同僚都在西边，我不在湖上，无论何等物资调配，通通随时听候你差遣，如若两面受敌，必要之时，大可让他们放弃了西方，退到湖上来守！”
诚铅肃穆点头，正要伸手去接，却猛地一怔。
他的面孔抬起，突兀地在李阙宛身后的主位之上，看见了一人。
此人一身墨衣，乌发披散，身后天光分散，化为彩光，状如屏风，脸庞刚毅，散发着一股凛然不可侵犯的威严，那双眼睛金黄一片，仿佛跳动着不断闪烁的白色火焰。
诚铅知道他是谁。
‘魏…魏王…’
他仅仅是坐在此地，整座大殿便有一种极为诡异的明亮感，仿佛要充斥瞳孔，将每个人的眸子撕碎，更是弥漫着一股凶煞之气。
那金色的目光如同暗室里的一缕光，从他的面孔上划过，这位全丹真人的脸庞一下光明了。
李周巍。
可让诚铅脑海一片空白的不是这位魏王诡异的出现，而是此刻的李周巍身上弥漫到极致的天光和几乎要将大殿撕碎的明阳气。
这无不昭显着另一件事：
‘大真人！！’
这真人先是呆愣，旋即是极其强烈的震撼，李阙宛同样有所察觉，她猛地侧身，呆立在原地，却将诚铅惊醒了，他往后退了一步，闪电一般拜倒在地。
“拜见大王！”
李阙宛哪怕早就有所猜测，此刻也忍不住悚然惊骇之极，她有些干涩地眨了眨眼睛，一瞬便有些热泪盈眶，同样拜倒在地，喜道：
“叔父！”
‘大真人！叔父踏过参紫了！’
李阙宛还好些，身后诚铅简直一股寒气冲上脑海，一瞬间理解了一切，也终于明白了这位魏王迈过参紫代表着什么：
‘大陵川！’
在两人颤栗的声音中，大殿的门扉一瞬紧闭，被强烈的明阳神通锁住，这才听见那平稳的声线：
“大陵川开启了？”
李阙宛行了一礼，禀道：
“兄长前去北方观察，如今未归来而捏碎玉符，至少也是…即将开启！”
‘果然。’
李周巍炼成『帝观元』花了两年，迈过参紫仅仅用了两百日，其实只花了三年不到…他并非突破参紫便外出，甚至还有小半年的时间来稳定神通，直至今日！
‘大半年以前，我就捏碎玉符，向萧真人传了讯息…’
李周巍与萧初庭交换了玉符，其中各自有对方的一缕神通气息，一方捏碎，另一方即有感应，而李周巍向萧初庭传递了自己的消息，这位真人却迟迟并未回应。
魏王站起身来，眉宇中有了一瞬的思索。
‘直到方才，而他的消息这才至此。’
李周巍转念一想，便很明白了：
‘他猜到我要过参紫了。’
‘这位老真人思虑实在完备，这是在嘱咐我不要提前出湖，进入洛下。’
萧初庭固然可以开启【大陵川】，可必然是需要时间的，【授玄琉符】能骗过诸紫府，却骗不过诸真君，李周巍只有在湖上，各方才不清楚他的实力变化，一旦出湖，就必然被察觉！
哪怕开启时等待的时间只有一二日，只要他李周巍提前去了，诸势力就可以在短时间内立刻弥补，继续落子！
‘他要等着洞天开启，各方势力已经进入洞天，落子无悔，封了棋盘，再通知我即速出湖，直入洞天，后发制人！’
他目光中闪过一丝赞赏之色：
‘再进一步，这代表着洞天之中，极有可能有不少缓冲时间，古代阵法也好，传承在洞天深处也罢，不至于让我援救不及。’
这位新晋的明阳大真人眼中的笑意渐浓，站起身来，目光望向李阙宛，声音之中充斥着昂扬的战意：
“走罢！”
……
獾郡。
天地阴沉沉一片，如同一片墨海，一点点地往大陵山上压来，一道道神通如同起伏其中的明灯，明灭闪烁。
‘太快了…’
李绛迁在山中等了一阵，面色变得阴沉，抬眉远望，窥见了那真火中负手而立的金衣男子。
天霍面带微笑。
李绛迁笑容热切。
‘他话音方落，萧初庭就踏风而来…绝对不可能是偶然，所谓的数日脚程不过是一时兴起，故意编造出来的，唬一唬我…说得好生柔和，好有余地！’
‘他知道我在等谁——所幸我当即就提醒家中了！’
李绛迁心中念头百转千回，笑容却始终礼貌客气，远方的天霍则负手而立，目光中隐约有思索。
‘果真不在？’
他静静地立着，絮絮低语般的话语通过神通传入他耳中：
‘探查不到…极有可能不曾前来…按理来说，澹台家那一道琉符的祭炼程度是躲不过司天探查的！’
这声音略显苍老，显然是金羽的纯铄真人：
‘就是不曾前来！兴许是他们的确想要那明阳灵根——毕竟也是世间一流的东西，容不得他们不心动。’
天霍唇齿微动：
‘不可能。’
当年是他亲自去说服李阙宛，也是他许下种种好处，如今他却果断若斯！
可两人隐约的交流很快就被打断了，那黑衣和尚已经驾风而起，终于往见那暗沉如海般的云气之中浮现出些许弧光，暗紫交织，如同琉璃，在云海之中起伏。
‘【大陵川】…’
“轰隆！”
震耳欲聋的声音在天地中响彻，那一身蓑笠的身影漫步在天地之间，青铜冥驾如同雾中的蛟龙，显露出一鳞半爪。
“萧初庭！”
炽热的真火照得南方微红，金衣真人踏空而来，天地之中水火相交，炸出惊天动地的彻响：
“轰隆！”
浓烈的水光轰然落下，自由地在火焰之中穿梭，如同一只灵巧的黑蛟，升上天际，萧初庭根本没有和他做任何纠葛：
『位从险』！
这位老真人身影没入其中，紧随其后的就是一道道神通威能通天彻地的身影，远方的天霍与苏晏已然踏入其中。
李绛迁却幽幽地立着，不仅仅他站着，一旁的司马元礼、庾息通通不曾动弹。
‘行走法…’
洞天浮现现世前一两刻，正在与太虚交融，若有太虚行走法，或是『修越』一类的灵器，便可以提前进入其中…天霍等人自然如此，其余之人，自然是要慢上半拍。
‘太虚行走法…’
李绛迁目光微寒。
太虚诸法，严格意义上自家的【收梁匿玄感召法】都算在内，其中营造、行走、隔绝三法最常用，太虚隔绝法便是诸多紫府大阵的根基，并不困难，前两道却被大道统封锁得死死的…
【上寰阁】中亦有行走法，李家有一千出头的仙功不过堪堪兑换一本，早就定好了现世寻觅，李绛迁只好静静等着，却没想到那太虚中已经站出一人，手中的古鼎倾斜，天空之中灵光闪烁，显露出似瓶非瓶的物什来。
【问武平清觯】！
如天径一般的纯白之色铺陈而下！
“大宋诸修，同我入内！”
杨锐仪稍稍慢了半拍，沉厚的声音响彻天际，李绛迁眼中涌现出喜色：
‘还是这位宋帝靠谱！’
几人皆有喜色，毫不犹豫乘风而起，在众人的目光之中不断靠近天际，等着那紫黑色完全显露，终于能看见琉璃中漫天的壮阔玄河！
李绛迁神通庇护已身，身躯一沉，在真炁之光中游走，到了那琉璃之前，他却心中微动，慢慢抬起头来，感应【查幽】。
他没有落向这奇特的洞天，也没有扫向天际，而是趁机一直向上，骤然撞上了那似瓶非瓶，悬在天际的【问武平清觯】！
覆盖在【问武平清觯】上那一层若有似无的谪炁在【查幽】之前如同无物，被一瞬撞破，这道宋帝以性命相祭炼的宝物终于显露气息。
李绛迁只觉得寒意遍布躯体，眼前之物凝聚的无数可怕的威能，是前所未有、超乎神通想象的恐怖气息，【查幽】反馈竟然给他的是种种景象。
仙山巍峨，天花乱坠，道士炼丹，吞服飞升，震得他双目璨璨，又有白鹤衔果，石猿叩门，一切景象仿佛要沉甸甸地砸进他脑海里，这股他从未感受到的无边压力仿佛要将他的双目撕个粉碎，却又被【查幽】抹去了因果！
仅仅是一瞬间，他很自然地落入洞天之中，失去了对外界的所有感应。
眼前是无穷的，通天彻地的玄河。
李绛迁似乎有所震撼，抬头欣赏着，可他心中已充斥满了难以想象的余悸，这股纠葛到性命，让他彻骨发寒的威能仿佛从真灵层面上提醒着他。
‘这是灵宝？’
别说灵宝，这样的一番威能，告诉李绛迁他直视了真君，吞下了金性都不为过！
‘那根本不是什么宋帝性命相交重新祭炼的紫府灵宝…紫府灵宝不可能有这样的威能…’
‘那是法宝！’
‘这【问武平清觯】…极有可能就是当年天武真君的那一道！是真真正正的金丹法宝！’
更叫他后知后觉惊悚的是，【问武平清觯】可不是寻常的法宝，那是真炁之位的位别！是真君以自身位格为质押，向果位换取而来的！
‘当年宁真人来湖上，私底下告诉父亲，真君离世外出，真炁之位失主，此物早已破碎回归…原来…原来仍在阴司手上…’
他心中幽暗如冰，有恍然大悟之感：
‘阴司…有这样大的神通本事！是天武真君离世后？…还是…当年安淮天坠落？！【问武平清觯】的本体竟然就在他们手里！’
‘连位别【问武平清觯】都在此，【权业武印】、【奉真策玄鞭】会不会也在阴司手中…只有宁婉奉了龙筋，是否代表着只有【奉真策玄鞭】不曾在祂们手里？’
‘难怪长怀山兴致缺缺，龙属毫无声息，这个真炁的主位，谁能争得过阴司！’

============================================================
第1306章 窞境
============================================================

那一道流淌的白光已经化为一道幻影，如同天上的星辰，慢慢远离，李绛迁心中有千万想法，终究用一瞬摒弃了杂念，暗暗悸动。
‘太虚…果然不见了。’
一如当年的宛陵天，此地李绛迁不能感受到一丝一毫的太虚，灵识中没有半点可供穿梭的缝隙，升阳与神通一同收在法躯之内，严严实实！
他目光重新落在脚下，充斥在他瞳孔之中的是绵绵不断，奔流向东的长河。
此河之宽，举目不能尽，色彩如墨，盖在浓厚的雾气中奔流，漂浮在河面上的是浓郁至极的灵机与种种坎水之气，偶尔还会掠过一两个漂浮的莲台，显然是前人修行之位。
李绛迁早已见过大江之广，眼见了这幅情景，依旧略有感慨，心中更多的是颇有不同的念想：
‘灵识不曾被压制！’
当年李周巍前去宛陵天，整片天地压制灵识，还在时时刻刻抽调他人身上的法力，这片洞天截然不同，轻松自在，灵识从浩瀚的河面划过，畅通无阻，若非浓郁的水德让他很是不痛快，简直成了修行圣地。
‘除了此水…’
李绛迁目光扫过脚底的河面，果然感受到在其中逐渐衰减的灵识，心中一瞬就有了判断：
‘灵资与宫阙，必然在这大河之底！宝物争夺，也必然在这大河之中！’
这却不代表着大河之上是什么好地界——此地危机四伏，在河底还好些，一旦泅渡至水面，必然暴露在所有人视野之中，成为众矢之的。
他毫不犹豫，趁着如今自己得以提前一步入内，立刻沉入水中，只觉得伸手不见五指，当即灵识勾连，心中暗念：
【查幽】！
眼前的大片黑暗骤然清晰，浩瀚的水域在眼前分毫毕现，李绛迁飘飘然而深入，很快在河底发现了一座座宫阙。
这些宫阙或大或小，或高或低，一座座悬浮在河水里，李绛迁先是随意踏入一殿，发觉此处的大阵早已经损毁，仔细扫视了，左右搜罗，却不过堪堪取出一份灵资。
这灵资黑漆漆，乃是巴掌不到的鳞片，光彩闪烁，李绛迁一下觉得眼熟：
“【沧州虺鳞】？”
当年拜阳山的定阳子前来炼丹，用的正是此物，李曦明二三次就有一份结余，李绛迁有幸看过一眼，却又隐隐感觉不对：
“似乎小了一些，色彩也更加深厚…”
他不管太多，只收入怀里，有【查幽】加持，简直如鱼得水，先是装模作样地打破了好几处大殿，收获果然只有一些练气一类的东西，立刻皱眉不已，道：
“陈氏走得匆忙，是有不少遗留，只是这洞天当年修士应该不少，不乏练气之辈…须到深处看一看。”
于是毫不犹豫，往河底疾驰而去，身边的一切如同暗沉的阴影不断逝去，一切也越发稀少，好一阵方才见到了河底的漆黑玄石，光滑如镜。
到了此地，坎水之气已经浓烈到极致，李绛迁这位火德神通都有些气短心闷，顺着河底寻觅了一阵。终于看到了一片连绵的宫阙。
此宫琉璃作瓦，青砖为身，色彩鲜明，在幽暗的河水中闪烁着微光，只是阵法明暗不定，似乎因为玄韬受损，显得有些不稳定了。
‘听闻大陵川本就是即将崩溃的洞天，被真君一时稳住而已，如今被启用，受了诸多干扰，阵法也不稳固了！’
李绛迁当即有喜，手中捏了一束神通，唤出心火来。
这神通汇聚的心火本有拳头大小，可如今显现在掌心，却不过三指宽，琥珀色的光彩不断闪烁，如同受了什么压制。
‘可惜…’
此地实在太不利于火德修士了，与外界截然不同的、极度倾向于水德的灵氛与浩瀚无边的坎水气象让他一身神通被足足压下去三成，心火被削弱两成，若非『大离书』有太阳意象，更是糟糕。
好在李绛迁有【查幽】加持，察觉到近处根本没有什么身影，只有远方数百里开外有一处宫阙，甚至还没有人发觉！
于是毫不犹豫吞下心火，两手掐诀，一点点赤光飞跃而出，在掌中环绕，正是【大离赤熙光】。
这些赤光逐一跳跃，赫然已经有八枚！
李绛迁这些年可没有时间去修行这些术法，仅仅服下两枚灵物，加上『大离书』圆满、『顺平征』成就，这术法自然而然被推动到了八枚！
可他的动作没有半点凝滞，一边勾连箓气：
【贪罟玄离】！
这道箓气响应，性命第二次感应，又有八枚赤熙逐一跳出，相互汇聚，赫然已经凝聚为了金熙——不声不响间，李绛迁【大离白熙光】的进度已经追上了李曦明，达到了整整十六枚，距离两道金熙只差四枚，自己只要凝聚两枚即可！
他却表情平淡，身上的赤袍则同时亮起，【天阳玄火衣】的【敕辉】之能照耀，浓烈至极的金光咆哮而出，虽然在天地压制、海水侵蚀之下飞速减弱，却骤乎即至，狠狠地轰击在了大阵之上。
“嘭！”
无形的波动荡漾开来，这大阵本就不断衰弱，在这离火术法进犯之下终于轰然倒塌。
【大离白熙光】到底是大法术，全力出手，消耗甚巨，李绛迁稍稍喘息，体内的『顺平征』在阵法破碎的那一刻则骤然响应，一道金光垂落，披散在他身上。
他借此踏入宫中，毫不犹豫，飞入深处，再次掐动『顺平征』，一片金光扫过，脚底侧殿的景色自然昭昭。
当即有两道金光沉下，撞得一处侧殿门扉破损，两道黑白交织的物什已然被卷出，落入手中玉匣！
而他已经抽出金枪，亲自落向另一个，长枪横扫，将这处没有阵法保护的大殿砸了个粉碎，挑起一道铜灯。
不比李周巍当年落地之处诸修群聚，他借着阴司的光，早了一刻入内，此刻又当头潜入，果然毫无阻碍。
可他没有半点松懈——【查幽】探查之下，远方已经有人直勾勾奔此地而来，必然是有所察觉。
于是踏火而起，直入主殿！
整座主殿由巨大的青金石与黑琉璃砌成，飞檐坍塌，碎瓦散落，浮雕磨损，翡翠般的宫门已经怦然敞开，精美雕刻的石桌倾倒，一枚圆珠滚落在地面上，万籁俱寂。
李绛迁的身影立在殿前，脚步却凝滞了。
那大殿之中极为幽深，玄柱晶莹，在巨大的震动中颇有些摇摇欲坠的模样，正中却立着一副画。
画上的景象颇为奇特，正在不断变动，天地昏沉，风暴狂猛，雷霆万丈，一副天崩地裂的奇景。
这世界末日的情景围绕着一位少年，身材高大，身披玄黄之色，身旁悬着玉印，正跨立在一只凶兽之上，一手高举玉玺，另一只手紧攥密密麻麻的鳞片。
这些锋利如刀的鳞片深深地割入了他的掌心，流出琥珀般的血液，可少年似乎恍然毫无察觉，面上一片空白！
在少年的身后，一只长羽、四足、有翅的巨兽已经匍匐在地面上，血流如瀑。
而在这一切景象之后，更北方还有一片滔天的巨浪，呈现出龙蛇之貌，那汹涌的水流中显露出狰狞的一鳞半爪，仿佛有一双阴沉沉的眼睛潜在水流之中，环顾人间。
大殿之中水流都近乎凝滞，弥漫着一种深入骨髓的荒凉感，在这双眼睛注视下，一种无形却厚重的威压始终弥漫不散。
李绛迁双眼微微眯起，便见到四个金色的字迹悬浮在玄画之下。
‘【鸿沟之变】。’
这位真人着了魔般深深注视着，过了许久，缓缓退出一步。
李绛迁的神通正在不断预警，【查幽】之下，那幅画上的危险气息仿佛随时要冲出，将他撕个粉碎。
他的目光微微移动，在那滚落在地面上的明珠上扫过，无论那东西散发着如何诱人的气息，他亦毫不犹豫，再次退出一步，身影嘭然消散！
这座主殿一瞬间寂静下去，倒塌的玉桌静静的卧在大殿里，突然听到一点轻微的碎裂声。
“喀嚓。”
那画上的风雨慢慢飘动起来，闪电交织，在画面上劈出一点小小的裂痕，立刻有涓涓而出的风雨，滴滴答答地砸在琉璃地面上。
“喀嚓！”
又是一道雷电。
大殿之中的风雨更加凶猛了，画面中的河水也猛然流动起来，仿佛要从这幅玄画之中冲出，席卷八荒，那骑跨在凶兽上的少年似乎正在慢慢变淡，手也一点点地松开了。
大殿传来轻微的震动。
匍匐在地上的有翅巨兽挪动了一分身躯，仿佛在痛苦的喘息，被少年擒在手里的凶兽则转动眼眸，直勾勾地望着大殿的出口，那远方如同龙蛇般水瀑里流露出的一鳞半爪，已然消失不见。
一双白靴踏在了地面上。
那颗在地上蒙尘着的白珠光彩晃动，被白净的手捏起，那光华如琉璃般的表面倒影纷纷，照耀出少年细眉大眼的俊秀脸庞和一丝不苟的须发。
他抛了抛这枚玉珠，把东西装到袖口里头去，很是精细地整理了衣袖，把歪倒的石桌扶起来，端端正正地坐好了，静静地看向从天际匆匆落向殿前的身影。
此人手持长戟，英姿勃发，高冠博带，羽衣闪亮，驾驭玄黄之气，似乎正在辨认方位，确定了就是此地，才站定了身形，一下子瞧见了殿中之人。
他的瞳孔急剧放大，如坠冰窟，堂堂真人，竟然一瞬失语，听着殿中的男子笑道：
“拓跋道友，又上当啦！”
“轰隆！”
恐怖的神通风暴顷刻炸开来，玄黄二色的光彩直冲天地，将所有水浪排开，凝实至极的乌光带着浓烈的血色从中飞遁而出，这才听见响彻海域的、极为认真的声音：
“请快快逃命去罢！”
……
‘大陵川。’
天地昏沉，水波流转，浩瀚的天地中唯有流淌不息的长河，其余皆是无边的暗沉，白衣男子立在幽深的天际，静静的低头向下望。
陆江仙早已踏入这座残存洞天，在其中漫步，目光炯炯。
‘好生奇特。’
这座洞天与曾经的几座截然不同，整体呈现出一个环形，凹陷而下，中间凸起，如同平地上挖了一条圆形沟壑，首尾相连。
‘这是坎水之窞。’
而这其中的长河奔涌不息，首尾相连，无止境地在这环窞流淌，与外界完全隔绝，如果不曾被外人开启，这天地可以无穷地循环下去。
而他的目光穿越这无穷水流，一瞬间望见了存在无穷河底、被种种无上神通封存的那一枚光彩。
这道光彩极具魅力，汇聚一点，意象无穷，仿佛有百川之水汇聚，行于地中，又有重峡逼仄，水行诸中，幽影重迭，故而洞明，于是奔流入海！
‘『坎水』金性！’
这上方传递而来的，截然不同的气息表明这一件事：
‘这是曾经的那道『坎水』金性，萧初庭口中的『习险坎水行窞性』！不仅仅是当年藏起这洞天的大能神通手段高，还是这金性，此物的存在，方才是大陵川能够独立维持天地，自我循环如此之久的根本缘故！’
‘可如今不同了。’
陆江仙可以清晰地感知到，随着这洞天逐渐与外界勾连，从这金性的管束之中超脱而出，没有真君插手之下，天地之中的一切都会慢慢向现今的『坎水』果位靠近。
‘坎水有泆。’
这一切变化呈现在外，便是这脚底的滔滔江河！
‘随着这洞天慢慢被果位所驯服，水面正在一种缓慢却又坚定的速度不断上涨，试图从这坎水之窞泆溢出去…’
而江海升满这片天地的那一刻，就是这一片大陵川解体之时，也是金性从窞中飞跃而出之时——更是萧初庭准备多年的成道之机！
按照陆江仙的推算，哪怕无人出手干扰，这个时间也绝对不会超过三个月，倘若还发生了什么大变动，必然还会提前。
‘更何况…’
他缓缓抬起头来，肃穆的目光望向天际，看向了洞天之外那一道道通天彻地，不得不弓着腰、屈身于天地之间的身影：
‘都来了。’

============================================================
第1307章 盘身
============================================================

这些身影顶天立地，与当年青松观上五君观盅的景象不同，或远或近，如同无穷的立在天际的群山，在神通看不到的视野中散发着无边无际的威能。
陆江仙沉默地注视着。
距离这洞天最近的，是一道通天彻地的漆黑身影，将整个天幕占据了大半，那双眸子如同两颗闪烁在天际的庞大星辰，竖着的瞳孔则如同两柄黑色的天地裂隙，腾发着迸发而出的无穷之水。
他那庞大的身影盘着一道绵延的，无边无际的物什，闪烁着漆黑的鳞片，似乎正在他身上滑动，由于过于庞大的体型带来星辰错位般的扭曲感。
‘好熟悉…’
天地之间，蛇蛟形的、可以被真君背在身上的东西本就不多，陆江仙当年借着李玄锋的眼睛，见过北海大战，有一位龙君出手，那通天彻地的黑鳞身影正与他身上盘绕的极为相像！
‘那是一只螭、九子之一。’
可陆江仙从各方得来的消息极为相同：天地中只剩下两位龙君，这两位龙君都不可能前来海内，晞阳龙君也不会有这样强烈的水德气象——一切答案便昭昭了。
‘那条螭不是祂的本体，而是祂的…’
‘功绩！’
这位充斥了半个天际的庞大身影，竟然敢将九子之一的尸骨背在身上，以示己身成道之功！
‘这是一位『坎水』真君，极大概率…是闰位。’
而他身上的神妙昭昭，几乎要将整个大陵川吞入腹中——很明显，此地就是他的主场！
‘可能不是实力上的分明，而是此地本就该由他主导，无论是大势所趋，还是道统、传承上的明确划分…’
陆江仙目光中有了一丝丝感慨。
‘他猜对了…’
‘果真有一位『坎水』闰位在大陵川等着他。’
他眼中的色彩复杂：
‘而龙属…和祂合作也是自如…哪怕这位真君身上就挂着九子之一，祂们亦不在意。’
他盯着天际中可以让任何一位神通战栗的情景，心中越发幽暗，目光终于从这一位身上移开，投向了另一侧。
天际之中，悬挂着那一颗大如太阳的孛星。
‘『玄乱闇世冯越真君』——太越。’
祂的出现并不足以为奇，而在那颗孛星之前，立着一道黑衣身影，衣袍滚滚，老态尽显，两只眼睛却幽暗如墨。
‘杨天衙…’
‘或者说…杨金新。’
这位历经岁月沧桑的阴司判官凭空而立，目光炯炯，似乎正在等待着什么。
天空中气息隐约，似乎有更多的色彩正在潜藏，陆江仙幽幽地看来，心中暗忖：
‘果真太难了…难怪这样好的机会，阴司也不愿意插手…唯一的好消息，只能算是目前为止还没有见到落霞的人前来。’
白衣男子在天地之中漫步了一阵，略显不安的目光望向北边，终于有了一点困惑：
‘玄沧还没有出手…’
陆江仙虽然距离北方极远，看不清那边的诸多变化，可玄沧如果按照和萧初庭的约定出手，那可不是寻常之事——是真君斗法！
‘这几位能放心在此，想必北海抵挡祂的就是龙属的两位了…’
当年几位真君能打的天漏，如今的玄沧自以为能拖住几位，甚至还想着胜算，那动静就必然不小，一朝有动作，天下皆知！
‘更何况…祂还有什么奇特法门，能借取『浩瀚海』…还在等什么契机呢？”
……
天地之间水起云落，李绛迁远远遁走，一边闷头向前，不过片刻，便见得水域之中震动剧烈，玄黄闪烁，遍地色彩，如同花开。
他稍稍定神，一边佯装无事地向前，一边掐了【查幽】来看，心中暗骇。
便见那水域之中乌光耸动，如同跨越天际的飞梭，在水域中不顾一切燃烧神通法力疾驰，而在他身后，则漂浮着一道极其诡异的色彩。
此色似光非光，非风非雾，如同一道扭动的蛇蛟型云彩，在海底极速穿梭着，留下向两侧排开的流水，凝聚着一股极为强烈的威压。
在【查幽】之下，那云彩赫然有人形凝聚，李绛迁见了那容貌、那服饰，又结合那被追的倒霉蛋，心中大抵有数了：
‘是东方合云！’
这道龙君成道的一缕腾云名声卓著，与李家数代人都接触过，李绛迁自然知晓他的名声，心中暗沉：
‘他寿命悠长，乃是数代龙子的臣属，当年水降雷升，更是乘风而起，与龙君的关系变得极为紧密…’
他如今一身气势，看不出什么显著神通，可李绛迁明白，当今之世，能和他相比的，恐怕只有渌语天之中外出的隋观！
‘难怪拓跋赐要亡命而逃了…’
拓跋赐固然是拓跋家的紫府，在紫府中期中都算佼佼者，可别说他，就算是他背后的拓跋岐野碰上这位大爷，都只有逃之夭夭的份！
李绛迁幸灾乐祸地看着两者在几处宫殿兜着圈子，随着他的离开才慢慢消失在视野之中，于是在海域之中穿梭，趁着时机，火速落向另一处宫阙。
此地明显比先前的群落小得多，却反而更崭新了，不远之处还有熟人，一身青衣，手里抱着葫芦，看上去小心翼翼，正是司马元礼。
李绛迁心中暗笑，目标明确，不去理他，径直踏入主殿之中，花了些时间把大阵解开了，这才破门而入。
此地刻画着圆形的壁画，黑白交织，四处皆是深蓝为底绘金纹的案台，池水清清，几处的碧色侧殿入口装饰在壁画之间，让李绛迁暗暗点头：
‘除了灵池寻常存放渌水的寻常之物…和东海的【镇涛府】有七成相似！’
这自然也是李绛迁挑选此地入内的原因，他毫不犹豫地疾驰而入，搜刮了各个侧殿，很快掂量着三枚玉盒出来了。
‘三枚灵资。’
如若放在十年前，这样的收获自然是不少的，可洛下的琳琅满目，已经养刁了他的胃口，仍然觉得寻常，倒是袖中的一两道功法不错：
‘成就『位从险』的【西峡入海经】与『长云暗』的【重云不雨经】…难得都有采气诀和两道秘法，兴许能用…’
他目光扫视一周，伸手摸向主位之后，取出一枚玉瓶来。
此瓶有两指大小，瓶色浅蓝，香气馥郁，在他的捏动之下顷刻破裂，化为一片淡蓝色的水流倾泻而下，让李绛迁微微挑眉惊讶，终于有了一点满意之色：
‘一份坎水！’
此水乃是【徽香坎水】，古代叫作【徽香布润陵泽】，李绛迁是听说过的，早已经绝迹，极为特殊。
‘此水流动，能够滋养尸骨，使之如生前，有馥郁之香，沁人心脾，若是神通之下撞见了，顷刻失了心智，浑噩忘我，沉醉于种种幻境中不能自拔。’
古时的神通，一经发觉此水，往往周围跪了一圈误入此地的低修，极尽其贪欲之态，而此水又能滋养尸骨，一个个凝聚不动，面色粉红，栩栩如生。
李绛迁却暗暗留心：
‘『全丹』能够调配坎离，好多秘法都用此二道指示，这道灵水取回去给妹妹，必然有用途。’
于是闪电般地收到袖子里去了，这才佯装机敏，低喝道：
“谁！”
有了一息凝滞，青衣真人才如释重负地现出身形来，连连行礼，笑道：
“大公子！”
“原来是青忽前辈。”
李绛迁松了口气，笑道：
“却是你晚了一步！”
司马元礼却没有什么惋惜，甚至有些庆幸，暗暗松气：
‘也是…我在这洞天中没有什么好处可得，那碧眼鬼也不会来找我…’
司马元礼当年就被迟步梓夺过灵宝，如今知道这大陵川一定要来的，一进殿又见了一池渌水，自然大惊失色。
他心有余悸，口中叹道：
“大公子有所不知，我一路此地，就看见那空枢和尚和一位大真人大打出手，差点误伤了我，吓得我一刻也不敢多停留，立刻潜下来了。”
‘空枢…’
李绛迁示意他继续往前，两人一同飞出宫阙，他道：
“这和尚本事如何？”
“极高！”
司马元礼神色郑重，道：
“与他斗法的应该是那燕国的牝水真人，虽然牝水不擅长攻伐，他却是慕容家的人，本事绝不低，却被那和尚压着打…千万小心！”
“只是我听着他们二人斗法，说什么【问参牢】，那和尚要追问下落，缠着那真人，堂堂牝水大真人，却也被他拖住了。”
李绛迁若有所思，道：
“【问参牢】？”
司马元礼低声道：
“这和尚是大慕法界的大人物，极少干预天下之事，一向以清心寡欲闻名，连他都亲自出手，放下身段，去找这么一个地方，想必极为重要，那大欲道也好、慈悲道也罢，也大有可能是为了同一个目的进来的。”
李绛迁若有所思地点头，心中暗暗留意：
‘我有【查幽】，极目千里，就算是找也好找些，只是这地方既然为诸释所贪图，恐怕到时候也是大真人级别的斗法，我亦不好去了…’
他还在心里打着算盘，眼前的青衣真人犹豫一瞬，问道：
“魏王…”
很显然，司马元礼进洞天前自始至终没有见到李周巍的身影，立刻心疑了，李绛迁自叹道：
“我亦不知…父亲如果有来，一定是和我家妹妹一同进来的，此刻不知失散到何处去了。”
他旁敲侧击了一阵，观察着此人的行径，心中立刻有领悟：
‘各家各有渊源，他司马家在安淮天中如鱼得水、宛陵天中轻车熟路，到了此地却是两眼一抹黑…’
李绛迁有【查幽】，好处看着清楚，危险避得过，却完全没有必要和司马元礼同行，不但要分润宝物，很容易让他起疑，于是眉心一皱，道：
“我方才见了东方合云，在此地逮着人杀，还好有个拓跋赐，率先倒楣，这才叫我逃过一劫——你我各自择一方向，速速远离罢！”
司马元礼听得一骇，来不及多问，李绛迁已经将他甩在身后，还不出数十里，心中一下警戒起来。
远方正有一人正在飞速靠近，一身光彩的明暗交织，带着浓厚如墨般的青色木气。
‘孙氏的真人【申搜】。’
倒是冤家路窄，这位真人虽然不是什么杀机无限、威能无穷的道统，可到底是一位三神通真人，李绛迁自个在洞天里已经矮了三分，自然避着他走，正好见了两处宫阙，立刻落下去。
虽然有查幽辅助，他远远地就发现了他人来过的踪迹，依旧佯装停留了，果然都已经是空空荡荡，心中暗暗摇头：
‘大陵川不比宛陵天，祖辈从此地出来的、或是与当年的陈家有所联系，知道此处的人物实在太多了…搜刮得很快。’
他心中念头暗动，眼看着这个申搜真人方向明确，时不时从怀里掏出一玉符感应，立刻有所猜测：
‘这洞天中连太虚都不见了，灵识也不远，他能感应个甚？听说西蜀手里有一件司天之宝，必然是这东西在起作用！’
于是沿着宫阙群落，时起时落，顺着地界就往前而去，不多时，竟然见远方地势上升，纯黑色的河底持续向上，如同山般拱起，那处神通震动，似乎有不少神通争斗不休！
李绛迁的【查幽】范围大得可怕，申搜还在那处停停靠靠，不断感应，李绛迁已经将他的终点收入眼中了，于是驾神通而起，顺着水流一路向前，心中暗动：
‘那一处主殿也是碧宫皎洁，必然也类似方才东方合云变化而出之地，却神通众多…正巧有浑水摸鱼的时机！’
更重要的是，在【查幽】之下，他隐隐约约察觉到那神通中同样潜伏着一道色彩，如有太阴加持，却掺杂着汞水之色，如此景象，还能是谁？只能是自家妹妹了。
‘洞天之中，入内失散，想必她是和父亲分道扬镳了，一来…问一问父亲的消息，二来…有太阴灵宝，来去都极为方便！’
李绛迁金眸微动，隐约有笑意：
‘她可不比我这样贪心，以她的谨慎性子，肯在这混乱之地停留，必然有不错的宝物和时机，这可就不得不去了！’

============================================================
第1308章 敕丹（112）（潜龙勿用加更29113）
============================================================

神通震动，坎水沸腾。
碧宫皎洁，却被闪烁的明亮光彩通通淹没，如龙如蛇的形态在水底翻滚，庾息目光阴郁，身上牝水环绕，望着幽暗水域之中的身影。
此人捧着大肚，面上带笑，身后乘云，站着六位罗汉，身上的火焰被滚滚的河水压制在身边，却仍旧凶威凛凛。
‘悲眉…’
这位慈悲道的摩诃已历四世，本有与紫府中期交手的资格，如今一手得意的牡火已被此地镇压，庾息又是积年的牝水修士，此消彼长之下，本该轻易克敌。
可慈悲道的摩诃真有几分本领，靠着那几个罗汉左右腾挪，他的牝水又擅长自保，不擅攻伐，一时还真僵持在此。
满天都是神通相碰的彩光，他心中烦闷，眼前的和尚却很得意，道：
“庾道友！你我也有过一面之交，洞天珍宝无数，左右宫阙不穷，何必与我争执？”
庾息冷笑：
“你毁我族中大阵，欲要掘我秘境，这也叫一面之交？况且此阵牝水环绕，岂能让给你？”
悲眉哈哈大笑，道：
“毁你大阵，那是两国交战，你先降敌酋，至于秘境…我派了一两个人过去，只能算偷，偷也偷不成，那位白麒麟将你秘境砸了个粉碎，你倒不计较了！”
庾息掐了神通，攻伐越发凶猛，他也是老人了，面上自然，理直气壮地答道：
“自当有赐，天朝之事，岂是你这等无父无君的东西能懂的？”
两人斗了一阵，眼看周遭的人越发多了，悲眉的心中也不快起来，出手越发狠戾，却听着一声巨响，远方的宫阙轰然坍塌，猛地穿出三道白光来，各往一处而去！
最明亮的那光彩却直勾勾奔两人而来，在河水中显化身影，乌色翻滚，却是一点漆黑如墨的物什，有三指宽，形如小蛇。
‘『牝水』？！’
这一刹那，两人同时变了脸色，或贪或喜，腾身而起，向那乌色捉去！
庾息修行牝水，虽然距离更远，却抢先一步到了近前，却不曾想一手还未搭在那乌光之上，立有白光疾驰而来，在身前显化。
庾息只觉得身躯一沉，仿佛有什么来势汹汹的东西撞在了自己的额头之上，头痛欲裂，脑海之中顿时一片黑暗：
“不好！”
他身后的悲眉行动慢些，却因此逃过一劫，看得颇为清楚——那比白光先来一步的正是一道金环，鸟篆铭文，色彩极为鲜艳，已经击打庾息额头之上，叫他吐出口血来！
悲眉心中一震：
“【玉青琢】！”
果然，一道白气同时飘摇而来，在此人身前化为一宽袖大袍的男子，腰间系着葫芦，身后则背着一臂长短的石碑，飘飘如仙。
他用两指捉住了那漆黑的牝水之物，庾息的目光已经恢复清明，一眼认出眼前之人，亡魂大冒：
“持广！”
临乡阁大真人，持广！
这位持广大真人成名已久，是晋地仙道的魁首，不同于烛魁借助他道成就大真人，声名狼藉，持广与大慕法界、拓跋家皆有交情，数次被韩家奉为座上宾，以修仙无情而闻名…
最特殊的是，他修行『清炁』！
‘虽然正统『清炁』只有服气养性之法，他这一道是后来者改的偏门道法，威能却极为不俗，更是能为诸多道统所不能为。’
算算年纪，他庾息成就真人、名声鹊起之时，持广才开始修行，可随着时间流逝，他和这位后起之秀相比，实在自惭形秽了。
加之持广手中有一道极为奇特的宝物，他的牝水神通在这位大真人面前，不是总能时时起作用，此刻中了一记玉琢，满心恐惧，岂敢停留，身影化作种种灰水，极速而去！
悲眉则微微一愣，他慈悲道与临乡阁也算有交情，立刻起了歹心，呼道：
“大真人！我来助你！”
却不曾想身边的河水沸腾，急速远去，如同置身于无边仙境之中，举目之处竟然尽是白光！
‘遭了！’
果然，那远方的真人一步拉近距离，中年面孔上满是平静笑意，黑须飘飘，道：
“摩诃客气了！”
他话语柔和，却已经解下石碑，当头砸下，一瞬间白光汹涌，横绝大河，镇压在悲眉面上！
“庾前辈修牝水，不好捉拿，委屈摩诃了！”
“轰隆！”
这一道石碑如同山峰，镇压在海底，四处汹涌，神通退散。
如此惊天动地的动静，引得众多目光纷纷而来，深海之处更是白光流淌，隐约有动静。
李阙宛已经在此地等候多时了。
她驾驭太阴之光，不动声色，静静注视着天空之中的斗争，直到那道石碑横空出世，她的眉头才慢慢蹙起。
‘那大真人果真注意过来了…麻烦了…’
与李绛迁预料的相差无几，李阙宛带着李周巍疾驰而来，速入洞天之中，便立刻失散，因为来得慢了一步，到达河面之时，差点成为众矢之的！
好在有太阴灵宝庇护，才得以从容走脱，一路落下深河，诸多玄殿却被先一步夺取，用巫术掩饰，靠着【查幽】捡了一二处回来，却不敢太明显，终究往河底去。
到了这玄黑色的河底，终于有了大殿，自个开启了一道，却被他人发觉，乃是临乡阁的【蹇兖】！
这位真人实力不错，李阙宛不欲与他纠缠，而蹇兖也没有拿下她的把握，两人默契地分去一半，各自散了，李阙宛便运转查幽，一路向前，直到此地。
这碧色大殿前牝水横流，乃是这片山脉中最辉煌广阔大殿，位处于群阁环抱之间，气度辉煌，亦是庾息与悲眉所争夺之处！
两人僵持许久，不曾打开大阵，李阙宛运起查幽，却有了极为惊诧的发现！
那大殿之中的灵物灵资极多，琳琅满目，却并非吸引她的真正缘由，正中放置一池，看似平静无波，里头却有一枚玉匣，有【查幽】加持。李阙宛看得清楚，玉匣中赫然还有一丹。
此丹不过指头大小，通体漆黑，绘制着一道道亮银色的纹路，虽然被封在玉匣里，却仍然闪烁着晦暗不明的灵机，仿佛随时要冲匣而出。
‘这形制…这大小…’
李阙宛简直再熟悉不过了，此物与自己身上的【玄珩敕丹】极为相似！
‘极有可能就是当年【洞真台】的【服玄五敕】之一！’
【玄珩敕丹】的好处，李阙宛是最清楚的，别的暂且不谈，如今李乌梢的神通也好，体内因为【玄椁绛水】时时刻刻翻涌的灵机也罢，皆是拜这灵宝所赐！
‘倘若还能得一枚，刚好可以用上家中新得的【天一淳元】！’
自从得了这灵宝，李阙宛也多方打听，却没有任何踪迹，她心中也明白，这种金丹嫡系都会动心的灵宝，极有可能都被收集在各处洞天之中。
‘一如【玄珩敕丹】在杨家手里一般。’
正因如此，李阙宛心中的念头便更盛了：
‘在外界夺取【服玄五敕】的可能低得惊人，这是一次绝无仅有的机会！’
她的目光幽幽地注视着那枚通体乌黑，刻画着银色纹路的灵宝，哪怕此刻已经有大真人现身，依旧谨慎的潜伏在远方，静静等待着。
‘虽然来了个持广…却还有转机…更何况…’
她眼中有了惊喜之色。
整个战场流光四溢，也慢慢寂静下来，一道道目光向此地投射，持广真人波澜不惊，在下方摩诃不断的求饶声中收走几样灵物，这才随手将之放走，另一只手则虚空一捏，重新将那玉琢捏在手里。
“轰隆！”
河底的风暴再次炸响，无穷的威能席卷开来，终于有清脆的响声，诸多神通注目之中，那大阵轰然破碎！
持广却并未向前，骤然眯眼，一手抬起，两指一并，已然夹住一物。
此物却是一柄铁青色铜剑，玄纹密布，仿佛锈迹斑斑，挂着金色的剑穗，散发出强烈的乌光。
竟然是【大合奎铜剑】！
前来之人赫然是北方散修【烛魁】！
这一刹那，各方神通如同嗅见血腥味的恶狼，蜂拥而至，往那轰然破碎的主殿中齐齐涌去！
这烛魁实在阴险，并不动身，而是躲在一侧，故意阻他，引得各方势力介入，持广只要被暂时挡下，就必然不能全得好处，烛魁只要回身去追那些得了宝的神通即可。
这大真人明显看出了他的意图，可是此刻已然来不及了，那座碧色的大殿纵使能容上几位神通出入，却经不起这样的摧折，当即轰然破碎！
“轰隆！”
一瞬间无数白光冲天而起，或是神通夺了宝物，疾驰而走，或是灵器灵宝有灵，四散奔逃，更有道道阁楼排山倒海，往四面八方砸来，更多的是崩溃的玄楼废墟，倒塌在河底。
‘好机会！’
李阙宛的目光始终落在那殿间，此刻毫不犹豫，踏空而行，已然落在那大殿的地基之上。
大殿已经被掀开了穹顶，满是断壁残垣，地动山摇之间，那水池中的牝水喷涌而出，堪堪见底，显露出底部的玉盒来！
可正在此时，又有一片金光汹涌而起，有一人极速出手，借助着神通之便，同样盯上了这玉盒。
此人一身金衣，颇有老态，目光平静，似乎是金羽宗的真人！
这老人神通雄厚，已经是三神通多年，又修持了遁法，行走变化起来自然是『全丹』不能比，李阙宛虽有【降谿分光莲】，这东西却是用来走脱困境的，一时间也阻他不及。
可眼看他的手就要捉到这玉匣了，海水却极速沸腾，赤红色的光彩穿空而来，轰然一声砸向这金衣修士！
【大离金熙光】。
正是李绛迁。
兄妹俩根本不需要交流，李绛迁亦知道李阙宛需要什么——他虽然距离遥远，赶之不及，却已经提前掐好了术法，正等候着这一刻！
这真人骤然变色，不得不抬起手来，唤出灵器来抵挡，果然金光辉煌，不同寻常，这真人不是别人，正是纯铄！
“前辈…得罪了！”
李阙宛自然认出他是金羽宗的人物，出于两家之间的关系，出言轻歉了一句，可机缘与天材地宝绝不能相让，她目光炯炯，毫不留情地伸手去夺。
纯铄似乎认出了眼前的女子，听着她的轻声细语，颇为意外，眼中闪过一丝犹豫之色。
可在三人相互争夺之时，那玉匣竟然翻了个身，如同一只狡猾的游鱼，叫她的神通抓了个空，快如闪电，往天上飞去！
李阙宛与纯铄同时抬头，竟然望见天空中正站着一中年男子，面色沉静，一只手放在胸前，一只手往前握，仿佛举着根无形的钓竿，紧紧地锁住那玉匣！
‘坎水神通『溪上翁』！’
这道熟悉的命神通来得实在高明，又快又准，极速往天上去，却不曾想面色阴鸷的黑衣男人在半途凝聚身形，精准地擒住玉盒。
李乌梢！
这玉盒虽然材质不错，却根本受不了这样多的神通相互抢夺，终于轰然破碎，显露出那一颗乌底纹银的灵宝来！
这灵宝见了李乌梢，竟然亲切万分，轻轻落在他手里，让李阙宛目光一瞬明亮了。
‘果然是【服玄五敕】！’
李阙宛早就知道此人守株待兔了，此刻心中炽热，只腾身而起，立刻去接应李乌梢，兄长的身影也在身侧浮现，耳边已经传来他急切的声音：
‘速走！此地有异样！’
李绛迁的目光甚至没有落在周围几人身上，而是直勾勾盯着那池子旁的断壁残垣，那一处残缺的石壁上仍然执着地挂着一幅画。
画上大水滔滔，龙王在雨水之中若隐若现，天空之中人影负手而立，看起来玄妙异常，无穷的雷霆闪烁不息，大水已经慢慢汹涌起来。
可与当时不同的是，这幅画上用密密麻麻的朱笔勾勒了，又用一块黑符镇压着。
结合上一处大殿满地狼藉，此处却极为完好的情景，李绛迁心中骤然有了明目：
‘这幅情景，必然是东方合云！龙属在这洞天中有暗子，随时外出干扰局势…只是被当年洞天修士留下的手段干预…我那一处不知出了什么乱子，早已解封，其余地界却仍然封印着…’
‘龙君将力量投射至此的根源，就是这幅画！’
他本就机敏，又有【查幽】视角，将一切看得清清楚楚，深有感知，一瞬就明悟了。
‘那一幅幅画如同一处处洞口，传递着龙属的威能，东方合云…恐怕也能从此处出！’
李阙宛也感受到了这一幅看似普通的画上传来的浓重危险感，立刻起身回头，接过李乌梢手中的玉匣，去猛然对上了远处的一双眼睛。
这双眼睛略狭，蕴含着淡白色的神通，闪烁之间，却充满了汹涌而来的惊喜。
持广。
这位大真人目光隐隐有了炽热，面容有些讶异。
‘坏了！’
李阙宛心中一瞬生寒。
如持广这般的大修士，不可能不知道名声响彻天下的【服玄五敕】，也绝不可能不会心动！
早些时候玉盒未破，李阙宛相信那位金羽的真人绝对是有所察觉，特地而来，两人没有打碎玉盒，就是怕引来注意，可天空中的那位坎水真人却是一时兴起，不知此间分量，如今破损，气息显露，立刻让这位大真人注目过来了！
刺骨的寒意冲上脑海，她毫不犹豫地运起神妙，双手合十，琉璃莲花幻化而出，一片清光洒下。
【降谿分光莲】。
这神妙首次逞威，焕发出千万道牝水之光，可远方的大真人却不急不缓，唇齿嗡动，静静地凝视着她，似乎念了两声什么。
舒展的牝水莲花凝固了一瞬，却突破了封锁，已经包裹住女子的身躯，欲要极速远去！
‘嗯？’
远方的人眼中有了一瞬讶异。
当年玄怡来山上之时，曾经提过此灵器，此物极为霸道，虽然使用起来间隔较长，绝大部分神通都难以压制，如今终于有了神效！
可那道流光才刚刚升起，远方的大真人同时消散不见，身形飘飞如云，手中捏住一枚圆珠，散发出彩光妙漫的青色，唱道：
“着！”
如此光彩明媚的牝水，竟然面对他手里的清气有了一瞬的迟钝，竟不能飞出去多远，便被束缚在原地，兔起鹘落之间，局势已经骤然恶化，李绛迁眼中阴霾骤起，心中瞬间就有了骇意。
‘『清炁』！’
这位大真人手里的宝物，竟然是一道极为罕见的清炁之物！
而仅仅是这一瞬的凝滞，天地中的石碑已经轰然砸下，威势无穷，明明是堂堂大真人，对付一个初入紫府的修士，毫无半点留手！
却有一道金光耸起，化为一颗小巧玲珑的宝珠，威能无穷，使得一片河域荡平，飘摇地挡在那石碑之下，让持广首次有了异样之色：
‘【心韵宝珠】！金一？’
果然，那灼灼的金光之下，已经负手站了一人，面色沉静。
竟然是纯铄！
因为接触外界较多，这位从【青革天】外出的老真人是少数几个对李阙宛证道保持赞同的金羽真人，他年世已高，求道无望，也不需要看护子孙，如今进入此地，其实功利之心并不重，半是想一睹【服玄五敕】的玄妙，半是带着观看天下风云变动的目的而来。
这样一位老真人，出手随心所欲，把李阙宛看作半个自己人，于是在争夺之时有犹豫之色，竟然在这一刻站出来了！
持广其实是极为冷静的，但凡换一个别处宝物，要同时对上李家和金一，他哪怕身为大真人，也自然会退出一步…
‘可那是【服玄五敕】！’
他眼中不带半点感情色彩，抬起手来，一抖袖袍：
“哗啦！”
他的袖口猛然挣开，无穷的海水汹涌的入，远远地将的女子罩住，抽调着她身周的每一寸空间，让李阙宛面色微变。
‘【袖邸之术】！’
她的身影一瞬凝滞在原地，云彩汇聚，这大真人竟然就从她面前走出来了。
‘『浮云身』…’
眼看着身边的一切景象都已经消散，要化为无限飘飘的云雾天地，中年真人含笑踏空而来，手中的玉琢不断环绕飞舞。
眼前的大真人同样根本没有给她犹豫的机会，那玉琢已经疾驰而来，当面砸下。
“我给金一、魏王个脸面，放下此物，我不同你等计较！”
她神色凝重，一身的神通凝聚，毫不犹豫地将手中的灵宝打出，趁着云雾天地还未合拢，沉入飘飘的海水之中！
李阙宛其实没有太多惊慌，她修行至今，压箱底的【散白落羽】未用，可以一时走脱，可是否携带这枚敕丹，将决定着这位大真人是否会继续为难她。
一神通的她，绝对经不起大真人这样的追杀！
可只要这宝物不是留在洞天之中，不是失落在谁手里，知道被谁所得，换取也好，夺取也罢，有李周巍在，迟早有一天能拿回来！
李阙宛只觉得满面生寒，身处于无限杀机之中，她毫不犹豫地将手中的灵宝推出，这玉琢便骤然收了力道，即便如此，当头中了一琢，她依旧咳出口血来，终于从这云气飘飘的天地之中坠下！
熟悉的河底重新浮现在面前，她正正落在那牝水之池前，持广却已经毫无阻碍地纵身向前，欲将那灵宝握进掌中，却不想还有一道阴影砸来！
持广堂堂大真人，竟然一瞬有了危险感，他毫不犹豫地收起所有神通，两指往身前一掐，谨慎地将那阴影定在身前。
却是一幅画。
画上大水滔滔，螭龙在雨水之中起伏，天空之中人影已经消失不见，朱砂淡化，无穷的雷霆闪烁不息，在画上击出一道道漆黑的裂纹，那画面上的大水已经不断涌动，仿佛随时要破画而出！
不远处的李绛迁随手丢去漆黑的符箓，眼中满是阴狠，正扶着妹妹驾神通而起！
他本意是夺了宝物极速离去，却不曾想被这个大真人横插了一手，自己的妹妹又被困入神通之中，以他的性格，岂能善罢甘休！
‘不如叫东方合云插手！’
虽然东方合云一副与李家有交情的模样，可洞天之中变化万千，李绛迁本不去寄希望于此人的友善，可当下这情景，自己的妹妹都被关到他人神通里去了，还不如多帮龙属一次！
持广虽然不知他的意思，终归知道这不是什么好事，面色慢慢沉下来，冷声道：
“好大的胆！”
李绛迁头也不回，正打算拉着妹妹离去，以免被两人的大战波及，却发觉女子突然凝滞了，拉住他的衣袍，声音微微颤动：
“兄长！”
李绛迁的瞳孔一瞬放大。
那被定格在空中的画微微颤抖，爆发出海啸般的呼声和极致的雷霆轰鸣，下方金色玄字一个个地闪烁而出：
【水降雷升】。
东方合云的身影并没有从中迈步而出，取而代之的是浓郁至极的雷光，持广的目光渐渐冰冷起来，脚底的种种建筑全都变化为了平和如镜的、紫电沸腾的湖水。
李阙宛抹去朱唇间的血，眼中色彩明亮，倒映出那一柄斜指地面、扁如荞麦的玄枪，幽然清亮声音如同一湾清泉，使得天地一明：
“道友的胆子也不小。”

============================================================
第1309章 雷女
============================================================

清冷的声音轻轻飘落，却叫的湖底的雷电一阵沸腾，打破了湖面上的平静，支离破碎的倒影中，依稀能望见一只白皙的纤手，轻轻的按在了那枚漆黑的敕丹之上。
宝光灿灿，衬托着她的手更加皎洁，此刻天地寂静，持广不再出手，默认着纤手的主人将灵宝拿起，让这世间难得的宝贝悬浮在不断涌动的元磁之力里。
“轰隆！”
明亮的雷霆在天地之中炸响，从天际穿过无穷的水流，砰然落下，漆黑无穷的河底竟然一瞬光明了起来！
这色彩照出一道道神通或惊或骇的面容，持广冷漠的瞳孔遥遥凝视着她，竟然没有开口，任由雷霆照得面孔一亮，一切景色都淹没在光明之中。
这抹紫电以大殿残骸作为中心，极速荡漾开来，一道道神通的身影倒映在平滑如镜的光色中，隐约能看到雷湖之底不断涌动的雷霆，散发着强大的威势。
所有神通同时停手，失去对所有场景的视野，在这无穷的雷霆之下谨慎的退出一步。
所幸，光明一瞬就消散了。
纯铄骤然抬眉，心中猛然一震。
雷池之上正悬浮着一面巨大的、刻画紫玉纹路的皎洁雷盘，不断涌动的河水被元磁之力驱使，急速退走，竟然在海底形成了巨大、明亮的空洞天地！
天际上的水壁游动着密密麻麻的紫色雷霆，如同千万只俯视的蛟龙，女子容貌极美，双眸淡紫，身披紫白色的翎羽雷衣，足下的碎银秘纹长靴寒光闪闪，如同一只优雅的玄鸟，悬浮在这雷盘中心，手中的长枪斜指，无数雷霆都往枪尖凝聚！
‘她是…’
众多目光或是疑惑，或是惊骇，通通移动过来，那金衣真人的震撼却不比他们小，他在这雷池之上不可思议地站了一瞬：
‘她…怎么会是她…不是东方合云，而是她…龙君对雷霆的夺取，竟然已经到了这种地步！’
纯铄出身青革天，也就对这些东西更为了解，眼中满是震撼，唇齿嗡动，喃喃道：
“李清虹…”
“轰隆！”
雷霆的光明照亮了李阙宛的面孔，也照亮了她眼中灼灼的光，她激动地望着天空中的身影，黑发之中斜插的那一朵白花小钗，以及侧向她的、白皙的侧脸。
正是李清虹。
李阙宛一瞬恍惚了，时间如流水一般通通抽走，她好像还站在那个小院子里，天地之中仍然是雷鸣阵阵，眼前的女子握着她的小手，一如今日般护在她身前。
沉重如铅的河水已经纷纷退走，诸位神通的灵识失去压制，渐渐蔓延开来，纯铄的声音细微，却在天地中迅速回荡，下一瞬，天空中响起的是冰冷宏大的声音：
“李清虹？！”
持广的声音冰冷，神色谨慎。这位大真人当然认出眼前的人是谁了，也一瞬间明白了这位雷修与李氏的渊源。
如果来的是东方合云，作为那位龙君果位权能的一缕体现，持广绝对在云雾浮现的一瞬就毫不犹豫扭头就走，可偏偏来的是这一道雷霆，他持广接触的金丹嫡系不少，知道的消息更多，心中其实有所权衡。
‘龙君吞雷，她李清虹得了益处，由是得神通，可她所借的他玄…却和东方合云不同，只靠着龙君的一点功绩联系而已…况且还要深入洞天…’
对方身上的气息的确恐怖，雷修也从来是威能无穷，可持广明白，她也好、东方合云也罢，都是没有神通的！东方合云的威势与手段太高，李清虹却未必，他持广道统特殊，并非不能斗一斗！
‘可很危险，且并无必要。’
龙属睚眦必报，李清虹如今算他们的人，和她斗法已经要冒险了，打赢了就是打了龙属的脸，打输了就危及性命，丢了机缘，又是何必？
持广面上没有一点尴尬与犹豫，在浩瀚的雷霆天地和众多神通的期待目光中猛然挥动袖口，整片身躯已经炸成飘摇的云雾。
竟然扭头就走！
可他的身形还未消散，浓郁的天雷轰然而落，将他从滚滚的云雾中砸出，持广不得不挥手，抹去那毁灭般的雷霆，瞳孔中已经倒映出一片紫光，回应他的只有横空而来、带着无穷雷霆的玄枪！
雷霆轰鸣，河水咆哮！
‘果然出手了！’
纯铄面色微变，化为金光飘散，天空之中坎水横流，释光狂奔，诸多神通同时退走！
只留下持广停留在半空之中，双手结印，眼看着那巨大的雷霆遮天蔽日，眼底闪过一丝忌惮，冷冷地看着她：
“不知道友得了几成本事。”
‘【灵乡奉碑法】！’
他身后的石碑无限耸起，仿佛要将这雷霆天地刺穿，两指重新抬起，将那长枪捏在二指之间，所有雷霆都被转移到他身后那通天彻地的石碑之上，不能伤他分毫，唯有眼中被无限的紫色倒影所填满。
在这紫色的雷瀑间隙中，他终于看见了女子那一双眸子。
出乎意料的是，手持着这样恐怖的雷霆，她的杏眼却平静柔和，眼神刚而有力，只是因为晚辈被打伤而有了一丝怒意，那柳眉微微蹙起。
持广凝视了这一瞬，两者之间却仿佛有滔天之力传来，面色骤然变化，身后的石碑怦然生响，那玄枪毫无理由、蛮不讲理地穿过他的双指，往他胸口而去！
‘不好！’
他骤然变色，却发觉那恐怖的雷盘已经占据了全部的天地，将他身边的所有云气剥夺，在运转神通的最后一瞬，玄枪已经贯入他的胸口！
『浮云身』！
强烈的雷霆呼啸而出的一瞬，持广的身影及时化为满天风云消散，可女子仅仅是上前一步，雷池之上、游走在天地之间，千千万万的雷霆一同落下：
“轰隆！”
转瞬之间，持广竟然已经腾挪出去数里，身影被无边的雷霆砸落，骤然回头，玉琢一跃而起，击打在玄枪之上。
可这玄枪仅仅是回转一圈，那只纤手再度向前送，又已经杀至身前！
他的胸口已经出现了拳头大小的空洞，浮现着明灭不息的雷霆，这位临乡阁的仙道天才并没有多少不适，眉头微皱，终于下定决心，再度掐起神通。
『炁临宇』。
这道神通闪烁，如有万千白气，从无穷四方而来，条条坠下，如同白练，讲经授业之声浩瀚无穷，此人竟然令雷霆所不能加，逍遥乘风，直去百里！
可紫电驰骋，比他还要快！
他脚底的一切已经提前化为雷池，那玄鸟一般的身影站在了远方，玄枪被她驻在地面上，皎洁的手轻轻抬起，捏住了乌黑盘发中的那一朵小小的白花钗子。
这一朵白花钗子似乎毫不起眼，却仿佛有千斤重，随着它的抽离，女子的黑发如瀑布一般散下，多了一份潇洒恣意的美。
持广瞳孔终于有了震动之色，他感受到了久违的危险——此雷之下，他必然伤及根本！
先前贯穿胸口的伤势也好，落下的雷霆也罢，『清炁』诸法不侵，对各类道统的抵御之能都很强，可如今这雷霆不同，在洞天之中受了这样的伤，也就代表着随后的几乎所有大机缘都将与他无关！
丢脸、求饶如浮云般不起眼，可要断了他的机缘，必然要伤及他的根本利益，持广眉头皱起，手中的光彩闪烁，浮现出那一点牝水乌光，声音毫不犹豫地凝成一线：
“我无加害之意，亦放贵族真人离去，不过一言有嗔，灵雷何故苦苦相逼！若肯成全我洞天机缘，必有后报！”
“轰隆。”
回应他的是升起的无数紫光，所有雷霆凝结成巨大的阴影，将他握在掌心，那一柄白花钗子上雷霆将他的面孔照亮，站在阴影顶上的李清虹如同天地雷霆所钟爱的天女，双眼溢满了紫光，轻启朱唇。
“敕。”
“轰隆！”
……
雷霆飞速爬满天际，强烈的光明充斥了天地一瞬，哗啦啦的雨水洒下，宫阙之间已经是寂静万分，兄妹二人仍然立在原地，默然无言。
李绛迁面色怪异地看着远方通天彻地的雷霆身影，颇有些目瞪口呆，好一阵才喃喃道：
“也是…”
既然东方合云能够借助暗子入内，李清虹亦能来！
李阙宛面色微红，遥遥地看了远方的色彩，仿佛有满腹言语，却愣是一个字都没能吐出来，直到看到远方的雷霆慢慢散去，这才忐忑地道：
“这是…已经斗完了…”
她有些焦急的转头，左右环顾一圈，道：
“乌梢前辈…乌梢前辈！”
“嚯！”
声音传来的地方却极远，那黑衣男子正在废墟之中奔走，忙不迭地将滚落在地的样样宝物纷纷塞进怀里，管他什么筑基练气、仪器古器，一个劲地拣着，似乎已经把储物袋塞满了，用神通兜在怀里。
李乌梢根子上还是筑基心态，这洞天中的哪个宝贝拿出去不会被哄抢？心中早就灼热万分了，趁着诸神通都走了，真是捡了个盆满钵满！
听见了女子呼唤，李乌梢连忙兜了东西回来，急匆匆地到两人跟前，道：
“哎呀，是那高修要回来了？咱往哪头跑？还是…我先回到敕丹里头去？”
贪归贪，这老妖对自己的实力还是有分寸的，李阙宛一愣，道：
“还跑什么！可不要在大人面前失礼…”
‘原来是自己人！’
她话音未落，明亮的紫色已经由远而近，在大殿之前显化，强大的雷霆威压顷刻降临，大量的器物被元磁之力所操控，立刻颤抖的悬浮起来，这老妖看也不看，连忙熟络地跪下来，呼道：
“见过大人！”
却听着清亮的声音笑起来：
“李乌梢啊李乌梢！还是这个性子。”
李乌梢呆了呆，猛地抬起头来，撞见那张杏眼柳眉的容颜，这老妖物痴痴地站起身来，叮叮当当撒了一地的物什，仓皇的往后退出两步，声音哽咽了：
“是…”
“是…清虹大人！”
这老蛇虽然嘴臭、好财，却极为恋旧，和人属混了这么多年，性格就更明显了，当年的故人个个凋零，每次都能让他极为伤心，这些年每每有空坐下来，常常有惆怅之心，见到他们的子孙，甚至还会特地照顾。
如今李清虹突然出现在他面前，简直把这些人和事通通叫活了过来，让他一下子流出泪来，道：
“他们…他们都说您折在东海了！”
李清虹声音隐隐有些沙哑，却仍然挂着笑，道：
“都是堂堂神通，打得这样热闹，你竟也看不清，我倒是白打了。”
李乌梢一见到她，竟然想起当年第一次见面的调侃，李渊蛟的笑声仿佛还在耳边，这老妖泣道：
“小妖不敢看呐…恨不得把头埋进胸里！”
“主人生前事事小心，我学了个半成，这些神通高强的人，我从不去看他们的脸，是了…声音是有些像，小妖却不敢认…”
他哇哇地哭起来，李清虹只轻轻拍了拍他的肩膀，紫白色的翎羽雷衣在河水之中飒飒而动，佳人潇洒持枪，幽幽立着。
她气质飒爽，眼神清澈，如同撞进这幽深河水中的一抹光明，让人看了就挪不开眼睛了。
李阙宛的眸子一下湿润了。
李氏众多长辈，李玄宣事事关爱、李曦明宽厚明朗、李周巍恩威如山，可李阙宛最不能忘记的，依旧是眼前的女子！
当年，是李清虹将她抱起，从河岸一直抱进湖中洲，带进巍峨的大殿里，李清虹是她年幼时对高修的最初印象，却在短短的一次修行之后消失不见…
她性格外柔内刚，从不愿意示弱，却在此刻忍不住呜咽出声，匆匆上前去，又拘谨地在女子面前停了脚步，一时竟然如同孩童般忐忑起来，泣声道：
“大人！”
李绛迁静静的站在她身后，越过妹妹的背影去看李清虹，目光复杂，眼前的女子转头看了他一眼，眼中慢慢有了笑意：
“都是神通了。”
李阙宛听了这话，泪水更止不住了，眼前仙子般的女人眼中紫意朦胧，同样有一分感伤，抬起手来，擦了擦她的脸颊，轻声道：
“宛儿…出落得这样美了。”

============================================================
第1310章 旧识
============================================================

李清虹声音清澈，带着些笑意，叫李阙宛慌忙抬起手来，靠近脸颊，接住她的手，只觉得很是冰冷，不复有人身的温度。
她摇头低声道：
“好些年了！”
李清虹的神色是有些复杂的，缄默不语，李绛迁连忙上前，行礼道：
“当年长辈在外海救下太叔公，家里头全然不知，是父亲去了雷池回来，我们才知道这个喜讯…如今…如今又仰赖长辈了！”
他目光灼灼，颇有些感慨。
李清虹前后两次出手，面对的都是大真人一级的人物，当年李曦明逃至东海，她甚至才晋升不久，便悍然出手，背靠雷池，在大真人面前救下李曦明！
而匆匆数十年过去，她的实力似乎已经可以镇压大真人了，李绛迁怎么能不感慨？他连连叹气，听着李乌梢笑道：
“还是大人威风，打得他晕头转向，连连求饶…”
这话反教这女子笑起来，她道：
“没有我出手，持广亦不会为难你等，此人求道心切，非是寻常人物。”
李绛迁的话语打破了此间的沉重氛围，李清虹那双紫意朦胧的眼睛在他的金眸上停留了一下，另一只背在身后的手收回，随意地将一物丢进李阙宛怀里。
李阙宛双手接了，定睛一看，色彩漆黑，银纹妙漫，果然是那敕丹！
此物终于安安静静的躺进她手心，不过两指宽，上方的黝黑光彩不断闪烁，仿佛在呼吸，又好像感应到了她身上另一枚敕丹的气息，正在相互呼应。
【服玄五敕】分别对应素德论之中的五个道统，也就是当今所称的三巫二祝，虽然此物并未被炼化，可强烈的气息还是扑面而来，让她有了感应：
‘这是一枚『鸺葵』一道的敕丹！’
这无上之宝在这位灵修面前像是石子一般不起眼，李阙宛却也来不及细看，颇为激动地看着眼前的人，行礼道：
“多谢大人！”
李清虹失笑，却再度已经从掌间翻出一枚乌光如墨的物什来，道：
“你也有份！”
李绛迁大喜，连忙上前，将她递过来的东西捧进手里，发觉是三指宽如同小蛇一般的东西，似乎是牝水宝贝，因而气息收敛得极好，只是摸在手里就明白是绝不一般的材质。
他笑道：
“我等素知隋观、东方合云一般的人物厉害，才想着我家也有！”
李清虹略有分神，仿佛在感应什么，听了他的话，摇头道：
“这却不好比，借取他玄自有高低，隋观和合云是世间第一流的，不能和他们比较…这持广其实也有本事，要是真的有心，在这洞天之中，我其实也不好杀他。”
“而他不想被我所伤，也不敢伤了我，由是束手束脚。”
李绛迁却暗暗吸了口凉气：
‘持广之名响彻北方，号称是仙道天才，竟然也只是不好杀他而已…大人实力已经强横至此，隋观、东方合云之流又该有多少神通本事！’
“你这东西…本是持广夺得的。”
李清虹踏了一步，轻声道：
“我到此地而来，本有任务，由不得轻动，他自个撞进我手里，只能自认倒楣…”
她轻摇螓首：
“既然不好杀他，干脆也不必得罪他，他不敢害你们，又献了宝物，我就收了这雷霆，说是承了情，也不必去信这些情面不情面的，东西到手就好。”
李清虹的纤手却在空中稍稍等了一阵，才看到一片紫白之光疾驰而来，靠近了才化作那缀白花的小钗子，乖乖地落进她掌心。
她绾起青丝，随口道：
“他不曾回头，一路远去了。”
原来这小钗追去监视持广，这厢才回来，李阙宛见了这一幕，静静点头，反倒是那老妖很是担忧，道：
“怕他丢了颜面，心有忿忿。”
“心有忿忿？”
李清虹璨然一笑，道：
“这你却想的差了，但凡有心求金成道的人物，必然将生死置之度外，更何况荣辱？不益求金，便是百世荣华皆无用，有解道障，凭他万般羞辱亦若饴…”
“更何况…我家明煌的气象一日胜过一日，因为局势而交手是一回事，害了你们又是另一回事，却不能同日而语。”
她笑容中多了一分冷凛，那般温和的笑容一瞬间竟然显得明亮如雷霆：
“若非如此，此厢岂能让他轻易走脱。”
李绛迁深以为然的点点头，李清虹明亮的眼神扫了一眼二人，竟然不去问李周巍，而是轻声道：
“明儿…怎么样了？”
李阙宛已经收敛了情绪，笑道：
“太叔公好着呢，如今两道神通都修得圆满，眼看要练第三道了，丹术又高，想必大人在海外也有听闻的！”
“二神通了，难得。”
李清虹静静地道：
“他不负众望，兄长和平弟若是泉下有知，一定安心了。”
她这一问似乎只是铺垫，此刻深深地吸了口气，竟然有些近乡情怯的味道，喃喃道：
“大伯…身体如何？算一算日子…”
此言一出，李绛迁微微侧身，李阙宛眼中神色同样有些暗淡，斟酌道：
“前些年一直不太康健，真人四处给他找了延寿的方子，才看着好一些，时间却快得如弹指，今年又不好了，问了老人的意愿，是不想再续了。”
李清虹那双好看的柳眉微蹙，沙声道：
“大伯惯会节俭，怎么能由着他来！”
李阙宛抿唇，道：
“他一日日待在祠堂，也不愿意见我们，年前好不容易周暝叔进去一趟，又提起这件事，他说…说…”
“他想起好些旧事，又念着今天家里好了，急着给诸位大人报喜，不欲生死从中作梗。”
李清虹一下缄默了，转过头去，许久才下定决心，道：
“那…那且由着他罢！”
三人还算克制，李乌梢却听不得这话，背过身去抹泪，李清虹立刻整理了情绪，暗叹：
‘可惜此地不是细谈的地方，更没有细谈的时间，各位神通已经散出去了，不能以我之私欲，误了他们二人的机缘。’
于是故意转过头来，笑道：
“你倒是机灵。”
李绛迁明白是指他解了封印，帮着缓和气氛，笑道：
“早些时候见了端倪，还以为是那位东方合云前辈，想着两家有些关系，没想到来的是大人！”
“早知道…我就早早解了，不必这样折腾！”
李清虹笑而不语，果然见着天边水雾翻滚，一道幽幽的声音一瞬浮现而出，在几人耳边响彻，声音儒雅平和，略带笑意：
“这是什么话！”
果然，李清虹身侧已经赫然现出一人来，细眉大眼，须发整洁，双手负在身后，满面是笑，那双不似人的眼睛情感生动，道：
“即便来的是咱，又岂能亏待公子？那持广必要冷汗涔涔，亡命而逃了！”
东方合云！
这幅景象极为诡异，超脱于诸修灵识之外，李家兄妹有所预料，反应并不大，连忙行礼，却吓得李乌梢‘哎呦’一声跪了，道：
“见过…大…大人！”
李清虹笑了笑，轻声道：
“合云谦虚了。”
“我们这一类人物，古代是佐神辅仙，厉害的叫作【神丹】，实力与根脚息息相关，隋观是渌水真君成道时青玄妙法所成，合云则是龙君成道之云气，都是成道所诞，而我为吞雷之属，根基在于龙君修为长进，自有不如…”
东方合云热切地看向眼前两人，笑道：
“虽说是不如，却也是神通广大，只是实力难以长进罢了，如今合水为主，云主雷辅，真龙却本该并蓄云雷，迟早是要与我平起平坐的，等真龙成就之日…你我，兴许也不失一神丹之位！”
“神丹…”
李绛迁扫了一眼，并不去细看眼前之人，毫不拿大，客客气气地道：
“小修只听说过结璘之属，兴许就是这个神丹了…”
“比不得！”
东方合云不曾想他提到了结璘，失笑道：
“一处怎么高也是神，另一处再怎么样低也是仙……”
东方合云脸上的笑容看似客气，却好像有些玩世不恭，负在身后的手往前抬，突然转过头去，似乎对眼前的李乌梢极感兴趣，上下打量了一眼，看清了他的跟脚，道：
“稀奇…稀奇…你我倒是一路人。”
李乌梢是见过大世面的，平日里大有不要脸的时候，如今又是神通了，按理来说，如何都不会乱了阵脚，可不知怎地，此刻跪在地面上颤抖，张了数次唇，应不出话来。
东方合云突然道：
“你——你见过那隋观，是不是？”
此言一出，李绛迁心中骤然一凛，李乌梢有些迟疑地摇头，东方合云那双眼睛里却亮出幽幽的光，道：
“有什么好怕的，我又不会吃了你！”
他话虽如此说，可眼睛中少有地有了锐利的色彩，道：
“此人何处见的…什么个模样？”
李乌梢当年自然是见过的，亲眼所见的本被神通所忘，后来性命抬举，并入灵宝之中，这才醒了种种记忆，此刻只能低声答道：
“此人当年来过北岸，行真君所安排之事，一身青衣，狭眼长眉…”
东方合云听了一阵，冷笑道：
“还是一个模样。”
李清虹心中暗叹。
她和东方合云相处的时间也不短了，这位灵修看似漫不经心，实则对龙属的种种安排极度上心，又经历过九子相争，对钩蛇极为厌恶，如今这副神态，已经算得上是客气了。
她立刻摇摇头，打断道：
“你的事情…处置好了？”
东方合云立刻抬头侧身，笑道：
“好了…好了！拓跋家的人到底还有些本事，我取了他的心，又挖了他的眼，他还敢来大骂我…你知道我的性子，听不得这些话，没忍住…就多折腾了一时半会。”
李阙宛暗暗皱眉，李绛迁却是亲眼见过那情景的，心中震动：
‘拓跋赐陨落了！’
其实计较起来，拓跋赐和李家没有什么好关系，既没有天大的仇怨，也没有什么恩情，可拓跋赐也是一介天才，李绛迁当年突破紫府，第一个交手的敌人就是他！
这位拓跋家的嫡系给了初出茅庐的他不小的震撼，而此人在代国曾经统领万军，修行又极快，有不小的名气，算得上是一名将…
‘说死就死了…还是这样的下场…’
他的心一时有了几分冰寒，低眉不语，东方合云却毫无异样，李清虹转了头道：
“既然如此，不必再拖了，先往那处去，若是时间慢了，赶不上萧真人证道。”
东方合云目光在李阙宛与李绛迁身上来回扫视，良久点头，李清虹重新看向两人，道：
“此地向东千里，还有一处地界，你们就往那一处去，应该能遇到不少人，先前金羽的那位老真人已经提前去了…”
她目光中颇有些不舍，轻轻地道：
“万望小心！”
话音落下，她已经化为一道雷霆穿梭去，东方合云好像比她还要不舍，目光最后慢慢地从李乌梢身上划过，终于化为云雾，一片彩荧荧、光亮亮。
这云雾极速升腾而起，穿梭天际，如同一道明亮的彗星，周边的一切扭曲之间，这云彩里又隐隐约约浮现出这少年的身影。
东方合云万古不变的客气笑容和平静目光终于剧烈波动起来，那眼底闪过极其浓郁的阴沉，又急切地梳理了发梢，仿佛在咬牙：
‘钩蛇？神通钩蛇…还见过隋观…呼…隋观…渌水…祂们去过湖上？不会聊了什么罢…图谋？算计？’
他眼皮微微跳动着，神经质般一遍又一遍地整理着仪容，又一次又一次把领口与袖口迭好：
‘不会的…都这么多年了，合水既盛，牝水亦成，谶书岂能是空谈…付出了这么多…又折这么多龙子龙孙…岂能是空谈！不会的……’
景色模糊变化间，他听到了女子带着疑惑又轻柔的声音：
“合云道友！”
这位从不出错的灵云竟然差点飞过了目的地，此刻猛然惊醒，眼中的种种情绪一瞬间凝聚为无限的杀机，迅速被掩盖在平静之下，他立刻显化身形，看着脚下的大殿，咬着牙，激动地笑道：
“诸位道友，快逃命去吧！”

============================================================