第601章 俞江
============================================================

李清虹一手银枪平指，另一只手并指斜指地面，明亮的雷霆在指尖汇聚，望着飞来的汹汹灰火，纤手回至唇间，吐息雷霆，敕道：
“阳至为嘘，遂诞六雷！”
随着她这一声震雷炸响，六道银白光彩从身前浮现而出，明晃晃一片亮白，六道狭长优美的令牌一同闪烁，符文逐一亮起。
“轰隆！”
六枚古令牌尾部对齐，在空中盘踞成六边银白色，爆裂的银白雷电从中跳跃而出，冲天而起，炸响在那一片灰火之上，瞬息之间就将之轰得灰飞烟灭，落下满天银白色。
这银色雷霆威力巨大不说，穿过这灰色火焰，还顺着法力之中的联系贯穿而来，在他两掌之中的灰色火焰中浮现，忽明忽暗，叫他两手一阵发麻。
“这！”
这赤袍男子面色大变，连忙甩了手中的法术，掉出一片闪着银光的灰火，在空中伸缩变化。
“轰隆！”
这团灰火失去了他的压制，落地如同雷霆轰鸣，炸飞满天灰土，淅淅沥沥地落下来，他愣愣地看了眼这六枚法器，神色如同见了鬼。
虽然赤礁岛东西两岛相争，他郭红渐颇受牵连，待遇并不算好，可手中的并火令牌乃是岛中所赐，在筑基中都算得上不错，可眼瞧对方祭出六枚品质相仿、隐隐还高出一筹的令牌，郭红渐一时失了声。
“啊？”
再看看对方手中不俗的法器长枪，身上披着颇为神秘的青白色长翎羽衣，没有一件是比他差的，当下升起惊骇与疑惑来：
‘我是紫府仙门还是她是紫府仙门？一个世家哪来的这么多好东西！什么东西！’
他呆了呆，李清虹却不会等他，第一次在实战中用这【六雷玄罚令】，效果出人意料地喜人，纤手并指掐了一诀。
六枚令牌骤然跳起，其中一枚雷霆生机勃勃，倒悬搭在底下一枚令牌之上，其余四枚各至东西南北方。
她朱唇轻启，冷声道：
“卯入辰宫，敕得玄罚。”
郭红渐只觉雷霆震响，两手一合，按在手中令牌之上，一股灰色并火冲天而起，将他笼罩住，滚滚并火喷涌，这才将他的身躯笼罩，便听着一阵云层震雷。
“轰隆！”
一道银白色雷霆自空而下，炸响在他身上的并火上，爆起一阵银白色的光芒，灰色的火焰在这雷霆中被压制下去，发出一阵阵呲呲的响声。
好在这雷霆只是闪烁一息，很快就消失不见，郭红渐脸色一阵青白，散去火焰，两手微微麻痹，甩出一袖黑烟，心中庆幸：
“幸好不是在东海！”
‘可惜不在东海…’
李清虹略有些遗憾，手中法印捏回，银色的令牌相互汇聚，重新盘踞为一个银色六角。
“可惜我不精通法术…【六雷玄罚令】在我手中只是一知半解地施展，不能圆满如意…”
她这两道敕法并非自己想出来，而是炼化这【六雷玄罚令】时内部所刻画，一共有六道，威力虽然大，祭练控制起来却极为麻烦，李清虹祭练这法器时日不长，不过堪堪读出这两道敕法，心中微叹：
“前一道尚且不错…最后一道却与描述中差了许多…兴许是因为天地变化，天雷不再，若是在东海水降雷升，这一击至少能让他受点伤创。”
心中的念头跳了跳，她纤手一翻，六面雷令齐齐跳开，悬浮在她身侧，身上的长翎羽衣亮起青白之光，长枪贯穿雷影，瞬息而至。
她的长枪舞动，在空中散开一片紫色雀影，郭红渐到底是赤礁嫡系，对招间缓过气来，手中令牌飞起，捉来两点灰光，掐诀施法，喝道：
“着！”
这两枚灰光以极快的速度跳跃而起，落向李清虹，她身周顿时暴起一片灰火，在法力上跳动着，她且用法力荡开，长枪横扫，往这人心口扫去，见着一枚黑色圆盾跳出，两两相撞，炸出一片紫电。
这枚黑盾冒着灰烟落下去，郭红渐乘机拉开距离，李清虹枪法不停，正要刺去追击，身上的灰火却越烧越浓烈，与雷光碰撞，冒出一阵阵黑烟，不得不先退一步。
“并火折寿伤命，化器除邪，又如附骨之疽，越烧越烈…”
如今的李家传承渐渐丰满，许多著名的道统也认得，李清虹一下记起来并火的特点，并不敢大意去放任身上的火焰燃烧，立刻止步了。
果然见这灰火固着在她护身法力之上，熊熊燃烧着，越来越快地消耗着她的法力，偏偏并火又能损伤法衣，撤去法力又会伤了【雀青翎】。
她只好两指一并，催动仙基，身上紫色雷霆越来越浓烈，将这并火一点点压制下去，郭红渐赤礁岛出身，此招屡试不爽，早知她的反应，哪肯罢休？一掌前推，将她拖住，喝道：
“火来！”
两道灰火瞬间从他的唇齿之间喷涌而出，注入掌间，再由那枚并火令牌牵引，跳跃而起，幻化为两枚符印，往她面上撞去。
李清虹侧身起枪，挑起雷霆，枪影在汹汹并火中却显得单薄了些，仅仅将这串并火扫成两片，火焰却依旧死缠烂打地缠上来，她闷哼一声，两眼赫然亮起紫光：
‘紫符元光秘法！’
她杏口一吐，飞出一枚白色光点，在空中急骤膨胀，却不是用来抵挡面前的并火，而是轻柔优雅地绕过并火，转而投向郭红渐。
“嗯？”
“轰隆！”
紫色的雷瀑瞬间喷涌而出，在空中如云似雨，哗啦啦流淌而下，膨胀着扩散而开，郭红渐手中法术瞬间被雷光打了个稀碎，浓烈的紫色雷霆还在往他身上流淌去，他面色一白，连忙翻出符箓来。
李清虹这头的并火失去了法力来源，微微黯淡，她长枪舞动，将之强行抽爆，胸口微微一闷，身上法力上的并火还在熊熊燃烧，空出来的手掐诀，六枚玄罚令瞬间回缩，挡在这并火与法衣之间。
眼前的紫色雷瀑凝聚了两息，终于缓缓散去，郭红渐灰头土脸地落出来，闷闷地吐出两口鲜血，化为雷霆飘散，恨声道：
“好雷法…这是哪一家的法诀……”
李清虹这头撤去了法力，着六枚玄罚令挡在身前，抵御住那并火，果然见那并火难以灼烧这法器，又无物可烧，一点一点衰落下去。
她轻轻出了口气，暗忖道：
“果然是古法器坚固…”
六雷玄罚令来历悠远，打造的时间很早，虽然没有李恩成那枚【壁水丹】般坚不可摧到了本体可以用来当防御法器用的地步，却也很是强横，郭红渐的并火还不足以让这法器动摇。
与雷法交手，常常有震动之厄，这头郭红渐吃了一记玄雷，体内震动，不得不停下来调息，只能眼睁睁看着对方化解了自己的法术，沉沉地看着：
“有些棘手…一时间既然拿不下…难免有魔修汇聚过来…”
两人双双罢手，一时间有些僵持起来，李清虹也在观察魔烟中的情况，突然一顿，齐齐与郭红渐一同看向黑烟深处，便见狂风席卷，踏出一双黑靴，现出一青年来。
这人身上披着件黑衣，一副魔修打扮，两袖用灰色的布条扎得紧紧的，显得干练，露出来的手指略有些发白。
他面色略白，眉毛挑起来显得锋利，一双灰眼神色莫名，两手抱在胸前，眯着眼打量两人，目光迅速从郭红渐身上划过，停留在李清虹身上，静静地瞧着。
李清虹认不出这人，警惕地后退一步，郭红渐却有了喜色，抬眉道：
“俞道友？！”
他顿时精神大振，一身赤袍鼓动，心中仇恨的火焰大盛，连带着唤醒了贪婪之心，只叫道：
“俞道友，速速助我杀了此人…她身上宝物颇多，你我一同分了！”
这俞道人宛若未闻，看了李清虹一眼，转过头去，把目光撇向另一侧，皱眉看向郭红渐，答道：
“你是什么东西？”
此言一出，郭红渐面色一阵青白，明白面前人性格怪异，忍着怒火低声道：
“在下赤礁岛郭红渐，数年前来过南海，向道友讨过一符……”
李清虹听着他满怀喜意地叫出这俞道人时便早早警惕，哪里会在旁边静静看着两人沟通熟络？顷刻之间便暴起，驾着雷霆极速跃动，穿过层层的魔云向南而去。
紫色的流光瞬息之间升起，郭红渐立刻察觉，面色一下焦急起来，手中打出灰火前去拦截，口中喝道：
“俞道友…可不能放人走了！”
空中那黑袍青年却无动于衷，两手抱在胸前看戏，郭红渐这才驾火而起，立刻有一枚白色雷光跳跃而来，这东西他刚刚才吃过一枚，顿时吓得魂飞魄散，浑身法力都往并火令牌中涌去，浓烈的并火瞬息笼罩自身。
“噗嗤…”
这白色雷光看上去气势汹汹，却打在并火上泯灭无踪，并没有紫色的雷瀑落下，郭红渐微微一愣，面色难看起来，再去望李清虹，却见法衣加持的雷光快得惊人，已经飞入南方。
他阴沉着脸落下来，再去看那俞道人，青年的面上带着几分奚落般的笑意，一副事不关己的模样，冷眼看着。
“俞江！”
郭红渐怒意在心头突了一下，终究咬牙克制住了，冷声道：
“道友真是好耐性。”
郭红渐与眼前这人其实不算太熟，他曾经驻守南海的大洲丹戎武啰，听闻过这人的名声，特地前去拜访，换过一符。
南海曾经是释修重要道统所在，故而魔修最多，丹戎武啰乃是古代世尊证道之所，如今甚是混乱，那符帮了郭红渐大忙，故而对此人印象很深。
‘这人一向在南海，怎地突然跑到江南来了…莫不是也想从中分一杯羹…’
黑衣青年俞江冷眼旁观，长眉挑了挑，静静注视着他，玩味地道：
“道友自要寻死，莫要搭上我。”
“你！”
郭红渐当真是被这一句气得一佛升天，二佛出世，两手负在身后，当即就破口骂开了：
“俞江！真不知伱胆小如鼠…惧怕一世家雷修至此！你我二人都不惧雷霆，你限制他法器，我用并火缠绕，根本无需什么伤势就能拿下此人！何以畏缩至此！”
“哦？”
俞江冷笑一声，两眼危险地眯起，答道：
“我却没有见过法器这样的神妙、法术这样古老的世家雷修。”
“你！”
郭红渐反唇相讥：
“谁家没有几个机缘？这又能说明什么？不能是青池借给她们的法器？以后道友见了法器神妙、功法古朴的修士通通绕着走好了！”
俞江眉眼中闪过一丝不耐，冷声道：
“她那一道玄雷是【策雷泊云法道】，这洞天如今在谁手中还要我来多说么？如此多的疑点…你难道不怕那东方合云就在一旁看着？”
青年一扫袖子，奚落起来：
“他若是出来一逛，猫捉老鼠将你打死了，找谁说去？天宛？郭神通？找得出来么你！”
“找出来了他们能算得出是谁干的？就算猜出来了敢在合水真君面前多放一个屁？北嘉吹口气紫府都要养百年伤！”
“这…你…你！”
他这话着实辛辣，听得郭红渐面色一阵青一阵红，还真不好反驳他，也知道俞江口中的吹口气指什么，真君与真人的差距大过天地之差，可是有实例的…
古书中有记载，古代牝水真君唤作天一，曾为戊土所伤，破了法躯，唯余一点金性将要消散，遇上了一位贪婪紫府，天一真君鼓了口气，便将之吹死了。
郭红渐驻足了几息，自己也暗暗思量起来，算是沉默了。
经过他这么一说，还真有些煞有其事的味道，郭红渐板着张脸拉不下面子，又顾及此人的符道神妙，不想得罪，只能硬巴巴地道：
“我却不晓得关窍，多谢道友了。”
‘蠢货…’
俞江懒得与他啰嗦，紫府真人目光都在洞天之中，趁机进入江南的时间争分夺秒，只迈步向前，心中都是那雷光色彩，喃喃般念了一句：
“李清虹…”
(本章完)

============================================================
感谢单章
============================================================

感谢单章
2024-11-18
作者： 季越人
感谢单章
早上潜龙大佬又给我上了一个黄金^，真的是太支持了…
因为上次的累积黄金的更，我是一更都还没还到。没想到大佬因为当初的打赏是累积的，没有算到成就点，于是大佬又上了一个黄金。
真的非常感谢大佬的支持！
百里让我一定要发单章求票，不然大佬的心意就白费了，借着大佬的黄金盟厚颜向大家求一下月票，看看能不能上前十！
还有一项是今天晚上有考试，要么下午就更新，要么就要等到明天补上了。
求月票^
(本章完)

============================================================
第602章 劫难（上）
============================================================

江岸。
北岸魔烟暗沉，各方的北修落在岸边，聚成一座座小营，几个大势力各居一端，光彩汇聚，沿江而下，气势磅礴。
后方的北方散修更多，一眼望去满天都是遁光，远远跟在后头，只等着江岸阵法告破，涌入南方。
滚滚的魔烟在江边止步，一座明亮亮的关隘正悬于空中，白砖紧贴嵌合，明亮晶莹，很是威风。城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘。
城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚明阳，夺目的明光焕发出来，飞入滚滚的黑烟之中，照得魔修退却。
这关隘最上首静静坐着一人，身着金色道袍，身前悬浮着一枚一掌大小的白色圆盘，纹路繁复，青年端坐其上，静静瞧着。
另外一人身着白色羽衣，腰间系着灵扇，雍容大方，风度翩翩，怀里抱着一剑，目光停留在北边，仔细思量。
李曦治本应去边燕山禀报，可几个时辰前整个北边已经被魔烟席卷，边燕山孤悬魔烟之中，他有了借口，便止步在关前了。
毕竟李曦治也懒得去面对边燕山一群迟家人，再加上这大阵之后就是自家，如今有了异动，他还巴不得留下来守备。
他在此地取了那把魔修的短刀，仔细查看，换取了一柄筑基法剑，通体棕黄，名叫【戌时】，因为本身的材质算不上多好，品质并不高，在筑基之中算是垫底的。
仔细问了才知道，这东西居然还是出自元乌峰，乃是那位突破紫府失败身亡的唐家人唐摄郡早年的作品，这把剑如今也有百来岁了。
“倒是巧了…”
李尺泾当年的青尺剑是请当时的元乌峰峰主出手炼制，也正是这唐摄郡，李曦治看来看去没有更好的，最后还是选了这把法剑。
“大宁宫到底如何了……”
半个时辰前李曦明阵前汇聚的魔修便越来越多，时不时有人出手试探，他干脆显化仙基，立在阵上。
无论李曦明本人实力如何，这筑基后期、四品功法凝聚的仙基可是够骇人的，外加筑基后期的李曦治，足够威慑众人，江岸的渡口甚多，众魔眼见着这人不好招惹，自然往别处汇聚去了。
“也就北修嫡系都去了大宁宫，至今不见踪影，余下的都好骗着…没有什么好战之心…”
李曦明却也不傻，专挑着时机，可眼看着魔修退去不少，他的心情却依旧很是低沉。
他等了片刻，远处飞起一青衣女修，落在他身边，身着浅碧色道袍，法光湛湛，姣好的面孔上带着着压抑的怒色，见了李曦明微微驻足。
“见过邻谷前辈。”
眼前之人正是同样守备江岸的邻谷兰映，此女在先前的大乱中失去了坐骑灵宠，近几日才驾风回来，退守江岸，李曦明两人问了一声，她从手中取出玉符，递到李曦治手中，轻声道：
“边燕来消息了。”
李曦治一头仔细看着，灵识探入其中，邻谷兰映直言道：
“边燕山的消息…迟炙烟是强硬果断，加调兵马，说是援军不久即至，让我等坚守此地。”
她讽刺地笑了一声，继续道：
“另一头我家中得了消息，他虽然重新派了回去征调修士，却将诸嫡系收拢回边燕山，显然是要我等与魔修硬对上了……”
李曦治听了这话，心中微微一叹，迟炙烟本就不是什么大气的人，虽然表面上有一套功夫，平日里装的像模像样，嘴上说说都是大气可亲，真正行事起来便暴露无遗了。
这道命令中的坚守是李家希望看到的，毕竟自家的望月湖就在身后，李曦治等人倒是最希望青池固守不动，与魔修抗衡的一批人，虽然迟炙烟从自家利益出发，到底算是符合了李家的利益。
可魔修汹汹，他将在外的诸青池嫡系，迟家的客卿、迟家练气通通收拢回边燕山，加派诸世家，显然是不把诸家的命当命，要榨干最后一丝价值了。
李曦明静静坐在明关上，与兄长对视一眼，心中皆是了然，冷眼看着：
“边燕山如今虽然在对岸，孤悬北边，却是最安全的地方，大阵重重，众魔顺流而下，如同礁石分水，魔修更乐意来冲击我等这脆弱得多的土坝。”
毕竟边燕山上的大阵隔着老远一眼就能瞧见，不说能不能攻破，首先冲阵的诸魔定是没命了，而过江的防线漏洞百出，只要寻得一处钻入，背后就是富庶的江南。
‘迟炙烟收拢嫡系居于边燕山，真是稳坐不赔，哪怕是最差的结局紫府始终不现身，江南诸线崩溃，不过是越北掳掠一空而已…’
这命令方一下来，邻谷兰映与李曦治，甚至诸世家都看得明白，这人到底是狭隘之辈，如今算是撕去了伪装，举动几乎是明明白白地说了：
‘过了江就是你们诸世家的根基，诸魔修总不能攻破青池山罢？守不住便是你等自家遭殃！’
他沉默两息，答道：
“前辈如何看？”
邻谷兰映杏眼微睁，答道：
“我等已经派人回宗，禀报宗主，迟炙烟如此行事，这江岸岂能守住？！”
李曦治微微摇头，轻声道：
“来不及了，况且上宗子弟多善自保，岂能同我等尽死力？来了阵中也不过是坐视罢了。”
他话说得委婉，却很明白，迟家子弟何其尊贵，即使派过来了难道真能听从李曦治等人的命令？李曦治顿了两息，又提醒道：
“如果是真的派遣过来，只怕诸位大人另有要求，反而难办了。”
“这…”
李曦治倒是提醒邻谷兰映了，若是迟家人真的到阵守备，抢了指挥之权还好说，怕就怕在局势稍稍不妥便要求几人护送他们离开，到时又该如何是好？
两句话下来，这女修顿时对青年多留意了一眼，温声道：
“到底是份力量…哎！大宁宫到底如何了？这模样也不像是南北撕破了脸皮…此地破绽百出，守一时可以，却也不能守到数日数月…真人怎地一句话也无！”
李曦治接过她的话，安慰道：
“真人不应，兴许是与魔修斗法，如今已经过去六个时辰，紫府斗法虽然久，也不至于绵延数月，守得久了兴许有转机。”
邻谷兰映微微默然，她也知道大阵之后就是望月湖，李家人对待此事只会更加心急，反倒是她邻谷家深居南方，很难被波及到。
邻谷兰映急切之心大多是为了阵中的邻谷家子弟和破阵之后的诸郡百姓，比李家轻得多，当下也安定下来，轻声道：
“江边除了诸世家还有萧家，乃是紫府仙族，万一初庭真人会出手呢……”
她嘴上这样说，心中却明白希望渺茫，果然见李曦治摇头：
“萧家封山多年，真人早就摆明了不想插手的态度，更是早早去了北海，诸位魔修也不蠢，萧家的地盘是一分半点不会动的。”
他话如此说，几人心中都有共同的答案：
“当年黎夏屠郡，萧家自家的地盘被屠戮萧初庭尚不肯出手，如今南北之事不知道有多少算计，他一向最理智缜密，怎么肯出手？”
他们没有一人敢把话说出口，唯有邻谷兰映点点头，答道：
“那我便回阵守备了。”
她驾风离去，李曦明这才开口，声音略低：
“兄长…难道紫府真的愿意将诸家葬送在此，使得诸北修南下…可这事情青池自己也是大伤元气的事情…何必呢…”
“难说。”
李曦治应声，问道：
“家中可是回信了？”
“还未。”
李曦明鼓动密法，传音道：
“不过前些日子周巍已至练气七层，此行带上三全破境丹与箓丹，两者迭加，兴许很快就有筑基的机会。”
“筑基…也才二十岁不到…就算闭关五年，也不过二十五岁…”
李曦治皱了皱眉，秘法运转，轻声道：
“未免太快了，这快要赶上钧蹇真人的修行速度，周巍天赋异禀，本可以多多积累，只可惜变动愈来愈多，容不得慢慢来。”
李曦明静静坐在明关之上，声音略轻，低声道：
“却也未必，他这一类人不能以常理度之，对他来说，顺应时势比打磨累积重要得多，他若是筑基，何差那一两样法术？我家又能拿得出多少高品明阳法术给他筑基之前习得？”
李曦治愣了愣，偏头看了李曦明一眼，点头应道：
“明弟这话也有理。”
“总要先过了眼前这关。”
李曦明望向前方，法光照应，哗哗的大雨已经在天地之中磅礴，还未落在他的明关上便已经蒸发而起，发出呲呲的响声。
魔烟急速袭来，无数道触手般的遁光从中飞出，拖出一片片黑云滚滚的尾焰，五道光华就近飞来，往两人脚下的阵法中撞去。
这些魔修身后是如同蝗虫般的北修，纷纷往阵前落去，李曦明仙基运转，随便选了两人，赫然向下砸去。
“轰隆！”
璀璨的光芒从那座大关之中飞出，明煌关最善打磨镇压，又克制魔修，明晃晃的光彩从中流淌而出，顿时叫被镇压两人破口大骂，祭出法器抵挡。
“哼…！”
两人被压得身躯一沉，臭骂堵在嘴里骂了一半，变为闷哼声，这两人都是筑基初期，哪里吃得了筑基后期的李曦明祭起仙基这样一击？一人顿时开口，骂道：
“后头的！这人仙基怪异，同个物什似的……速速来一人相助！”
一旁的李曦治抽剑而出，目光一扫，在五人之中挑了个修为最高乃是筑基中期的老魔，心念一动，身形消失不见，一道霞金色光彩在空中跳动几下，赫然已经从那修士身后浮现而出，甩出一袖霞光。
‘【云中金落】！’
这魔修登时吓得够呛，抽出腰间的长刀，可到底猝不及防，刀气还来不及喷涌而出，李曦治已经再度掐诀，身形各自踏出一步，化为数道虹影分身，各自掐诀念法。
老魔猝不及防，李曦治还有心思观察他的举动，看着他的模样有些起疑，六大身影同时抽剑而出，荡起白色的月牙形剑光。
李曦治还是头一次有筑基法剑用，【戌时】取到手中，剑光都添了半成的威力，扬起一片锐利的光华。
直到此刻，这老魔才有机会亮出一片森森刀光，被这剑光抽了个粉碎，身形飞起血光，惨嚎一声，在数丈之外显出身形来，停也不敢停地掐诀施法。
李曦治看出这人传承浅薄，只挑起一道虹光，在云中一扯一拉，灵机顿时混乱，信手将他手中法术抽了个空，悠然向前。
这老魔再也憋不住了，只叫道：
“速速来援！”
于是脚底不得不折回一阵魔风，显出一位筑基中期的女修来，手中同样持着剑，挑起剑光向他劈来。
这女修似乎是越国少见的木德一类的仙基，挥剑之间，带起一片木灵之气，李曦治神色终于稍郑重，仙基运转，彩霞从身上流淌而出。
他两指相并，浮现霞光，信手在喷涌而来的凌厉剑气之中一捏，回手荡漾出一袖光彩，那女修的灵剑已经到了他手中，不过是练气级别而已。
‘浮光拣物！’
这北修明显愣了，眼中写的都是满满的难以置信：
‘还有这种法术！’
李曦治心中更是怪异，从来没有这种信手将敌人打的不知所措的经历，顿时有些感慨。
他出关以来，对上的敌人不是龙君吐出的第一口云气就是大梁拓跋家的皇子，再不济也是叱门狄绋这类积蓄深厚，暗暗有背景的老魔。
他对上这些敌人从来有些吃力，都快要忘了自己也是青池峰主，真正对上这些北方没有道统传承，靠着运气与血气堆积出来的筑基，还真有些落差。
眼前这两人却如临大敌，尽管方才那两招都算不上是拼命相搏，可两人被玩弄于股掌之间也足见面前这人的实力之高…暗暗沟通起来：
“眼前这人恐怕姓迟！是个积年的老魔头了，不好对付，还应速速多叫几人过来…”
(本章完)

============================================================
第603章 劫难（下）（补）
============================================================

李家。
青杜山上阴雨绵绵，滴滴答答的连绵雨滴在树梢之间流转，大殿之中稍微显得有些阴沉，老人在殿中转了几圈，捏着手中的信，唤了人上来，心中阴沉沉，出声道：
“去请世子上来。”
这信中写的是李曦明、李曦治两人对南北局势的一些猜测，刚刚拿到手中，只看了几眼，李玄宣顿时觉得不妙了。
“北方魔修失了管束，群起而南下，江岸那些防线又怎么抵挡得住？”
李玄宣翻来覆去把信看了两遍，心中始终安定不下，李曦明劝他把世子送去东海，其实就是存了岸边守不住的心思了。
信中还劝着李玄宣几人也一并去东海避一避，看得老人大为皱眉，沉沉出气。
“岂有丢了湖遁走的道理！我早已经活够了，倘若北方失守，魔修南下，一直打到望月湖上，我定还是要守到最后一刻…”
“诸子弟出了事，总要有个交代的，也应我领着到阴世见诸位长辈，家门破灭，也要见血才对。”
他坐下来寻思两息，心中倒是镇定许多，等了片刻，李周巍着甲上来了，他如今十八岁，已经是练气七层，身上的法光颇为雄厚，几乎是一年一层的速度。
虽然练气后期的几层突破尤为难一些，按道理要花上数倍的功夫，若是全靠他的速度自行修炼，大约二十二三岁能冲击筑基。
可练气后几层对李家来说却又截然不同，李家有【三全破境丹】与【箓丹】，只要积累上一段时间先服下【三全破境丹】突破，再稳一稳跟脚，就能服下【箓丹】。
【箓丹】的功效可不是寻常丹药能比的，提升的修为是实打实如同自行修炼，甚至比自行修炼还要完美几分，立刻就能去冲击筑基。
李玄宣不等他称呼，甩着手将他拉至殿中，把信交到他手中。李周巍看了一眼，皱起眉来，李玄宣等了片刻，见着他金眸动了动，答道：
“按着叔公的描述，江岸恐怕是守不住的。”
李玄宣想着将他送去东海，又怕他自信想要守在家中，一时间有些举棋不定，只问道：
“明煌如何看？”
李周巍把这信仔仔细细看了一遍，答道：
“看着这布局，倘若江岸告破，魔修涌入江南，必定走两条道，一条顺着望月湖而下，另一条在荒野挤着山稽郡与黎夏郡的道来走。”
“那条路夹在两个紫府级别的势力之中，并不算好走，恐怕还是冲击我家。”
李玄宣却不曾想他说起这事来，正要再问，便见李周巍轻声道：
“我前去东海以后，大人应当把族人分为两道，一道借到黎夏，另一道驱赶民众往大黎山中走，白榕前辈和那路垦与我家交情甚厚，可以借居他的地盘。”
李周巍把安排详细说了一遍，李玄宣听来听去，心中微微轻松，问道：
“山中恐怕保不下多少人。”
李周巍点头：
“魔修南下不需要半刻钟就能飞到此处，湖岸的近百万民众半刻钟连人都点不齐，更别说通通挤进山了…”
李玄宣默然，李周巍只好道：
“却也是难料的事情，岸边未必守不住，江南这么多紫府，说不准哪几位就出手了，只是做些必要的准备罢了。”
李玄宣点点头，苍声道：
“事不宜迟，你带上一批人，选些诸族的年轻才俊，再把丹药带上，这就让空衡送你过去。”
李周巍微微思量，轻声道：
“倒也刚好，安氏即将生产，法师思量着江南是【上恶灵藏】，正好把她也一并带出去，去东海看一看，兴许有不同的结果。”
他是个果决性子，事情干脆利落地定下来，告辞一声，立刻就飞出大殿落下去了，只过去半刻钟时间不到，空衡便带着几人落在山上。
这和尚一贯平和，这些年的修行过来，让他看上去越发深不可测，只是法师之间难有什么明确的划分，很难猜出他的实力。
只是比他突破晚的李曦明等人都相继达到了筑基后期，这和尚想必也不会差到哪里去，东海混乱不堪，白猿很难在那处立足，空衡则安心得多。
空衡见了李玄宣，很是和气，轻声道：
“大人放心，贵族积善有余，定能化险为夷。”
李玄宣却最怕听到这些积善积恶的东西，勉强笑着将几人送出湖，驾风落回，往大殿上一坐，空荡荡又只剩他一个人。
老人冥思苦想，算不准积善还是积恶，不再多想，静静望着窗外的阴雨，窗上已经爬上了白霜，等了片刻，殿外进来一九尺高的壮硕大汉，身上披着白甲，默默地侧立在殿下。
“白猿！”
李玄宣问了一声，这老猿抬起头来，声音同岩石碰撞，喉咙沙哑：
“见过主人…老奴正巡湖归来。”
一人一猴当年从坊市中的熊熊烈火中逃出，一同相伴了几十年，之间的默契自然不必多说，他看出李玄宣不安，走到他身旁静静立住，这才道：
“近几日老奴的『抱石眠』甚是焕发灵机，运转顺畅，兴许是有『真炁』一道的紫府突破，或者有什么灵物面世了。”
李玄宣默默点头，并没有从中察觉到什么，正要说话，忽而觉得有风从门中穿入，冷冷清清。
李玄宣抬了抬头，似乎若有所悟，正要站起身来，突然睹见殿门敲响，进来一俊美的白衣男子。
他剑眉星目，姿容俊秀，怀里抱着一把略显纤细的寒剑，两眉蹙起，正略有些担忧的望过来。
“曦峻！”
李玄宣登时大喜，上前一步，将手中的信拿着，问道：
“你的伤可好透了？”
“见过伯公。”
这人自然是李曦峻了，他先是行了礼，咳嗽两声，笑道：
“还未好透，我担忧家中，便先行出关了。”
郁慕剑那一剑确实厉害，若非有地望血石，李曦峻恐怕要陨落当场，如今修养几年，他心忧家中局势，提前出关，实力不过堪堪恢复了六成。
李玄宣顿时大喜，连忙拉过他寻了位置坐下，白猿默默奉茶过来，李曦峻辨了一眼，轻声道：
“原来是伱…果真是福缘深厚，恭喜了！”
白猿抱拳退下，李玄宣把近年的事情一一讲了，李曦峻听得眉头越锁越紧，沉沉出了口气，答道：
“果然…我就晓得青池不会安排什么好事给我家…果真如此。”
他低眉垂眼，两眼渐红，低声道：
“却是我看走了眼，不该信那赵停归…他一死了之…却把我家给害惨了…”
“清虹已经驾雷去找了…”
李玄宣不知如何应他，老人等了片刻，只好道：
“只是你伤势未愈，不能出手，还是好好修行闭关。”
李曦峻闭眼出了口气，犹有些悲痛，体内的那枚【明霜松岭】自行运转，将一切情绪驱逐出脑海，语气已经镇定下来，轻声道：
“未必…我虽然有伤势在身，出手一二却没有问题。”
他微微摇头，一手平放，手心中显露出一抹霜雪凝成的光华，雪白晶莹，静静停在他掌中，粗看了这一眼，一股寒气夹杂着锐利之气扑面而来。
此物法术却又不像法术，灵物又不像灵物，像是团凝聚到极点的气，随着李曦峻的心念一动，这光华如同游鱼一般跳跃游动，在空中徘徊了一圈，鳞片细密可睹，甩了甩尾巴，又落回掌心。
“这是……”
李玄宣还从未见过此物，一时间还真看不出个究竟，老人愣了愣，却见李曦峻剑眉一挑，轻声道：
“剑元。”
…
咸湖。
李清虹驾风行出百里，眼前的黑烟渐渐淡了，天空却还是阴沉沉滚动着灰云，南北两边的天空同一股灰色，蒙蒙见不到太阳。
她飞了一阵，心中不知怎地又回忆起那两人，暗暗计较：
“如此看来，至少赤礁岛是得罪了，赤礁岛东西两礁近年来很是不和，郭红渐那一脉不知属于东还是西，也不知有没有婉转的余地。”
“至于那俞江，看郭红渐的态度，也是一个实力强悍的南海人物…”
她一边往南飞着，一边也意识到再回边燕山已经不可能，心中同样松了口气：
“倒也好，不必听从他们调遣…那便回到江岸去罢，替自家守一守湖边…”
魔修已经逼至江边，如今她哪里还有心思去应付边燕山中那一群人，与李曦治一般都是想着躲得越远越好。
在咸湖上拐了个弯，她窥见玄岳门的山稽郡光华溢彩，四境流光，待到近前，隐隐约约能瞧见山稽郡上空悬着一座巍峨的玄山。
这山在云中绰绰约约，散发着一阵朦胧的彩光，她不过刚近了山稽郡，身影越发沉重，抬头思量，忖道：
“应是紫府神通。”
如此威势，定是玄岳门的长奚真人无疑，她这才明白魔烟为何到了咸湖便止步，魔修为何不越过咸湖入江南。
“威胁之意高悬于空…安敢越池一步？”
她很快飞过此地，遁入江边的荒野之中，不远处却追来一道金光，明晃晃在眼前停下，现出一湘衣女子来。
“清虹妹妹！”
这女子一贯着湘色，圆脸杏眼，手中持着一座小小金山，正是玄岳的孔婷云，面上带着些忧虑之色，数步到了近前，低声问了一句。
李清虹本以为她在大宁宫中，不曾想会在这地方遇到她，讶异地点头应了，孔婷云轻声道：
“许久不见，妹妹不如到我门中一坐。”
‘嗯？’
此言一出，李清虹顿觉不对，孔婷云曾经从北方遗迹中回来，落在燕山关，两人前些日子还在燕山关见过，说许久不见还真怪异了些…
前者还可以算是孔婷云客气话，可此刻是青池南北交锋的紧要关头，不是什么悠闲时刻，这时机选得实在是不对了。
她本是聪慧女子，当下并未立刻拒绝或答应，只问道：
“我经过山稽郡本应主动拜访才是，正瞧着北边异样……”
孔婷云低声答道：
“【大宁宫】中出事了！”
她靠近几步，用秘法传音道：
“妹妹可是觉得南北对阵诡异，正是两边的紫府摩诃尽数入了大宁宫中！如今北方群魔失去控制，南方诸修也没有庇护可言！”
李清虹瞳孔微微放大，孔婷云继续道：
“我家真人与新至的几个魔头有嫌隙，遂不曾前去，也不知到底何事，可如今太虚之中【安淮天】显露，一众紫府皆进入其中了。”
李清虹声音略微沙哑，问道：
“北方本就势大，我二伯尚在大宁宫，如今的江边不过是草草构建…安能抵御北方群魔…”
“定是不能的…”
孔婷云很是肯定地点了头，迟疑一息，轻声问道：
“妹妹可晓得魔修南下，要往哪处走？”
李清虹这几年的是闯南走北，当然晓得，答道：
“越过徐国，要么从西屏山之西往上的江岸入吴，要么沿着整条江岸往下，任意一处都可以进入越国…”
孔婷云点头，圆脸上带了些郑重之色，轻声道：
“如今的青池只余下元修真人，此刻还进入了大宁宫之中，而金羽宗足足有四位真人，如今还有两位真人坐镇，倘若换作是魔修，南下会往哪一处去？”
“自然是青池…”
孔婷云说到了此处，干脆也不遮遮掩掩了，却是讲了把李清虹看作自家人的话，声音很轻柔：
“青池本是紫府屡屡陨落，高修不显，已经到了五百年的最低谷，元修被困入安淮天中，没了消息，迟炙烟等诸青池嫡系却还在边燕山！”
“这如今北边的诸魔没了控制，诸仙门岂没有影响诸魔的手段？从安淮天变故，整个局势骤然转折的那一刻起，将错就错，顺势而为，新的棋盘已经浮现而出，正是针对青池宗的！”
“如今这局面，难道不是机缘巧合、得天独厚的刀？…诸仙门乘着青池虚弱，要挖了魔门的根！北方余下的魔修与释修高修也乐的看到此场景，故意隐身不出…”
她声音略沉，神色郑重：
“现下是青池大难，诸宗作壁上观！妹妹恐怕不宜归去。”
(本章完)

============================================================
第604章 玄罚
============================================================

李清虹听得心中冰寒，抿了抿嘴，轻声以法力问道：
“可上宗尚有隋观真人，听闻是第一等的大修士，不知是否在海内…若是魔修南下，应会出手抵挡。”
“隋观…”
隋观真人是青池洞天中出来的紫府巅峰修士，听闻实力很是强横，孔婷云显然晓得，闻言顿了顿，手中金山收起，用秘法传音，沉色道：
“我家真人问过蓬莱，真君若是往天外，隋观必居于青池天，不敢入现界，更不可能入江南！”
李清虹缓缓抬起头来，杏眼对上这女子，孔婷云迟疑片刻，轻声道：
“真君神通不可揣摩，可蓬莱未必差了，诸位真人也应明白，这才有此谋划。”
李清虹算是把前因后果理顺，已经明白过来，沉默片刻，轻声应道：
“多谢姐姐了，可望月湖就在江岸，清虹是一定要回去的，就算江岸守不住，清虹还要回去守湖，没有弃了族人独自入宗的道理。”
孔婷云轻轻柔柔地应了一句，并不意外，心中微微叹气，和声道：
“既然如此，我也为真人带一句话，兴许能帮到妹妹。”
这圆脸湘衣的女子靠近了她耳边，让法力尽可能地少暴露在灵机之中，温和地道：
“水淹苗稼，绝收百年，固然可喜，可江水倒灌，淹灭了庭院诸阶，更叫人满意。”
李清虹沉神听着，孔婷云这才答道：
“大宁宫还有半个时辰落进现世，此处过去不过千里，清虹驾雷回去，一定是能赶到的…我便不耽搁妹妹，还望多保重。”
‘半个时辰！’
她微微一礼，身形重新化作金光升腾而起，往东而去，落回玄岳门的地界去了，李清虹则沉默着驾雷而起，一路向西飞去。
“她说大宁宫还有半个时辰落进现世…”
李清虹心中算了算，觉得孔婷云说的能赶到兴许是李玄锋等人还在大宁宫或是别的什么，只要撑过半个时辰，事情一定有转机。
纵使那元修依旧被困着不得而出，可至少李玄锋、邻谷饶等人还能前来！
“按着她的语气，这次魔修南下是某几位紫府的共识，那么这江岸的阵法就不得不破，只不过是守上多久的问题罢了！”
既然知道了如今的局势已经转为针对青池宗，事情就不是几人能左右的，李清虹再也不希冀能守住江岸，只希望能保住自家。
“只要过了半个时辰，二伯出了大宁宫，他在魔修中鼎鼎威名，结合家中众人之力，保住望月湖，迫使南下的魔修改道还是没有问题的…”
李清虹手中的长枪越握越紧，明媚的紫电一直流转在她的黑发之上，身上的六枚银白色六雷玄罚令发出夺目的耀眼光芒，炽烈的雷霆灌入其中，仿佛要随时喷涌出来。
她遁入荒野，朦胧的紫色雷光从一片黑云之中穿梭而过，带起一阵阵微小的轰鸣声，脚底下的练气胎息魔修纷纷避让开，不敢抬头。
她飞了数里发觉江岸旁遍地是求援的流光，好几个筑基修士驾着光彩急急忙忙从她身边穿过，似乎是从各地坊市中调来，极速投入面前的防线之中。
李清虹顿了一步，两眼之中紫光流淌，寻了一处魔烟最为嚣张茂盛之处，驾着雷光瞬息即至。
紫色的光彩刚刚驻足，迎面就看见滚滚的黑云正围绕着棕色的大阵，底下的练气胎息不必说，空中是数位筑基魔修联手，控制着各色法器砸下。
这阵法已经摇摇欲坠，被几位魔修联手幻化出的黑色魔锤压得咯吱作响。
她并不犹豫，一手长枪斜指，空出来的纤手掐诀，明亮的雷霆在指尖汇聚，早已经按耐不住的银色令牌在身前汇聚成六角：
“阳至为嘘，遂诞六雷！”
六枚银色令牌旋转汇聚，爆裂的雷霆从中跃出，瞬间跨越过数里的距离，在空中拖出一道银白色的流光，从天而降，正落在那六位魔修之间。
“轰隆！”
一声怒雷惊响滚滚而作，这几位魔修哪里能料得到莫名其妙就有一道威力甚绝的雷霆落在身上，猝不及防之下纷纷断了法术，各自冒着黑烟惨嚎。
一团黑云从六人正中炸开，银白色的雷霆攀附着他们的法器，将之打落空中，还顺着法力之中的关系轰击在他们身上，银白荡漾，顿时震动不已。
“锵！”
李清虹不作停留，长枪刺出，一道紫雷炸响，横跨数里，瞬息即至，两眼紫光重重，足底的雷霆焕发出浓烈的紫光。
“嗯？”
李清虹略微扫了一眼，察觉出来其中一人有伤势在身，她果断干练，雷霆般的枪影化为重重的紫色雀影，已经从那名魔修身上贯穿而入，炸开一片紫电。
“啊！”
李清虹此击蓄谋已久，破空而来，几位魔修又被【六雷玄罚令】炸得体内震动，口吐鲜血，哪里能反应的过来？
这人只来得及发出一声悲鸣，澎湃的雷电瞬间焚化了这人的双眼，从眼眶、耳口中喷涌而出，下一刻，紫雷已经从头到脚从他身上每一处炸开。
“轰隆！”
他本就有伤，身躯也是刚才从几个练气身上夺来的，瞬间被雷霆撕的粉碎，跃起一枚黑沉沉的珠子，什么也不要了，头也不回地极速往北逃去。
时至此刻，周边的几个魔修才齐齐一骇，心中又震又恐：
“雷修！”
这其中一名老魔修见多识广，更是失了声，身上还有银色雷霆在盘旋，烧得他的法力吱吱作响，喃喃道：
“敕为天罚，最克魔修的玄雷……”
李清虹身着青白色的长翎羽衣，紫色的雷霆跃动不息，黑发飘拂，杏眼虽然好看，此刻却含着寒意，长枪调转，另一只纤手的法诀从未停过。
六枚玄罚令在空中快速紧凑地贴合，荡漾出一片让魔修震怖不知所措的银色雷霆，她的好听声音在空中回荡。
“卯入辰宫，敕得玄罚。”
“轰隆！”
那逃命的黑珠才飞出去两里地，一道银色雷霆从天而降，轰然一声击在那黑珠之上，天空中荡漾出一声撕心裂肺的惨叫，那人恐怕已经飞灰烟灭了。
她眼神始终不曾在北方停留一下，长枪上的紫电调转，还不曾开口，余下的五名魔修已经如同见了鬼般原地跳起，各自使出逃命的遁光，往北方逃命去了。
“轰隆！”
这几人逃向北方没入云中，沉闷的雷声这才回荡过来，李清虹长枪回转，正好碰上从阵中接应而出的青年。
这从阵中出来接应的青年一身棕袍，有些眼熟，似乎是邻谷家的人，他眼见自己才到了身前，魔修已经崩溃逃离，一时间不知所措，只愣道：
“前辈……”
李清虹一连串迅雷不及掩耳之势强行当这五人的面灭杀了一位魔修，体内法力其实略有震动，微微顿了一下调整法力，把手中的印散了，六枚玄罚令重新飞回她身上。
“若是撑不住，再度求援！”
李清虹干脆利落地答了一声，不曾追去逃离的魔修，而是重新驾起雷光，追星赶月般继续往下一个渡口赶去，只留下阵法中的众人一片目瞪口呆、复杂难堪的模样。
“方才那是…李家那雷修李清虹？”
这青年缓缓舒了一口气，几位修士一同驾风出来，看到了对方面上的庆幸之色，前方魔烟又慢慢靠拢过来，却比先前好得多了。
……
西部江岸。
江水滚滚而过，脚底的阵法焕发着光彩，将空中的法风制住，不使之穿过江岸，往南的魔烟到了这一处不得不落脚下来，在江岸大战。
李曦治手中提起虹光，将飞来的法术打散，低头看了一眼，涌而来的魔修被大阵分开，大多数被拦截住，却还有不少左右寻觅，试图从大阵周围绕过去。
青池宗的阵法不是刻意要将魔修堵在此处，本是紫府落棋之间相互应对，阵法重在守备，而非严密隔绝——毕竟怎么想都是紫府之间出棋博弈，彼此对子就好了。
可如今的局势大变，魔修一拥而入，这大阵顿时不够看了，将这群魔修堵在阵外，大部分的魔修贪恋阵中的东西，人多壮胆，往大阵上砸法术，也不急着绕开，可还是有不少魔修另辟蹊径，从大阵与大阵之间的缝隙中飞去。
这些人左右是些练气胎息，李曦治也并不关心，他以一敌四，将试图飞跃而过筑基拦住，还有心情关心脚底下的情况。
手中的【戌时】光彩荡漾，将飞来的一件法器劈飞，又有一道身影驾风停在近前，一手各拿一枚大锤，凶煞异常。
“如今已经算不上我拦住他们，反而算是这些魔修贪恋我身上的宝物功法，主动将我围住…”
李曦治念头一闪，【云中金落】化作的金色霞光在空中跳跃了几下，甩开一袖霞光，在空中显化出身形，从众人的包围中跳出。
他虽然以一敌五，越发吃力，可心中并不慌张，大宗弟子非是这些人能比，霞光又是善于遁法驭行的道统，真要打不过李曦治驱着遁光就走了，性命无虞。
反倒是一旁的李曦明趋使明关，将四位魔修镇在底下，已经显现出吃力的神色，李曦治斗法经验比他丰富的多，看得皱眉：
“他不会什么高明的遁法，这一身法术是仙基显化，一旦受伤可不是闹着玩的…若是撑不下去，反倒要出大事情。”
他这一念闪动，眼前那修行木德的女修已经取出了另一把法剑刺过来，李曦治也会剑法，眼前这女修的剑术实在是不高明，两指掐动，这法剑再度落到他手中，一挑一磕，还能顺手将另一名魔修手中的法术抽去。
“你！”
这女修又愤又惧，赶忙退出几步，往腰上的储物袋摸了一摸，只剩下胎息级别的剑了，面上有些挂不住，只道：
“还真是魔道！净会些偷摸的法术…”
她又惧怕李曦治，不敢大声，喃喃在嘴里一句，话说了半截就没声了，李曦治并未作理会，抽空瞧了一眼。
这女修的法光竟然清灵一片，看着不是魔修的模样，李曦治再往左右两人身上看，纵使有些污点，却也是比寻常江南修士都要轻些，唯有余下两人血光腾腾，一眼就不是什么好东西。
他心中微动：
“南北互称魔修，可到底都不分明…只要都是紫府金丹一道，魔修不魔修，或轻或重，全看自家修行…”
他心中如此念想，可手上的法术可是毫不留情，全然没有因为对方的法力清浊区别对待，招招往死处打，这几人最高也不过筑基中期，顿时逼得几人略有忌惮。
一头的李曦明额头微微见汗，煌元关全力催动，放出明晃晃的流光，关内那枚灼热的明光烧得空中一片明静，将四人的法器禁锢其中，强行镇压住。
他一头还要再出手抵御法术，好不容易有了间隙查看四周环境，心中顿时凉了半截。
“治哥那头的魔修尚且比我这处还多…远处的魔烟还在接踵而至！又岂是能轻易守住的？”
“我与治哥在筑基中的实力不算弱，在此处镇守尚且压力重重，别处又当如何？”
他明白这江岸迟早要破，可自己镇压四人，同时也把自己给定在此处了，等到破阵之时，又岂能轻易脱身？顿时有些焦急起来。
李曦明等了片刻，忽然见着东方亮起一阵阵紫色雷光，自远而近，腰间的玉符也温热起来，顿时大喜，催动仙基，明光越发灿烂，死死将几人镇压住。
“轰隆！”
他数了几息，果然见紫色的雷光破空而至，女子黑发飘散，一手持枪，身上六枚银白色玄罚令盘旋闪烁，青白色的翎羽在空中一点一点散发着紫光。
空中还在下着大雨，灰黑色的雨点落到她身边便被元磁之力摄住，化为一枚枚圆溜溜的灰色小水珠，静静围绕着她旋转着，紫意朦胧的好看眸子望来，声音悦耳：
“阳至为嘘，遂诞六雷！”
银白色的雷霆倒映在李曦明的眼中，闪烁着自空落下，在一众魔修失措的目光之中，李曦明如释重负地松了口气：
“姑姑！”
(本章完)

============================================================
第605章 大宁宫落（上）
============================================================

大宁宫。
大宁宫中天色沉沉，四下里阴霾一片，原本清亮好看的一片湖水如今已然干涸，大地开裂，空中偶尔飞过几道云气，很快就消散不见。
最中心那座山崖已经倒塌下来，砸满了大半个干涸湖泊，无数宫殿楼台倒塌倾圮，铺得满地都是，一副惨淡景象。
安淮天中出了事情，一众紫府落入其中斗法，甚至在大宁宫中就开始交手，打得震动不已，仅仅是半刻钟不到就把此地打成了一片废墟，若不是前后一直有人出手维护着，恐怕打成粉碎都是有可能的。
如今紫府摩诃尽数入内，那通天彻地的光柱也不知被哪位紫府留了暗手，入内之后打得粉碎，大宁宫便成了不屑一顾的垃圾，再也没有人光顾，暗沉沉一片灰暗。
四下寂静一片，李玄锋迈步从宫殿废墟中下来，满地都是碎石，他一手按在石阶上，把这条数尺宽的石阶抽出，信手丢在另一头，发出一声沉重的轰鸣。
李玄锋在此地困了些时日，却也没有闲着，这倒塌的宫殿中说不准有不少灵物，可以取来一用。
仔细瞧了瞧，他从中废墟取出一枚亮银色的灯盏，抚去烟尘，底座方写着大字：
“高平郗氏。”
这灯盏不过是练气级别的东西，李玄锋看了看，工艺倒是精致大方，听着一旁传来司元礼的声音：
“当年魏国灭亡，诸修南下，一直到了江边，是时大江以南大多是楚国的地盘，楚王勒令诸修驻足江北，不得继续南下。”
“司马、苏、郗、萧……诸家皆于江北会见，密谈数日，以嘉江两岸的李、江为首，立国大宁，奉魏正朔，仙教为宛陵上宗。”
倒塌的大殿屋脊高高翘起，司元礼盘膝坐在上头，他一手托着下巴，显得有些悠闲：
“那时门户之见不重，诸修皆尽力为国，宁国让楚王甚是忌惮，始终对后头渡来诸姓颇具敌意…”
李玄锋听罢一程，手中灯座上的高平郗氏闪闪发光，他轻声道：
“听闻【纯一道】开派祖师就是郗氏…”
“正是高平郗氏。”
司元礼答道：
“那位在重明殿外旁听，其实只能算得了一半的道统，可越是缺的东西越是在意，听闻那位终生以青松观道统自居，纯一道也一个模样，成日执着于此。”
李玄锋微微点头，司元礼则按耐了一会，轻声道：
“道友猜得不错，我司家本姓司马，是北方豪族，周时便已经有紫府修成，魏灭时一路南下，最后才停在江南。”
“原来传承渊源…”
李玄锋应了他一句，司元礼低声叹道：
“南北诸姓传承至今，放眼望去，谁家祖上不是个王侯将相，不提也就罢了，提起来左右一叹，无非一句…后人不肖。”
李玄锋微微默然，至少自家也是元素认过的魏李，便见司元礼沉默一刻，轻声道：
“先祖曾为魏国驻守江岸，这才有了这一卷【淮江图】，乃是当时的上曜真君崔彦所画…是第一等的紫府古灵器。”
李玄锋心中微微一愣，轻声问道：
“古灵器…看上去好像还是守备镇压的古灵器，不知比之【辛酉渌泽印】如何？”
“这…”
司元礼考虑了一阵，摇摇头答道：
“却比不来，更何况不同的灵器在不同人手里也不是一个模样，总之这两样灵器威能都很可怕。”
李玄锋忽然记起当年郁慕仙手中的【止戈】和【去云】，见他谈性正盛，顺口问道：
“比之【止戈】和【去云】如何？”
“哈哈哈哈哈！”
司元礼发出一阵爽朗的笑声，两只眉毛不屑地挑起，答道：
“道友真是说笑！【止戈】和【去云】是元乌的仿造之物，【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】，【去云】仿造的是鸺葵观的【天鸺】，比之寻常灵器尚且有些不足，拿这两样东西与古灵器相比？”
他在废墟之上踌躇了两息，似乎在寻找一合适的比喻，从储物袋中取出一把平平常常的法剑，指着道：
“这东西也是元乌峰出来的，说是筑基级别，一眼就是靠诸多练气日夜打磨一点一点堆出来的，只和筑基沾了个边，有个筑基的样子和质量，神妙是半点没有。”
他手中这东西是仙宗嫡系不肯用的，李玄锋仔细看了一眼，确实如他所说，便点了头，司元礼笑道：
“道友把这东西和府辰峰的【壁水丹】相比，差不多就是那两样仿品与古灵器之间的差别了！”
他心中把这话闪电般过了一遍，敏锐地捉住了其中一句话：
“【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】…”
当年郁慕仙祭出【止戈】，唐摄都一通讽刺，将萧雍灵气得变色，李玄锋对那句话记得很深，依稀是萧家先祖萧衔忧一度被誉为金丹种子，是被【止戈】模样法器打死！
“唐元乌那个时候有没有这样的实力不说…【止戈】也尚未练成，这么说来，是那枚灵器【不越】…”
“萧衔忧是被修越宗所杀！上元？还是哪位？”
李玄锋并未凭空生出好奇之心，萧初庭的举动难以琢磨，立场也无处推断，若是能得到萧衔忧的消息，说不准就能得出萧初庭大致的立场，自家今后判断形势也有个依据。
“这些嫡系天赋与资源已经是超越寻常人百倍，大部分的心性还差不到哪去…更是垄断了这些局势与关系…让寻常人摸不着头脑…被随意摆弄…”
李玄锋想得略深，司元礼似乎也因为那【淮江图】而有所触动，两人一阵沉默，头顶上的天空已经变为浅蓝色，隐隐约约能看见透进来的明亮光彩，明晃晃在头顶照着，仿佛正在湖底。
“失去了秋水真人的神通，又被诸位紫府肆虐了一通，大宁宫总算是撑不住！”
司元礼出了口气，笑道：
“只要等上一会儿，便可以离开这个鬼地方了！”
……
“轰隆！”
紫色雷霆在空中氤氲，气势可怖，李清虹一身法力雷霆已经化为亮紫色，羽衣上的每一根翎羽都亮起明亮的色彩。
她一路不计代价与损耗地杀来，数次替几个渡口解围，宁愿受了伤也要节约时间，顿时激活了体内的【长空危雀】。
此刻她的体内法力涌动，雷池掀起阵阵雷暴，两眼紫意朦胧，银白长枪直指，光芒闪动，银白色的雷霆从掌中六令涌现，轰隆一声落下。
李曦明身旁四位北修，三位是服了血气的紫府金丹道，余下一位是异府同炉的正统魔修，银白色雷霆炸裂，顿时惨嚎起来。
三位服了血气的紫府金丹修士尚好，被震动不得移动，余下一位正统魔修如同活活落入滚油之中，身上的衣袍炸起，底下的皮肤浮现出大大小小的滚泡，血管爆裂，冒出滚滚的黑烟。
他的两眼夺眶而出，如同两枚烂果子，在半空之中就嘭地一声炸开，一片血水蒸发的干干净净，躯体如蜡般化了，露出手肘白森森的骨头。
“玄雷！”
李曦明看得震撼，虽然方才与李曦明的对阵之中也是此人最受限制，常常被他的明光照得满脸大汗，束手束脚，可到底雷霆最善诛魔，雷霆中又数玄雷第一，自然是比不上的。
李清虹一路过来见了诸多魔修，杏眼一动，看得明白，此人十有八九一身肉体都是魔道祭练出来的，平日里金刚不坏，遇上了玄雷便如同豆腐，两下就能打得稀碎。
她驾雷而近，紫色枪影贯入魔烟之中，借着银白色雷霆还在空中回荡的时机，紫光伴随着雀影飞入，并未向那身躯融化的魔修身上刺去，而是转为挑落空中一人。
李清虹救了数家渡口，早就摸清了这些人心思，重伤的魔修并不急着诛杀，顺手就放他走，反而能吸引不少修士围杀，为大阵减轻压力。
她心中思量，这修士却叫苦连天，体内法力尚且震动着，却又不得不勉强催动法器抵御，心中震颤：
“这南方魔道…竟然也有雷法道统？为何同魔门效力！”
他掐诀施法，见着空中驰来一枚圆盾，嗡嗡晃动，虽然带着一片光彩，可品质属实一般，才到了他身前，那紫白色的枪却到了：
“锵！”
紫色雷霆炸响在这圆盾之上，法器被狠狠一抽，差点倒飞出去，热腾腾发亮，升起一片黑烟，李清虹长枪却停也未停，再度刺来。
正在此时，一片明亮的光华撒下，熟悉的镇压之力再度传来，天顶上那明光阵阵，堂皇富丽的白色关隘再度升起。
与这等声威凛凛，雷霆涌动的修士交战本就是提心吊胆、容不得一刻分心的事情，这北修被这么一镇，仅仅是慢了半拍，一道雷霆已经炸起，在他瞳孔中放大。
“噗！”
李清虹身经百战，斗法经验何其丰富，一枪闪动，他身上的法衣仅仅如同一层厚革，哗啦一声便破碎，长枪已然穿胸而过，带出一片血花。
时至此刻，其余几位魔修的法器才接二连三地打来，却一一被煌元关镇住，这人被长枪穿胸而过，面色一下煞白，一头吐着血，一头镇压着体内雷霆向后退去。
李清虹则回了枪，体内的【长空危雀】催动，长靴之下紫雷踏空，长枪斜指，目光如电，冷声叱道：
“滚！”
银白雷霆随着她的话语荡漾开，将几人推开数步，李曦明适时稍稍松开【煌元关】的镇压之力，三枚法器忙不迭地飞出，三人如蒙大赦，纷纷退去。
至于先前那被打得躯体融化的魔修哪里还敢多停留？早就化为一阵黑烟逃出数里地了，正被另外几道魔光追逐着亡命狂奔，一直遁向北方深处。
李清虹回枪踏步，一道闷雷声响，紫电已经落至李曦治身旁，回眸望去，众修顿觉惊怖，齐齐退开。
李曦治与五人周旋如此之久，足见他在法术一道的精湛修为，趁机调息回气，见着李清虹独自回来，神色微微有些黯淡。
李清虹的紫雷将他护至身后，玄罚令盘旋，杜若枪银白，雀青翎光彩灼灼，雷霆本就可怖，筑基后期多年的修为在【长空危雀】的加持下让更是夺目，叫众人皆变色。
“雷修…”
这修行木德一系的女修震了震，有些难以置信，五人围攻了许久，什么也没捞着，犹有些恋恋不舍，直到李清虹手中玄罚令放出光来，这才一哄而散。
李清虹微微吐气，看向更远方，一股股遁光还在迅速汇聚，越来越多的光彩流淌，李曦治靠近她身旁，轻声道：
“姑姑，恐怕要守不住了。”
局势越发明显，纵使是天上的筑基有所顾虑，并没有全力相搏，甚至大部分还在互相厮杀，可脚底下涌过来的胎息和练气已经越来越多…
更何况目前前来的还是些北方没有背景的散修，真正一些实力尚可的还在观望，一副蠢蠢欲动的模样。
“青池宗在此地的阵法哪里是什么好东西，纵使是这些筑基不出手，南下的魔修一人一道法术…也要将这些大阵撕毁了。”
一旦脚底下的大阵破灭，一众修士蜂拥而下，众人在此守备也再也没什么意义了，李清虹默默点头，轻声道：
“我得了一些消息，尽力再撑上一会…兴许有转机。”
她说完这话，转而望向北方，杏眼中紫色光芒黯淡下去，衣袍上的明亮紫色雷霆却依旧跳跃，威慑着空中群魔。
一阵黑云却从魔烟中一点点凸显出来，慢慢靠近，却不显得魔气森森，反而有股别样的玄妙味道。
李曦明微微皱眉，仙基破空而起，在空中幻化为一道巨大的明关，炽热的光彩照耀过去，现出一黑衣男子来。
他身上衣着果断干练，面色略显苍白，负手而立，眉毛锋利，两只灰眸静静地望着，踏着两道黑云慢慢靠近，手中捏着一枚白色的符箓，不紧不慢的驻足在面前。
“道友，又见面了。”
(本章完)

============================================================
第606章 大宁宫落（下）（七里香小指白银盟加更920）
============================================================

‘俞江’
这人李清虹刚刚见过，正是刚才与郭红渐斗法时遇见的南海修士，身上的气息琢磨不出来高低，有股神秘莫测的味道。
他只停在面前，看着李清虹浑身紫色雷电的绚丽模样，有股理所当然的赞叹之色，似乎在等些什么，并不出手。
李清虹明白此人厉害，握着枪不曾出手，等了两息，见着一道青黑色光彩从北方的称水陵处冲天而起，迅速扩张过来，将半边天染成了青黑之色。
“轰隆！”
雷霆般的轰鸣之声响起，似乎有什么东西从远方的山脉之中落下，发出一阵地动山摇的轰鸣声，朦朦胧胧的紫黑之气冲天而起。
北方的魔烟齐齐一滞，有些混乱地扭动起来，或是回头往北，或是停下来相互斗争，少数继续南下，越发显得混乱不堪。
她略显担忧地望了一眼，眼前的青年似乎早就在等这东西落下，终于开口了：
“李道友，大宁宫已经落下，称水陵遍布各色遗迹，魔修必然前去搜查，攻势暂时会缓下来。”
“我特地寻着这机会过来，还请道友赐教。”
他的声音清朗，在空中慢慢回荡，李清虹听了意想不到的话，好看的眉毛蹙起，轻声道：
“清虹见过道友，只是此时乃南北大劫之时，恐怕不宜斗法，还请道友稍待，等到这时辰过去，若是能保得性命，道友再来寻我斗法不迟。”
俞江认认真真地瞧了她一眼，答道：
“我与青池有些仇怨，道友拦了魔修，我看得不太爽利。”
李清虹微微眯眼，只觉得这人话语前后矛盾，可心中也立刻警醒过来：
“是了，既然魔修南下是几位紫府的意愿，我以一人之力大大减轻了防线的压力…眼看着时间一点一点过去，恐怕会得罪诸紫府…”
她微微吐了口气，已经把眼前这人当成了某位紫府派过来拦她的修士，一头庆幸这人没有早一刻过来，一头也抽出枪来，紫电荡漾，轻声道：
“青杜李清虹。”
“南海俞江。”
这青年轻轻点头，耳边已经炸响一阵雷声，李清虹的身影从原地消失不见，驾着紫色雷霆极速靠近，一手六枚银色玄罚令盘旋，亮起银白色的雷光。
“阳至为嘘，遂诞六雷！”
“轰隆！”
她的长枪还未至，一道银白色的雷光已经破空先来，俞江留意了那六枚玄罚令一眼，手中结了印，浮现出一枚亮晶晶的金色。
他轻声道：
“雷落兑处，泊云海中。”
顷刻之间空中幻化出一片汪洋，一点亮晶晶的金色光彩从中升起，银白色雷光落入其中如同投入了深不见底的漩涡，尽数没入其中。
这一片汪洋打了个转，凝结成一点金符，落入俞江手中，李清虹这道玄雷便被化解了。
她早知这人实力出众，并不惊讶，杜若带着一片紫色的影子刺去，俞江竟然支起手来，往她枪上拍来。
“嗯？”
李清虹银枪仿佛着落在软处，长枪轻轻一弯，竟然就这样擦着他刺过，带起一片紫色的炸雷，却被这黑袍青年挥手散去。
“锵！”
李清虹抽枪回身，长枪倒转，先把六枚银白色的玄罚令架在身前抵御攻击，略微窥了一眼，果然发觉杜若枪尖竟然歪了些，正如同活物一般一点一点地扭正。
“这是巫箓之术…”
她对面前敌人的实力有了些底，俞江却面不改色，握着金符的那手却微微一抖，散去一点银色雷光，显然也不是同面上一般轻描淡写，毫无动静。
李清虹抽了枪，俞江却抬起袖子轻轻一甩，放出数点黑光，在半空中就旋转化为流光符箓，静静在他身边旋转了一周，尽数落入这青年的眼中。
他的瞳孔一下放大，赫然望来，李清虹只觉得脑海如同雷霆炸响，望见一片黑沉沉，鲜血滴滴答答地注入，眼前的一切却看不清了。
“好厉害的法术！”
李清虹眼前一暗，俞江却有机会再度掐诀施法，目光落在她手中的杜若上，暗暗计较：
“这枪却不是寻常之物，兴许是因为玄雷一性，天生就克制这些变化妖邪，受了我那一掌，竟然立刻就能慢慢回正…”
他一只手搭在肘下，另一只并指手向前伸，指向李清虹手中的杜若，轻轻抬头，敕道：
“上巫变化，器为妖邪。”
李清虹这头两眼一阵灰暗，气海穴中再度涌现出清光，将脑海中的诸多巫箓幻境一扫而空，回神过来，这才祭起雷霆，便觉着手中一阵黏滑。
手中的杜若竟然已经化作一只鳞片细密的白色蟒蛇，有些茫然地张着口，试图从她手中挣脱出去，李清虹紧紧持住，明白已经落入别人的法术节奏之中。
“敕！”
她果断吐出一枚玄雷，唇齿之间飞出一道光点，看得俞江眉毛一挑，这才退出去半步，空中已经爆起一片紫色雷瀑，轰然砸下来，他不得不中断了术法，暂且抵御。
李清虹立刻把握住机会，沛然的雷电之力涌入枪中，将其中的巫箓之术冲了个一干二净，杜若枪瞬息之间恢复原本模样，银光乍现，已经没入雷瀑之中。
这俞江在雷瀑中举步维艰，却依旧能够提起手来，手中亮起符箓抵御，两掌打在枪上，试图让这枪偏转过去。
李清虹却已经不是原先的小打小闹，两眼化为明亮的紫白之色，恐怖的雷电在身上蔓延，瞬息就将他的法术撕了个粉碎，当面刺来。
“好！”
俞江不得不避其锋芒，轻轻一转袍子，在雷霆之中被撕了个粉碎，在数尺开外现出身形，吐出一口紫色的雷电。
两人齐齐住手，一同望向北方，却见滚滚的魔烟呼啸，数位衣冠华丽、气势磅礴的魔修站在云中，从天边慢慢的压过来。
“锵……”
两人看的却不是眼前的魔烟，而是望向更远的北方，一点金光正破空疾驰而来，霸道凌厉的罡气汹涌澎湃，毫不客气的破开魔烟，飞速靠近。
(本章完)

============================================================
第607章 急劝
============================================================

俞江抬起头来，静静地望着远方破空而来的罡气，金色的光彩明亮如同一道破空的利剑，将一片黑云分成两段，拖出一条长长的金焰。
他目光沉沉地望着，表情并没有太大的变化，默默退开一步，眼看着那道金光疾驰而来，在身前显化。
一身雷霆的李清虹纤手一转，长枪回收，倒悬在身后，紫色雷霆如雨般落下，一位白金甲衣的男子在她身侧显出形来。
这男人胸膛宽阔，比李清虹略高一些，两眼锐利，擐甲执锐，手中持着巨大的狰狞金弓，浮在空中，无形的罡气的空中弥漫，发出咯吱咯吱的响声。
他长眉下的眼如鹰般睁着，扫向沉沉的魔云。
“二伯！”
李清虹欣喜地问了一句，这白金色甲衣的男人缓缓点头，举目望来，正正与俞江的目光相撞。
这双眼睛的审视模样略有冰冷，那眉眼却让俞江不自觉地紧咬牙关，他如同降了一身冰雪，从头一直凉到小腿，青年强迫着自己不移开目光，静静地对视着。
他望见这男人的眉峰颤抖地向上跳了一下，黑灰色的瞳孔缓缓放大，凶厉的煞气尽数散去，他的嘴唇抖了一下，俞江听着一声沙哑的声音：
“你……”
青年浑身的冰冷近乎僵硬，这一句话却让一股热血却直往脑袋上涌，他捏着玄符的手抽搐般跳了两下，心中浮现出奇怪的念头：
‘他的声音比他的容貌老得多。’
俞江抬起手来，摸上自己的储物袋，取出一物来，尽力让自己的声音平静下来，却免不了有些颤抖，甚至有些含糊：
“前辈。”
他掌心中放着一枚金矢，沉甸甸冰凉，尾部的羽毛明亮亮发着光，箭镞打磨得精巧光亮，幽幽地焕发着光彩。
箭身上刻着几个小字【倚山李玄锋】，字体狂放，显现出主人的气度。
男人的目光落在这矢上，青年甚至觉得手中沉重了几分，李玄锋又温和地去看他的眉眼，看得很是认真，青年维持着表情，轻声道：
“此乃前辈之物，特此归还。”
李玄锋的目光在箭上停留一刻，俞江隐约听见他克制着的呼吸声，那微微沙哑的声音再度响起：
“原来是你。”
他这话仿佛烫了青年一下，他立刻闭上眼，身影从黑变灰，再慢慢淡去，逃跑似地留下一连串黑烟，在空中飘散不见。
李玄锋依旧稳稳地站着，那枚箭矢还在空中悬浮，忽明忽暗发着光，一切的情绪被他压在铁一般冷硬的姿态之下，谁也看不出什么来。
罡气在空中扭曲着，偶尔擦过李清虹的雀青翎，发出刺耳的摩擦声，李清虹认认真真地看了李玄锋的面孔，又回忆起俞江的脸庞，若有所思起来。
李玄锋却还是冷硬姿态，声音有些沙哑，低低地道：
“原来是你……”
李清虹立在他身侧，天空中驰来一道青光，落在近前，现出一中年男子，腰间配剑，有些潇洒气，沉沉地望着北方的黑云，神态凝重。
‘糟了！’
“玄锋兄！”
此人自然是司元礼了，大宁宫从称水陵中浮现而出，两人才脱困立刻就驾风过来，正撞上魔烟滚滚的景色。
他深知诸宗之间的龌龊，又明白紫府之间的算计，一路看到魔烟滚滚，又想起诸位紫府都被困在其中，心中大震，低声道：
“玄锋兄…恐怕是他宗谋划！这下麻烦了…”
司元礼仔细看了一眼对岸，立刻回过头，转向背后的李清虹，沉声道：
“迟炙烟何在！可是在后方坐镇？江岸防线又是谁在话事？速速让他出来见我！”
别看司元礼方才在大宁宫中伏低做小，他可是司伯休嫡亲的晚辈，甚受重视，虽然平日里低调在宗内没有什么职位，可他司元礼见了迟炙云都可以不必行礼！
更何况司家人虽然人丁稀薄，一向低调，可司伯休最为护短，司元白已经算良善，当年愤怒起来依旧敢一口气往元乌峰上丢十二枚聚雨符，差点把这峰给淹了。
他这话一出，语气很是冰冷，顿时显现出地位来，可李清虹只回了一礼，轻轻地道：
“禀前辈，江岸无人做主。”
司元礼似乎隐隐约约明白过来，冷声道：
“迟炙烟呢！”
“大人尚在边燕山。”
李清虹声音温和，礼数周全，客客气气地道：
“大人带着嫡系镇守边燕山，好观察魔修内部的局势，这才好为我等布局。”
她说得客气，司元礼见一旁的的李曦治低眉，李曦明撇嘴，哪里还不明白，男人顿时气乐了，只怒道：
“真是个孬货！连他哥哥的一根毛都比不上！什么时候了还顾及这些？坐看江岸崩解，众修涌入，掠得江南一片白地？”
司元礼说完这话，眼睛眯起，心中突然意识到了什么，微微发凉：
“此人虽然贪小惜身，却也非是此等蠢物…莫不是晓得了迟天星等人在安淮天中身死，迟家紫府全无，心生忌惮，要削枝保干，以防尾大不掉之势？”
“可迟炙云尚在…莫非迟炙云已经闭关突破紫府了？”
司元礼自小在宗门长大，对这些派系争斗的事情尤为敏感，司家人丁稀薄，迟家也好不了多少，更致命的是迟家内部争斗近年越发激烈，可不是什么好局势。
他想到此处有些不安，一手在腰间的锦囊上轻轻一摸，取出一枚小小的明亮珠子，在那珠子上吹了吹，顿时飞出一抹白风。
这风将几人笼罩住，隔绝了内外，司元礼这才沉色道：
“我刚才想起一事…迟家两代的嫡系共计那么几人，如今死在了安淮天，步梓真人又失踪多年，迟炙烟岂能不怕？”
“这魔灾虽然可怕，诸家的嫡系死伤惨重，可称水陵有玄锋拖住唐摄都，诸家最优异之人得以保全性命…反而是从中摄取了大量的资粮…补全了很多功法，甚至还知晓了很多秘闻…”
“诸家的筑基并不多，一个个却都是杀出来的，哪有什么堆砌的客卿手下，并不容易身陨，光光看贵族便晓得了…”
他两眼微眯，沉声道：
“青池不比金羽，盘剥太狠，金羽有大部分族修、散修筑基可以去填性命，而青池地盘上活下来的筑基哪个是简单货色？只能真枪实刀地割自己肉…”
“南北之争折损的大部分筑基都是青池客卿与筑基，迟炙烟清点以后一定已经明白了，实在是不能再折损了…这才会去收拢势力！必须借着这一场来割去诸位实力！”
司元礼声音低沉：
“我明白了…诸位紫府只是顺手让青池割肉，迟炙烟反应却快得很，立刻做了取舍，选择了利弊皆有的割法，以求最小的损失。”
李清虹心中雪亮，听到此处哪里还不明白，暗道：
‘所以其中几位与青池仇怨更深的紫府并不满意！’
李清虹静静地看了一眼，突然对孔婷云替长奚真人带的那句话有了理解，心中暗忖：
“兴许这话本来就不是对我说的…而是要我带给二伯！”
她遂以秘法传音道：
“二伯！我先前经过玄岳门，婷云道友替长奚真人带了句话…”
李玄锋仔细地听着，终于有了神色变幻，那双锐利的眉舒缓，声音沉厚沙哑，喃喃道：
“水淹苗稼，绝收百年，固然可喜，可江水倒灌，淹灭了庭院诸阶，更叫人满意。”
他这话好像在复述，却让司元礼悚然而惊，怔怔地看着他，他怎么听不出话中的含义？只要江岸比边燕山更难啃，更加令人畏惧，自然就有‘江水倒灌’，去找那孤悬魔修腹地的边燕山！
而边燕山上正是诸迟家嫡系！相比青池世家重伤的【水淹苗稼，绝收百年】，淹灭了庭院诸阶【诸嫡系】才是真正叫迟家伤筋动骨！
司元礼听到了此处，心脏已然如同擂鼓般急剧跳动着，全身的血液往脑袋上涌去：
“江水倒灌…江水倒灌…”
这等反制的技巧极其高明，甚至于名正言顺到迟炙烟都挑不出刺来，司元礼却犹豫了，犹豫到身上的法光都微微明灭…
他固然乐于看迟家笑话，乃至于迟天星、迟符举等人身死他都会哈哈大笑几声，可到底迟、司、宁、唐四姓一体，他自家在利益上受了许多压迫，可从未生过主动迫害之心…
这法子好是好，甚至名正言顺，可明眼人怎么看不出？下了决定就是要得罪迟家的！如今听了这话，城府如他也升起慌乱之心，面上并不改色，握在剑柄上的手却攥得发白。
面前的李玄锋则缓缓抬起头来，那双眼睛锐利得吓人，声音冰冷沙哑，却一击撞进他的心头。
“元礼道友…真人为何要将【淮江图】交到我手中！”
‘这可是本就用来镇守江岸的古灵器…镇守江岸！难不成就是为了此刻！’
这句话干脆利落地击破了司元礼的心理防线，叫他心中顿时升起如同万年玄冰般的寒意，这意思明显至极，司伯休本人也是支持此举的！
“可真人事先明明没有同我说过！”
司元礼顿时乱了，元修并未表现出对迟家人的厌恶，甚至平日里还多有礼遇，连带着这大宁宫都要托人把迟家人带过来，不可谓不尽力了…
“可紫府修士心思深不可测，真人心中有万千沟壑，谁知道到底是如何想的…”
他心中沉下去，面前的李玄锋声音低沉，思路却与他不谋而合：
“迟天星迟符举也是真人特地请过来的…”
同样一句话从他口中说出，味道已经截然不同，迟天星和迟符举如今在安淮天中估计连尸体都找不着了，司元礼不能不起疑：
“莫不是真人有意为之？”
一切证据都指向了司伯休的授意，司元礼却总觉得有所疑虑，一切线索伴随着面前人的话语在脑海中穿梭，在心头匆匆的跳跃着，叫他头疼得仿佛要裂开。
李玄锋只摊手，亮出掌心一枚金亮亮的符，不过二指宽，满是皎洁的白色纹路，他冷声道：
“元礼兄！伱应该看得出，此符正是真人私下交于我！兴许就是为了此刻！本不应私下展示，事急从权，不得不为！”
他沉声道：
“真人从摩诃手中救我一命，多有帮扶，玄锋记在心中，只要元礼兄有所命令，玄锋必定出手！若是元礼兄要弃河而去…”
李玄锋神色冷静，静静地道：
“自然把灵器和灵符交给元礼兄，可玄锋不能视身后的千万民众如无物，自会留在此处守到最后一刻！”
司元礼都不用细看，这枚符箓厉害得很，是自己亲眼看真人神通祭炼，不曾想原来是交到李玄锋手中，默默吸了口气，竟然不知道说什么好，只喃喃道：
“怎么能如此……”
一旁的李清虹听得明白，缓步上前，柔声急劝：
“前辈…晚辈不说自家湖上的私心，纵使是此处守不住，我家自保还是有些能力的！可这江后是千万百姓…皆系于我等手中了！”
司元礼这头沉默下去，对面的魔修却已经按耐不住了，沉甸甸的魔风慢慢逼近，白色的云气消散，重新涌入司元礼手中的珠子中，李玄锋冷冷侧脸，终于有了动作。
“锵！”
李玄锋持起弓来，璀璨的金光往弦上凝聚，刺耳的嗡嗡声在众人耳边响起，男人两眼浮现出凶厉的杀意，声音滚滚如雷，顺着风飘散过去。
“边燕李玄锋在此，上前者死！”
这道声音被法力所滚动，在浓厚的黑烟中传递而去，如同雷霆在云中翻滚。
“边燕李玄锋在此，上前者死……”
“上前者死…”
这道声音在一众魔音之中扩散开来，竟然让天边蠢蠢欲动的魔云驻足了，一众修士你看看我，我看看你，谁也不敢迈出第一步。
唯独江水滔滔而过，上空悬浮着白金甲衣的男子冷眼看着，一声喝得众修止步，视江前的千百魔修如无物，缓缓侧头，眉眼锐利镇静，沉声道：
“威势只能恫之一时，元礼兄速速决断！”
他的声音在空中传递，引得不远处的邻谷兰映等人皆抬头，司元礼面色微红，从胸膛深处吐出口气来，沉沉地道：
“守！”
随着他这一声话落，面前的男人缓缓挑起眉毛，遮掩在表面的冰冷沉静之意褪去，如同虎豹般的凶残神色再度从他的面上升起。
他的唇角慢慢勾起一抹笑容，竟然有了六岁那年从尸山中爬过时被仲父牵起时的骄狂模样，冰冷的声音从他的唇齿之中吐出，伴随着金光亮起：
“玄锋遵命。”
(本章完)

============================================================
第608章 江淮余阳
============================================================

岸边的江风酷烈，深黑色的礁石点缀在江水之中，怪石嶙峋，水流打着转，或是平稳、或是湍急，偶尔还有水面平静的弯处，倒映出天空中的景色。
沉沉夜色雾霭中唯独一点明亮。
白金色甲衣的男子升上高空，在昏沉的夜色中如同一枚白星，灼灼放着光彩，北方的群修踌躇了一刻，纷纷举目望来。
“边燕李玄锋…”
群修之中并非皆是散修族修而没有高手，只是都沉默蛰伏着，静静等待着什么，南北沿江的一切诡异地静下来，只余下汹涌的江水之声。
司元礼也是果断之人，下了决定，立刻转变了心态，如同松了口气，剑气很是飘渺，站在李玄锋一旁，仔细观察着。
北岸的修士人数众多，却泾渭分明地分成几派，几道的释修法师渐渐赶来，不动如山地居在后头，前边正是北方诸郡被征来的的族修散修，一族之内往往仙释魔杂糅，很是复杂。
而散修和小观修士显然纯粹得多，要么就是纯修紫金道、魔道，要么两道兼取——反正都是魔道，并不冲突，夹杂着天南地北乃至于海外前来渔利的魔修，混杂一片。
司元礼大抵看了一阵，隐约还看到些赵国旗帜，也并不觉得奇怪，赵庭已成释道傀儡，却不是吴越这般形同虚设，释道通过赵庭征调诸修，名义上也好看些，他侧向李清虹，低声道：
“空无、悲悯、善乐几道的释修渐渐赶来，北岸不如先前那般混乱无主，释修喜欢夺这南北之争的气运命数，必然不会潦草放弃，还需打起精神。”
“轰隆！”
他话音方落，云层中的雷霆响了两声，昏沉的暗色烟云升腾，李玄锋踏着金光持弓在空中立着，面前群修被他所喝止，过了十几息，又慢慢压过来。
白金色的光彩在空中潋滟，道道明亮光华从中迸出，穿入对岸的夜色之中，男子松了弦，从腰间摸出一道卷轴来。
这卷轴并不大，看上去普普通通，可如今南北所有视线都集中在他一人身上，灼热的目光顿时全都停在那卷轴上了，或是探究或是惊疑，所有人的瞳孔都随着那一卷灵器移动。
李玄锋目光同样停留在这灵器上，灵识与法力灌入其中，象牙色的白勾扣带自行解开，长长的画卷顿时垂落下来，在空中飘散出一片白。
李玄锋亲自持着这画卷，一眼睹见内容，画的是一片江淮长图，绵延万里，两岸景色丰富，飞虫鸟兽栩栩如生，比脚下的这条江要长上太多，回沿弯折，一直浩浩荡荡通向东海。
他的目光一直顺着画卷移动，落在尾款上：
“淮江图，博野崔彦，征和三百一十七年。”
这画卷方才打开，从中喷涌出无数红色流光，如同萤火在空中飞旋跳跃，李玄锋的声音微微沙哑，铿锵有力：
“上曜玄极，江淮余阳……”
他声音仅仅出了口，顿时被画卷吸入其中，天色霎时间通明起来，云彩也化为灿烂的金黄色，天空中落下一片明光。
下方的李曦明瞳孔慢慢放大，体内的仙基仿佛受到了什么调动，发出一阵阵轰鸣，他眼中倒映出一片璀璨的光彩，喃喃道：
“明阳…”
在万人瞩目之中，一道金色从画卷中飞出，从天而降，李玄锋脚底浮现出灿烂之色，大江已经化作明亮的金色，澄清透明。
这条明亮亮的江水继续向前奔涌着，下方隐隐浮现出一道阴影，只过了一息，一道高耸的关隘浮现而出，破开水面，冲天而起。
这关隘绵延不绝，纹路复杂明亮，白砖精巧契合，明明有些玉质的颜色，却更加光明，呈现出古朴大方的色彩，顺着江流耸起，一直顺着天上飞去。
“哗啦！”
众修的头随着视线的抬升慢慢抬高，哗啦啦的金色江水从关隘上流淌而下，如同无数道金色的瀑布，夺目刺眼。
“古灵器…【淮江图】”
北方有声音念叨了一声，在众修中回荡开来，在寂静的环境中显得格外刺耳。
天色重新昏沉下去，白金甲衣的男子立在隔绝南北的百丈玄关之上，如同古代的仙将，身后白色幻彩幻化成一圈圈光晕，将他的身侧照得一片光明。
李玄锋脑海中升起种种玄妙，两道仙基都得到了某种加持，浓厚的法力荡漾而出，让他轻轻悬浮在空中，加持在体表的【天金冑】更加明显，霸气威武，白金色的光彩夺目刺眼。
“嗡。”
他持起弓来，弦上立刻落了一枚玄矢，锐利的光彩开始在弓上浮现，浓烈的罡气向身后蔓延而去，拖出一道道金色的流光，照得他的面孔忽明忽暗。
“咻…”
金色的光华在空中闪了一下，一片筑基皆觉心中警兆大起，惊惶失措地祭起法器来，一时间岸边群修止步，各色的法器升腾，赤橙红绿，一片明媚。
“嘭！”
北岸最前端的一中年修士脑袋轰然炸开，手中的法器像是薄纸一样撕碎了满天，哗啦啦如雨落下，爆炸般的法光与罡气冲击开来，发出剧烈的轰鸣声：
“轰隆！”
周边的群修纷纷退开，如雨般落下，此人竟然连一招也没有接过，就这样在原地被射杀，只留下一抹红晕冲上天空，幻化为血光如霞。
“异象…这是死透了！”
他身旁的老修士面色发白，颤抖起来，骇道：
“淳于北死了…纵使他身上有伤，可这才一箭！这还讲不讲道理了！”
“我等好歹也是诸郡观主，在此人面前犹如鸡犬…还有什么好打的！”
群修尚来不及哀悼，耳中又升起那惶恐的啸叫声，这冷峻男人手中又浮现出五枚箭矢，脚底的胎息与练气、僧侣尼姑看不清局势，哇哇往前冲，所有筑基却齐齐后退了一步。
“不好！”
“轰！”
浓烈的金光在各处炸开，老道还来不及观察又死伤哪几位，却看到好几道黑色遁光逃命地飞起，那李玄锋微微吐了口气，弦上竟然又浮现出五枚箭矢。
老道顿时觉得脖子发寒，退出一步，骇道：
“怎地还没有人站出来？非让我等送死不成！”
霎时间北岸皆惊怖，地面上的小修也抬起头来，筑基遁光时隐时现，竟然有了崩溃的兆头。
反观南岸，一众大小修士同样惊骇不已，纷纷抬起头去看空中的李玄锋，面上浮现出欣喜之色，逐一飞落在关上，各自持起法器。
李玄锋身上明光灿灿，手中箭矢轻动，北方总算是撑不住了，后方驾风飞出一和尚来，一身肌肉强健，怒目圆瞪，喝道：
“小小魔头，安敢放肆！”
这和尚一改平日里释修法器稀少的模样，不但足下踏着一枚金云，手中还持着一柄月牙铲，满是明亮的纹路，颇为奢华。
他这才驾风而起，后头立刻就有人跟上，乃是一高高瘦瘦满脸笑容的和尚，左手平放在胸前，拇指食指捏着一枚金圈，一句话也不说，闷声跟上来。
李玄锋受了脚底灵器加持，身上的明光随着他的一举一动延伸着，不但加持着他的体魄与法力，还让他的灵识遍布整条江岸，他只冷眼拨弦，金色的流光从脸颊两侧流淌而过。
“嗡！”
两个和尚虽然嘴上叫他魔头，行动上却一点也不大意，面色顿时凝重起来，后头的高瘦和尚脸上的笑容都僵硬了，如临大敌地祭出手中的金圈。
这金圈在半空就翻滚变大，露出圈上密密麻麻的纹路，喷涌出雾蒙蒙的金光，骤然摄住了一点金茫茫的东西，这高瘦和尚顿时大喜，敕道：
“收！”
江岸顿时响起密密麻麻的金属碰撞声，叫人两耳发麻，高瘦和尚如临大敌，那壮硕的和尚连忙挥动法器向前，想要打向李玄锋。
经过这两个和尚一顿阻挠，后方的筑基总算靠近了江岸，南北修士顿时大打出手，天上升起无数光彩，发出阵阵轰鸣声。
李玄锋一箭受阻，并没有什么神色变化，他威名赫赫，北方自然专门会派出针对的法器和修士，并不算意料之外。
“找死。”
这高瘦和尚实力并不算强，一眼就能看出是用来试探的马前卒，仅仅是法器有些奇特，他玄靴一踏，只提弦冷笑：
“着！”
他手中的金红箭矢瞬间消失不见，天空中爆起一片金红色的光彩，那枚金环仿佛被迎面狠狠抽了一道，法力消散化为原形倒飞出去，高瘦和尚先是吐出一口鲜血，眼中倒映出金红色光华。
“嘭！”
李玄锋在紫府灵器加持下的全力一击已经要超过当初射向唐摄都那箭，这高瘦和尚的上半身顿时被撕得粉碎，下半身多存留了一瞬，立刻也被罡气撕去，只余下一道金光往北转世去了。
这壮硕和尚这才冲到身前，满满的金色符文浮现在体表，月牙铲如同流星天落，带起一片金色光华砸来。
“轰隆！”
金色的光华散开，却见一只金白色甲片覆盖的大手持住了这法器，稳稳的将其置在掌中，男人面上的白金色纹路交织着明光，将他本凶厉的眉眼渲染出沉沉的威严。
“凭你？”
他的唇齿一张一合，吐出冷冷铿锵的话语，硬是制住这和尚不使之回退，在空中如同雷霆般回荡：
“既然唐摄都叛乱立地怜愍，在南北大局中杀我想必也是一道好机缘……”
这男子身后的一圈圈明光荡漾，金甲辉煌，面上的纹路威压，一只手平平置在身前，将面前壮硕的和尚的法器随手持住，亮起金光的眸子投向北方。
“都出来罢！”
这声音滚滚如雷，在云中荡漾，引的众人纷纷侧目。
他的身周浮现出一道道人影，或是持枪持棒，或是捧瓶捧环，面上是金身慈悲貌，躯体是金刚不坏身，零零落落，立在空中，大约有十余位，目光齐齐向他冷冷地刺过来。
他们的声音在空中共鸣，或男或女，如同万人齐鸣：
“大胆妖魔！”
……
黑衣青年从黑烟中显出形来，手中的符箓紧紧捏着，穿入北岸的群修之中，一直深入北方，落在北边一小山上。
迎面而来一大胖和尚，身上披着袈裟，见了他眉开眼笑，只道：
“俞道友！”
“虚妄法师。”
俞江随口应了一句，面上是镇定自若，心中却有些心不在焉，挑眉道：
“怎地释道手下这样多仙魔？”
“诶…”
虚妄笑了两声，答道：
“这是哪里话，我正教最是宽宏大量，一视同仁，岂有逼迫仙魔，不许他人道统的道理？道友毕竟处于南海，只听大赵是释事之国，想当然了…”
他正色道：
“我大赵虽然崇释，仙魔两道的人却同样不少，郡城中从我释道，郡周与郊野山脉我释修却从来不会去碰，只留给有缘之人…”
他一边说着这话，一边带着他落在山顶，山顶上的大殿中已经坐落了几人，其中一人一身道服，面色阴沉，隔着老远听见这话，冷笑一声：
“可不是么！没有魔修还信什么释！黎民聪明着呢！就是魔修越发肆虐，信得倒是越诚恳！岂不闻释山之下就是地狱？”
他略略窥了一眼，认出俞江，语气缓和了一点，随口道：
“道友出身南海丹戎武啰，是世尊证道之所，如今魔修最多，是也不是？”
他这话落进虚妄耳中，这肥头大耳的和尚却并不生气，只笑道：
“这是什么话，我等尊重他道，并不干干扰山间诸修，他们自行修着修着入了魔，吃人饮血，惹得百姓恐惧，最后被我等所杀，是成就了我等的功德才对。”
穿着道袍的男子冷笑一声，倒也说不出什么，俞江转目看去，另一边还有一阴柔男子，身着蟒袍，一言不发，自顾自饮着茶。
俞江在一旁坐下来，心中明白对方请自己来的用意，嘴上还是冷冷地道：
“法师这样急切请我来，有何要事？”
虚妄嘿嘿一笑，低声道：
“诸位摩诃怜愍失了联系，正是我等揣摩尊意的时候…俞道友还能联系上高修，可为我等指点一二？”
“有什么好指点的！”
俞江明白他的意思，却故意不点破，想要多打听些消息，反而起身，指了指南边，冷声道：
“你看不到南边那模样？请我来破除紫府灵器？也未免太看得起我！这事情麻烦，还请另请高明吧！”
“非也！非也！”
这肥头大耳的和尚连连摇头，笑道：
“局势变化，布局怎么能一成不变？”
“南边那凶人…”
这和尚哈哈一笑，答道：
“当然是我道诸师兄弟的机缘了，不需诸位道友来管！”
俞江听得心头一跳，却见这和尚指向北方，脸上露出微笑，低低地道：
“道友与青池有仇怨，是也不是？边燕山的大阵，唯有道友能速速破除！”
(本章完)

============================================================
第609章 破阵
============================================================

“哦？”
俞江脸上的面孔已经与方才同李家人对视时截然不同，皮肤浅褐，典型的南海修士模样，早知虚妄打得什么算盘，如今听了他这话，往位上一坐，一手耷拉在扶手处，随口道：
“仇怨是仇怨，却没有空手套白狼的道理。”
安淮天中的局势不知如何，诸位紫府和摩诃说不准就要出来，虚妄法师面上笑盈盈，心中已经是焦急之至：
“若是正巧碰上那几位出来，眼前的一切都要重新落回高修博弈，那就麻烦了！绝不能再拖了…此人若没有什么过分要求，那便允了他…”
他虚妄眼下的行动说是揣摩上意，可同样可以是擅自为之，虚妄已经在法师停留了一百余年，只差那么个契机，一旦攻占边燕山，不但突破就在眼前，还有大功劳…到时候可谓是便宜占尽。
可若是攻不下这山，或者是半途安淮天出了人来，那他可就是被架起来烤了，北边的释位本就竞争激烈，无论青池紫府什么个态度，诸位怜愍冷眼落井下石还来不及，不会保他这个野心勃勃想要来分一杯羹的后辈。
“唯有脱颖而出，落入摩诃眼中，有了怜愍之位…谁见了我不给一张笑脸？”
他实力其实比诸位同门高出很多，心中早盘算开了：
“李玄锋踩着淮江图，非是一人所能敌，若是不叫众释围攻，谁能取他性命，拓跋重原复生都要再死几次！”
“若是众修围攻，分到手的命数又有多少？这可没意思了！”
他野心勃勃，既然南下不成，也不去争李玄锋的性命，攻下边燕山便如同他性命般要紧，当下道：
“时间仓促，道友有甚么要求，尽管提来。”
俞江正色，答道：
“边燕山我有法子破除，我只要一朵【少商相火】。”
这东西的名字一出，端坐在一旁的蟒袍男子沉沉抬了抬眉，虚妄自然认得这东西，快步过去，低声道：
“这少阳一性的东西，大赵破梁时得了不少，帝统孱弱，常侍那头应见过，还请帮上一帮…”
他软言软语，好话说尽，这蟒袍男子终于说了话，声音尖且细：
“东西给了，算是真人的意思，虚妄道友今后的路子可要走明白了！”
形势逼人，虚妄只得唯唯诺诺，取了枚石瓶交到俞江手中，几人也明白事情不做则已，一做就要果断狠厉，竟然一句话也不多说，一同极速驾风而去。
此处距离边燕山不过数百里，穿过滚滚魔烟来到阵前，阵边已经围了无数释修魔修，围着大阵奋力攻打。
这大阵呈现出浅青之色，看不清内里的景色，却极为坚固可靠，众修围攻了这样久依旧明亮光华，丝毫没有动摇之色，如同滚滚魔渊中的一朵青莲，纤尘不染。
大阵周边已经围了一圈修士，还有源源不断的修士南下不成聚拢过来，三人都把目光投向俞江，虚妄的心提到了嗓子眼，低声道：
“接下来全看道友本事了。”
“玉符拿来！”
俞江问了一声，这和尚连忙递上一枚玉符，正是面前这座大阵出入的符咒，乃是从某位仙修身上取来，可这大阵极为高明，要人符皆在记录之中才可入内，并没有什么大作用。
俞江收了玉符，不慌不忙，以手为刀，在胸膛上轻轻一划，将自己开膛破了肚，伸手入其中摸索两下，逐一取出符器来。
这些符器形态各异，光洁明净，他从中取出三片兽牙长板，捻了一张先放在身前。
“恭迎上巫三九。”
再往两侧各放了一片，念叨道：
“敬请玉真六九。”
“祈拜并鸺一九。”
这三枚牙板一同发着光，他又从袖中取出一张白色符箓，放在两掌之间合拢，再将虎口对准双唇，出了两口气，昵喃道：
“祭箓全丹，并古之法，变化莫测…兹有一人，予我一矢，先失后还，即为借取，彼来我去，我亦借之……”
他的话语模糊，夹杂着许多咒语，让几人听不清楚，身上发出怪异的骨裂之声，两眉更加修长锋利，两只眼睛化为浅灰之色，一股不怒自威的威势从他的眉宇之间散发出来，扫向身旁几人。
“李玄锋！”
他这一眼可将身旁的虚妄吓得够呛，急急忙忙倒退出去一步，那蟒袍男人更是手心浮现出一把长鞭，虚妄立刻就反应过来，骇道：
“道友好一手变化之道！这这这……”
俞江这副李玄锋的相貌可不是单单顶着一张脸，竟然连气息也一模一样了，灵识反复查勘，怎么看都是李玄锋本人！若不是身上没有那标志性的罡气，几人恐怕就要以为李玄锋亲至了！
虚妄顿时抚掌，心中恍然大悟，叹道：
“我说道友怎么特地要去见一次李玄锋！原来是借着南海修士的模样靠近他，就是为了此刻来施法…道友早有安排…却把我等骗得这样惨！”
“道友好敏锐！”
俞江点头，露出赞许之色，心中却暗道：
“要是借用他的模样，哪里要凭借什么，只是为了打消疑心罢了…”
他冷冷地看了几人一眼，见着三人都忍不住移开目光，这才拿起玉符，驾风而起，轻声道：
“我落入阵中，趁着迟炙烟反应不及，开启阵门，诸位都提起精神来！可不要错过时机！”
他顶着这张脸孔说话，话语中都多了几分威严之感，几人心中怪异，撇着头应了。
俞江落入阵中，只过了三息，便见着那青莲一般的大阵光彩闪耀，忽明忽灭，浮现出好几道口子来，一声怒吼从中响起：
“谁！”
“杀！”
魔释之声霎时震天，无数黑云顺着门户涌入其中，虚妄哈哈大笑，震声道：
“老衲的证道之机来了！”
……
江北的青莲渐渐黯淡，江南的明光却越发明耀，天空中已经被各色的释光笼罩，枪棒刀剑的锐气纵横，哗啦啦的湖水从瓶中倾倒而出，在空中汹涌澎湃。
诸位法师一同现出身形，李玄锋依旧冷硬如铁，一只手擒住那法师的月牙铲，明光攀绕而上，将他的身躯锁住，另一只手直贯而入，轰隆一声将他的脑袋打爆。
“哗啦啦！”
这壮硕法师的血化为满天莲花飘香，无头身躯满是裂痕连法器都不要了，急急忙忙驾风就往下落去，只庆幸李玄锋是出拳而非出箭。
这两个用来钓鱼的小法师全都丢了百年修成的法躯，落荒而逃，空中专门针对他出手的十四位法师终于趁机上前，面色皆怒，喝道：
“大胆妖魔，还敢放肆！”
“轰隆！”
诸多法器一同落下，发出剧烈的轰鸣声响，刀枪斧棒击在一处，闪出让人眼冒金星的光彩，金属的锐气与释修的彩光交织，通通被一把金弓抵住。
“嗬…”
李玄锋身影一沉，终于气息一滞，嘴角微微见血，脚底下的明光升腾，淮江图的神妙运转，已经从十余个人的包围中脱出，在另一处关隘上现出身形，仙弓上浮现出锋芒。
“锵！”
下方猛地跳起一朵剑光，司元礼挑起剑元，却有两位法师专程脱众而出，手中各持着收纳锐气的瓶子，将他镇压下去。
这两只瓶子造型奇特，不是用来喷涌，反而是用来收纳，显然是专门针对他这一类剑修，呼吸之间将剑气通通吞下，发出一阵金属摩擦声。
‘【松白全元剑诀】！’
司元礼手中青剑翻转，舞出点点飘渺剑华，虽然面前两人显然是针对剑修的，可他也不是寻常人物，半点不怕，手中幻化出无数飘渺的剑光，浩浩荡荡。
他将两位金身法师圈至身前，神色镇定，剑法越发得心应手，顺势观察着整条江岸的局势。
下方的筑基北修不少，李清虹捉雷拿电，最为耀眼，李曦明持着明关，镇压数人，李曦治法术灵动，将群修戏弄于股掌之间，皆手段不俗，让他暗暗心惊：
“如今李氏已有昔年萧家之威，李曦明可比萧元思，李清虹却是袁成盾一级的人物…李曦治同样在宗内，手段心计却狠过萧元思…”
他自小宗内斗争，看事情总是从派系之争来思虑，如今的第一反应还是这些，越想越是惊异，暗自道：
“步梓不知是否陨落，如今我家行此一计，今后定然要得罪迟家，既然已经迈出了这一步，李氏则定要引之为援…”
诸修都要应对敌人，唯有他有机会前来帮助李玄锋，观察得也更加仔细些，大部分注意力却还集中在李玄锋身上。
“玄锋兄…”
白金甲衣的男子身后明光圈圈散开，将汹涌而来的灵瓶之水推开，手中长弓拉至满月，金光明灭。
另一端的释光仿佛要将天空染成彩色，十二位释修法师各自落座，声音整齐，在空中嗡嗡作响：
“【慧虚伏魔大阵】！”
随着一声飘渺虚无的钟声响起，深金色的纹路伴随着彩色的光华在空中凝聚成庞然的大阵，诸位法师各自落入对应的阵位，手中法器更加光耀，威势可怖。
十二位释修威严，散发出阵阵清香，如同救世世尊，降妖除魔：
“大胆妖孽！这便让你尝尝我正教的降魔之法！”
除去一开始针对司元礼的两人，面前的十二位释修法师结成大阵，与李玄锋对峙而立，见着李玄锋手中金弓明亮，众修齐声喝道：
“敕！”
于是处于奇位的六位法师神色齐齐一震，各持法器，或瓶或环、或镜或塔，一同放出光彩来。
金纹瓶倾倒湖水，出了瓶口飞速汹涌，喷涌而来，金镜的光彩焚金化石，灼灼往他眼睛中照去，高塔则虚空耸立，抵挡住【淮江图】的明光，余下三枚金环当空堆迭，严阵以待，准备收下他的箭矢。
李玄锋面上的纹路明亮威严，身上的明光径直将河水挡在身前，两眼干脆利落地一闭，『天金冑』爬上面孔，将迎面而来的镜光挡住，手中一松。
“铛！”
这一声暴响如同山崩地裂，在整个江岸传播开来，一枚玄矢被三枚金环紧紧的困在其中，发出让寻常人耳膜破裂的尖锐声音。
却不等那玄矢消磨殆尽或是金环崩裂削减，又有一声暴喝紧随而上，却是偶位的六位法师持着刀枪棍棒上前一步，喝道：
“呔！”
他们这一声炸响在空中如同波浪般传播，六人的法器齐齐挥出，剑刀凌厉，枪戟锋芒，棒棍扫击，跨越虚空，狠狠地向李玄锋打去。
“锵！”
这三声让整座江岸齐齐失声，紫雷雀跃的李清虹手中雷霆不过一顿，面前的魔修更是直接被这雷声震得差点从遁光中落下来。
李曦明持着明关砸人，本不需要集中什么注意力，尚还好些，反倒是被他镇压的几个修士更加吃不消了，李曦治却踉跄一下，手中的法术被打断，吃了面前魔修的一道法光，闷闷吐出血来。
筑基修士尚且好说，不过齐齐气息一滞，练气和胎息两耳充血，近半数都两耳失聪，更有小部分倒下去，翻来覆去地打起滚来。
一时间江岸两方混乱至极，不知道多少把法器半空就掉落下去，你看看我，我看看你，一众只能硬起头皮，重新拾起法器对搏。
“轰隆！”
血花如雨般落下，在暗沉的烟雾之中漂浮。
在这暗沉血腥的地面上，一个个小人物栽倒下去，却有一双眼睛狠戾地抬起来，充斥着满眼的血丝，直勾勾盯向空中。
这人模样温文尔雅，身上衣物却狼狈至极，早早白了头，显现出一股颓废的老态，他没有去看十二位彩光闪闪的释修，也没有去看如同天神下凡的李玄锋，直直地看向天空某处。
那双噙着血的眸子暴突，仿佛要从眼眶中跳出来，将他的雅贵气度毁得一干二净，一动也不动地盯着天空那飘逸出尘的持剑之人。
纵使被传来的释修法音刺得两耳喷血，两眼被明媚的光彩照的仿佛要融化，他依旧盯着司元礼看，打碎了半边牙的唇齿颤颤巍巍，如同杜鹃啼血：
“是伱…原来是你！”
(本章完)

============================================================
第610章 空悉降魔
============================================================

这男人的衣物是费家一贯的泾衣，手中的枪残破不堪，几十年的持家摧折将他面上的色彩打磨殆尽，却依旧能看出一点贵公子的模样。
正是望月湖北岸费家如今的家主费桐玉！
几十年来费家如同被打断脊骨般沉寂衰落，费桐玉的日子是最难过的，每每入夜闭目之时，那飘渺的剑光总是浮现在眼前。
这人如同杀狗般随手杀了大父费望白的景色总是会在他心头反复，费家从此再也不能去修祖祖辈辈的『间道锦』，百年累积顿时成空，重头再来，陷入无边的折磨…
他实在是在梦中惊醒了太多次了，根本不会认错！就是天上这人！费桐玉如今的地位太过卑微，竟然连这人的身份都没资格知道，他却不着急，喃喃道：
“这样大的事…清伊可以查明…好…好…”
这一贯如白鼬般迟疑的男子镇定自若地看着天空中浩瀚的彩光，明明一点余波都可以将他撕得粉碎，他却丝毫不惧，心中昵喃道：
“仇有去处，便不惧湮没无踪，你斩我大父，众目睽睽下横尸雪中，尸首三月不得合…”
“费氏尚有三千人，皆为老祖泣血而恨，峰中三岁稚子，犹画木符咒之，且等着吧…且等着吧…”
那双眼睛在黑烟中沉下去，没入黑暗之中，天空中的金色复又亮起来，司元礼全神贯注，毫无所查。
他青衣飘飘，剑法飘渺，写意自如地在空中挥洒着，将那两位法师打得后退不已，司元礼被元修雪藏多年，如今亮剑而出，自有一分快意。
【松白全元剑诀】传承渊源，一直可以追溯至为魏国镇守江岸的司马钧，他手中剑气雪白，竟然与脚底的淮江图呼应，越发凌厉，那诸法师震声只叫他一顿，手腕间的玉环一明一暗，立刻脱离出来，抬眉去瞧李玄锋。
李玄锋已经与诸法师交手数合，震得天空轰响，正到了关键之处。
空中六位法师怒目圆瞪，梵音大振，或是三头、或是六臂、或是胸上双目灼灼，或是两旁四耳震动，各自显着本相。
到了法师一级，除去两个特别的道统，大部分修为高深的法师都是男女同身，他们的面孔时男时女，男相与女相交织，颇为诡异。
而他们持着兵器的手臂健硕优美，金粉闪闪，紧紧攥着法器，统统落在金弓上，交织辉煌，狰狞的金弓勾住诸兵器的锋刃，在空中稳稳持着。
李玄锋被六位释修掣住，一身罡气翻滚如云，在空中以虚化实，凝聚为一枚枚锐光，相互交织，在空中一点一点呈现，顺着他的天金冑边角向上，盘旋在他身周。
他支在金弓上的手沉稳如山，却有一道道金光从指缝中流淌出来，一道白色的画卷重新在他身旁展开，飘散如长蛇，李玄锋突兀消失在了原地。
六位释修手中法器同时一空，六双眼睛仿佛是从一个模子中刻出来的，齐齐向南看去，正巧碰上这白金色甲衣的男子显化身形，长弓如满月，正正指来。
“锵…”
空中的三枚金环猛然一跳，大放光明，仿佛捉住了什么剧烈挣扎的东西，在原地疯狂发出金属的碰撞声，李玄锋的弦却没有停过。
“锵锵锵锵锵……”
三位持着金环的释修面色一白，齐齐吐出血来，余下九位连忙掐诀施法，各自念动口诀，声音低沉复杂，惑人心智，在空中呢喃：
“恭请【空悉降魔钵】！”
大阵之中竟然晃动不已，太虚之中轰然破开，一点金光穿梭而来，落在十二人正中，如同一枚小石落入水中，荡漾出阵阵波纹，迅速汇聚凝聚，化为一紫色大钵。
这紫钵箍着两圈黑边，没有什么咒文，却神秘坚实，钵口黑洞洞，将飞来无数金光收入其中，安安稳稳地镇住。
“紫府级别的宝器！”
司元礼面色霎时间沉下去，他脑海之中警惕地震动起来，暗暗察觉出让人震怖的消息。
这【空悉降魔钵】一眼就能看出是摩诃的东西，必然是七相其中一位的授意，受了召唤落入此地，代表着此刻至少有一位摩诃在留神注意此地！
“哈哈哈哈哈！”
司元礼这头大为警惕，这十二人请出了针对李玄锋的法器，方才十二人始终拿不下的一人的愤懑化解一些，皆作大笑状，声音重迭，响彻长空：
“小小南蛮山越之族，也敢试我正教圣法？世尊慈悲，今日便要你折在此处。”
这声音震若雷霆，引得群修纷纷侧目。
李玄锋再如何厉害，到底是一个人，面前可是十二位正统【空无道】的法师！每一个拿出来都是顶级筑基的级别，不但可以借法于上，还有极为高明的大阵，岂是一人能阻挡？
当下李清虹都有了忧虑之色，思虑着如何舍了手中敌人上前助力，她自忖多受些伤势，长空危雀全力催动，还是能威胁到这些人的…
李玄锋却没有什么神色变化，轻声道：
“看着便是！”
李玄锋话音方落，手中的金弦闪动，那一卷画卷竟然从他身侧浮现而出，向上跳起一般展开，在空中转折，翩若游龙，一片银光照耀出来。
他手中涌现出无数金芒，如同大坝崩塌，洪水喷涌，一时间不知道有多少枚玄光飞涌而出，通通涌进那清亮亮的银光里。
这金芒触碰了银光，顿时化为金银两色，一分为二，二分为四，喷涌而出，跃上高空，深入云层之中：
“铛！”
满天的玄光冲上天际，还未落下，这银光已经先横扫而过，那紫钵尚好些，三枚金环如同被疾驰的孛星撞了一下，歪七扭八地晃动起来。
“当当当当…”
那三位控制着金环的释修面色一白，借助大阵调和法力，面色又迅速回暖过来，十二位释修却同时迟疑一瞬。
这大阵传承悠久，神妙异常，十二人不仅仅可以调和法力平摊伤害，还可以在其中沟通心智，当下心念在大阵之中沟通：
“此魔甚是厉害，【空悉降魔钵】容纳有数，岂能轻易浪费？宜先收起，以阵应对！”
几位释修都不是简单之辈，不给李玄锋试探这【空悉降魔钵】的机会，紫钵霎时消失，十二人同时归阵，震声敕道：
“弥！”
一道金色的大阵横跨两岸浮现而出，无数的金色咒文流淌，显出形来，圆阵大如山岳，略有倾斜，驱散云层与诸魔，声威甚重。
“好厉害的大阵。”
南北的众修斗法至此，已经渐渐失了战意，只是各受上头管辖，断然没有停手的意思，察觉了这动静，纷纷抬头，还来不及细看这大阵，却隐约看见大阵背后明灭一片。
司元礼终于失了分寸，手中剑光微微一乱，好在对方早已经被他打得还不了手，这一乱并没有造成什么后果，他心中惊骇，低声道：
“三万两千七百六十八……”
随着他的话语消散，头顶上竟然浮现出满天星辰，金银交织，闪烁不定，在众修瞳孔中慢慢放大，化为满天玄光，自天而降，还不曾落下，已经有锐气扑面而来，咄咄逼人。
“这…这算什么！”
“这是筑基？！”
下方的诸修已然失色，李清虹看得两眼微红，暗自道：
“二伯应用了损伤寿元修为的秘法了…”
满天玄光如同暴雨般落下，地面上一众小修顿时抱头鼠窜，好在这玄光到了半空便自行汇聚，往中心的大阵冲击而去，仿佛天河坠落，镇压下来。
十二位释修一同被镇在关上动弹不得，目光里尽数充斥着金银两色，大阵如同雨中荷叶，东倒西歪，可到底是十二人，时不时有人微微吐血，却不曾破阵。
十二法师被一时镇压，满天的玄光也并未落到地面上，可两边缩回去的小修却不可遏制，纷纷往两岸逃去，筑基修士也无心去管了…
在满天的玄光金雨之中，南北两边的攻势不得不暂时停歇，两边的修士都没了什么战意，胎息与练气纷纷退开，唯有筑基一级的修士还在相互牵制。
事已至此，场上的人几乎都是看明白了，局势已经落在李玄锋与这十二释修身上…
要么李玄锋打杀十二人，迫使北方不得南下，要么十二法师斩杀李玄锋，这淮江图自会瓦解，众北修便有南下之机！
万人抬首之间，李玄锋手中金弦则拉至满月，两眼明亮得惊人，受了古灵器加持犹嫌不够，体内两道仙基不计损耗地蒸发起来，涌现出薄薄的金雾。
李玄锋这么多年下来当然有损耗精气与寿元的法门，唤作【牺元定法】，乃是宁家的东西，当年杀唐摄都时便用过一次。
这秘法本后遗极重，往往透支仙基十之三四便会修为崩溃，他以此法杀了唐摄都还能在大宁宫中安安稳稳，一是元修出手，二也与他如今状态有关。
他如今一身修为落在符种，近半脱离身躯，几乎是在向符种借用，却有意料之外的好处——仙基由符种维持，除非他一口气用秘法抽干，否则李玄锋怎样用秘法抽取修为都不至于崩溃。
故而如今重新用起，丝毫不吝啬修为，乘着十二人被拖住，手中的金红色箭矢越发凝聚，澎湃的法力和罡气在手中凝结。
“嗡…”
满天玄光足足维持了数十息，等到这金银色的光华消失不见，李玄锋手中的金红色几乎同时消失，十二人齐齐一震，却来不及唤出【空悉降魔钵】。
只有那三枚金环孤零零飘起，猛地捉住了一物，圆形的三个金环微微一滞，其中一角突兀地扭曲起来，仅仅过了一息，这法器在空中发出刺耳的撕裂之声。
“咔咔…锵…”
三枚法器瞬时在空中爆开，化为满天的金色的碎片哗啦啦落下，那三位释修早早断了与法器之间的联系，却依旧吐出口血来，皆是面如金纸。
好在经过这么一拖，那枚紫金色的大钵又浮现在空中，将脱困而出的金红色箭矢吞入，摇晃了两下，忽明忽暗起来。
十二名释修连忙抓住时机，果断从位置上一跃而出，散去这大钵，余下九名释修转换位置，大阵重新凝聚，齐声道：
“求诸苏悉空！正法镇魔！”
霎时间空中声音响动，余下的九位释修身形大放光明，胸前齐齐睁开一对眼睛，平静冷漠，面上金纹暴起，已非人貌。
这眼睛同时看向李玄锋，不见什么彩光金光，也不见什么破空而来，破空而去的光耀，脚底下的明光却震了震，让诸位修士脚底一歪。
李玄锋身上的明光黯淡了一瞬，竟然被定在原地，九位释修如法炮制，一同从位上跃起，脚底的大阵说散就散，加持着苏悉空本相一同打来。
“轰隆！”
一时间金石相碰，如同山崩海啸，天空中的一切光彩黯淡下去，南北两岸齐齐一窒。
十位释修合力出手，又加持了大阵求来的苏悉空本相，威力已经迭加到恐怖的地步，司元礼立在一旁，心中升起死亡的预兆，骇道：
“低估他们了！”
脚底的明关晃了晃，司元礼冒出一身冷汗，他慌张地抬起头，从诸兵器金光与彩色交织的间隙中见着一点红色。
“叮当…”
零散的血珠如同砸碎了的玉珠长帘，颗颗滚圆晶莹，向着四方散去，撞在几位法师迭加的法器之上，竟然发出珠玉之声。
“哗啦啦…”
血水滴落，在暗沉沉的半空便化为金雨，万众瞩目，无数人或是焦急或是庆幸的目光中，那金弓同着李玄锋的身影消失不见了。
“那凶人何在？”
“莫不是飞灰烟灭…”
司元礼眼睁睁的看着那血雨落下，猛然听见清脆的金铁相击声，一道冰冷沙哑的声音在空中回荡，从高处一直传递到南北的众修耳中。
“干值壬癸，金用其极…”
这声音落下，清脆的金铁相击声越发响亮，几乎要比雷霆还要轰鸣，冰冷沙哑的声音却越发低沉：
“申酉金之正位，请我执金！”
(本章完)

============================================================
第611章 请君执金（七里香小指白银盟加更1020）
============================================================

“这是…”
十二位释修神态各异，警惕地一同落回位点，重新凝聚出那横跨大江的金色大阵，他们或男或女，面孔都是金粉闪闪，惊疑不定。
众修都伸着头，打量着空中的景色，他们出身各异，或是青池峰主，或是南方世家，或许年少成名，或是积年老修，此刻都仔细打量着。
“可是死了…可是死了…”
下方的中年人面色沉沉，身着华贵服饰，却是那曾经中了一箭的袁家家主袁护独，他面上沉静，心中却比谁都要紧张。
“他早已实力非人，这还了得！这还了得！”
他仔细地看来看去，手中的斗法都心不在焉了，听着众人低语，天空中落下两点白金光华来。
“李玄锋…”
空中一身飘飘青衣的司元礼面色复杂，看着不远处浮现出的白甲男子。
申酉金之正位，金用其极，已经化作西方之白，李玄锋的天金冑最先与这符箓呼应，化作纯白之色，森白的纹路一直顺着他的脸颊爬上眼角，涌入眼中。
‘请我执金。’
李玄锋始终以为这符箓是一道加持神通，或是一道护体之法，如今才晓得，【请君执金符】之所以能被司元礼一眼认出，是因为这东西根本不是司伯休捏出来的符箓，而是一件宝物——什么符器，或是他道之宝。
“是了…安淮天这样重要的东西，一道符箓怎么够，能进入其中的谁家没个紫府！”
李玄锋的两道仙基皆与【请君执金符】呼应，随着他的灵识蜂拥入其中，心中的最后一道疑惑终于化解干净了。
“为何是我？为何是『天金冑』？”
紫府真人的善意岂能是无缘无故？【请君执金符】本就是司伯休的杀手锏，而『天金冑』最能契合【请君执金符】…
司伯休特地炼成丹，应该还加了不少手段，让这道仙基跟这套宝物互相辉映，此刻『天金冑』涌入这【请君执金符】之中，带动着里头储存的种种神通法力一同往外涌。
他此刻如同杀戮金气凝聚，一身白甲，狰狞可怕，白色顺着手肘往下，将手中的金弓一点一点染为森白之色，天空中秋露滴滴如雨，淅淅沥沥。
“他是李玄锋么…”
众人心中甚至浮现出了这样的疑惑，男人身后明光如圈，身形在关上幻灭，秋露横飞，立着不动，森白的金气却让众人默然。
李玄锋的瞳孔盯着十二法师看。
这十二人终于有了怖意，再也说不出原先降妖伏魔的话，纷纷避开目光，却又很快反应过来，顿时丢了面子般勃然大怒：
“好妖孽！还敢反抗！”
众修嘴上高叫，手中却不停，试探性地打出各类法术，天空中那法瓶的湖水湛湛，再度喷涌出光洁的水花。
这水花在他身侧的明光转了一圈，混着一片秋露迷失了方向，金镜的镜光直射而来，灼热锋利，却在他身前化解，消失不见。
李玄锋只虎目微睁，令人生怖地看着。
“哈哈哈哈！”
南北一片寂静之时，却听着一阵大笑从北边传来，零零散散竟然又有数位法师破空而来，身上的装束与眼前这几位截然不同。
为首之人似乎是从远方赶来，一身挂着零零散散的木符，衣服打满了补丁，疾驰至此，看了那一眼大阵便哈哈大笑，口中讥讽地道：
“虚安…你们这师兄弟真是废物一群！这么好的机会！足足一刻钟多，竟然连他都拿不下！”
“如今我等赶到…【空无道】吞不下的肉，我等也要来分一杯羹了！”
他笑了两息，这才发现江上静得惊人，有些尴尬地停下来，放眼望去，见着十二人中有三人气息萎靡，九人略带伤势。
再移开目光，去看对面那白甲之人，和尚的面色很快静下来，再看看脚下明亮的关隘，默默退出一步。
天空中尽是扭曲透明，略带白色的金气，李玄锋依旧不动，与体内的【请君执金符】默默交感，将气息一点一点推上巅峰。
森森的金气仿佛要将一旁司元礼的脸颊割出血来，他当然知道眼前的一切是怎么回事，也对【请君执金符】熟悉得很。
这是他司家的宝物，说是符箓，不如说是灵器，每次使用过后都要紫府真人亲自施法祭炼，才能再次使用，却是至金之物，不是什么人都能用的…人人的威势都有不同…若是没有特殊的法门，要紫府才能真正发挥威力。
他从未怀疑过司伯休的举动，却始终为紫府的高瞻远瞩而又怖又惧：
“『天金冑』……玄锋兄竟然能将【请君执金符】持到这等地步！不说此地，就算真进了安淮天，有谁是他一合之敌！”
众人失了神地看着他，十二人试探无果，眼看着时间一点一滴过去，终于对视一眼，空中的大阵重新聚合。
璀璨的金光流淌，昵喃般的咒语从十二人的口中一起吐出，在空中交响，从喃喃如蚁鸣到声真如雷，渐渐达到巅峰。
李玄锋却动了。
他依旧是持起白弓，这弓为申酉金之正位所附，又与他的法力相合，已经褪去狰狞的外表，唯独剩下锋锐与修长，一时拉满，当真如同一轮秋月。
弓上却没有箭。
众人皆疑，却不等十二人作反应，似乎有什么东西从空中窜过去，天空缓缓一白，秋露淅沥如雨，一股寒意从天而降。
“什么…”
司元礼已经与面前两修住了手，他轻轻伸出手来，在满天下落的秋露之中捏住了一片东西。
手心轻轻摊开，却是一片粉红色的花瓣。
天日昭昭，天空中的云层散了，明亮的日光照下，空中正落下无数淡粉色的花瓣，有悲欢之音阵阵，夹杂着一股诡异的清香。
这花瓣粉嫩好看，透露着一股清香，又像是莲花，又像是牡丹，顺着北风飘洒下来，在一众释修呆滞的目光中飘散，洋洋洒洒，洒落在下方激荡的河水里。
司元礼目光顺着河水打着转的粉色花瓣，慢慢抬起头来，他的瞳孔中倒映着对面的诸位法师。
十二位法师只余下十一人。
(本章完)

============================================================
第612章 两恶相杀
============================================================

“一箭。”
李玄锋虚立空中，身上的白甲森森，面上的纹路明亮，长眉舒缓，白罡流淌的面庞如同刀削斧凿，两眼静静望着。
纷纷的花瓣自他身后从天而降，正是释修法师陨落的异象，李玄锋这一箭叫天色一白，那法师竟然连转世的机会都没有，当空暴亡。
众人呆呆看着，江南江北鸦雀无声，唯有水击岸石的轰鸣声若隐若现，河水咚咚，无数目光落在那一处。
“一箭而亡。”
众多胎息练气不明所以，只看着释修一方陨落一人，南边的顿时欢呼雀跃起，北方或是默然或是咬牙切齿，大骂魔头，声音大多都很低。
一众筑基却静下来了。
众人都是江南北有头有脸的人物，南北这一番大战，眼界大多也开阔起来，一击杀筑基的例子并不是没有。
南北之争中的几个响亮人物：拓跋重原、唐摄都、邻谷饶、乃至慕容家几位，寻常筑基初期在他们手中走不出一个来回…李玄锋自己就是半刻钟杀慕容武成名。
虽然那十二法师有强有弱，并非实力相同，可一箭杀法师，还是【空无道】的正统修士…
法师一道最为难缠处在于一道转世之法，除非一瞬间被打得神形俱灭，否则诸多后手必然能从信众之躯复生，一箭将之打得神形俱灭已经到了令人难以置信的地步，众人心中甚至同时浮现出念头来：
“莫不是那咒语催动了特殊的紫府符箓，附着于箭上？”
“此人可是李玄锋？或是放出了什么妖邪？”
这持塔的法师被一箭射得神形俱灭，可不仅仅是杀了一人的事情，这【慧虚伏魔大阵】轰然而散，【空悉降魔钵】再无凝聚之机，十一人皆变色，又惊又痛地看向满天花雨。
“虚莫归去释土了…”
一时惊疑皆起，余下十一位法师同样心有疑虑，整个江南北仿佛被什么东西镇了一刻，无一人有动作，唯独这白甲男子手中弦动。
“嗡！”
这白弓瞬间化为满月，十一人如同锋芒刺背，齐刷刷涌出汗来，手中动弹了一下，没有一位来得及掐出法术，已经有芳香袭来。
天色复明。
“太快了！”
那位本持着环的法师法器被李玄锋射爆，脸色正苍白着，猛然一僵，又一片花雨从天而降，夹杂着大大小小如同玉珠的甘露，满天祥瑞之光，众人心中皆寒。
“又是一箭！”
空中的十一位法师只余下十位，这十人脑袋中什么也不想了，唯独余下一字：
“逃！”
比他们还快的是北边的一众修士，早在那一声弦响时，北边的魔云已经如同残雪被阳光所照，无数的遁光乍起，密密麻麻满天色彩，尽数往北而去。
“咻…”
整座北岸的修士一同溃退，各类法器冲天而起，争先恐后地往北而去，天空中的筑基一个呼吸就没了踪迹，脚底的胎息、练气与僧侣却完全乱作一团，或起或落，歪七扭八地撞在一块。
北方势力本就混杂一片，这么一溃真是如同大坝崩塌，一泄千里，尚有贪心之辈趁乱相互攻伐，闪动起满天血光，犹自夹杂着叫喊声：
“速走！！”
“去边燕山…边燕山大阵破了…”
魔烟笼罩的多时的北岸终于恢复干净，只留下满地血腥，就连死人的躯体都被物尽其用地收走，除却满地红黑的色泽再无他物。
北方的群修退回，空中那十位法师却不曾挪动位置，尽数表情僵硬地望着，不仅仅是余下十人，后头来的诸位法师也僵在原地，动弹不得。
司元礼的喜色凝固在脸上，望向天边，一层彩色正在一点点浮现出来，光彩辉煌，挂在遥远的天际，如同一只眼睛，冷冷的注视下来。
“那摩诃…正亲眼看着！”
司元礼家学渊源，一眼便认出来，猛然垂下头，心中微微慌乱，立刻明白了诸法师为何不跑：
“非是不能，实不敢也…”
七相释道，大上一阶便能压死人，诸法师从头到脚乃至于命数都在这摩诃手中，半点与自己无关，哪里还能逃呢？
窒息般的压迫回荡了一瞬，南岸众人也渐渐察觉不对，见着空中那一片彩光与地上呼应，太虚之中受了召唤，竟然浮现出一点光彩。
这光彩破空而出，幻化为紫黑之色，在空中迅速膨胀，显现出一紫钵，箍着两圈黑边，没有什么咒文，钵口黑洞洞惊人。
“【空悉降魔钵】本体！”
这释器正在一点点显化身形，为首面孔最老的法师双手合十，轻喃道：
“此魔凶煞至此，竟送归小师弟…诸位，俗世空无，我等以身镇魔，归入释土的时机到了！”
他面色如常，话语也很流利，显然已经修行到家，余下九人中却有六人低眉，隐约透露出惧怕惶恐之色。
可再怎么惶恐惧怕，哪怕下一秒就会被射得灰飞烟灭，诸修竟然没有一点迟疑，一同结起印来，同时放弃了逃跑的念头。
这摩诃并不出手，仅仅是看着，诸法师便丢了逃命的权力，两旁哪怕不是同一道统的法师，一时间也丢了自由，呆呆地站在原地。
这十人不躲不避，苏奚空本相运转，法身上彩光腾腾，诸多法器运起，一同逼向空中的白甲男子。
“师兄！既然无走脱之机…这机缘至少要落在我自家手中！”
为首的法师耳边浮现出数声低语，他光洁的面上微微一沉，当然明白自己师弟的意思。
李玄锋退走北方兵马，身上背负的因果已经越来越可怕，而他每杀上十二人中一人，因果便越发纠葛。
哪怕十人到最后只活下来一两人，只要能杀了李玄锋，立刻有无穷反馈而来，反而分润的人少了…恐怕立刻就能成就怜愍，前途无量！
十人明白后退不得，起了拼死一搏的心思，一同驾起，硬着头皮向前而来，极速拉近距离。
诸修当然晓得李玄锋近身不弱，可再怎么不弱可哪里能比得上他手中之弓？
如今远远地以法术对阵，唯有被逐一射死的下场，咬牙顶着威压向前，冷声齐喝：
“魔头受诛！”
“嗡…”
李玄锋的目光只在天际一扫而过，他虽然不比司元礼读过那样多的古书，可摩诃也是亲眼见过的，手中白弓再度拉为满月。
“噗！”
【空悉降魔钵】还未彻底显现，空中顿时花雨阵阵，余下九名释修根本没有回头去看，已经冲至身前，忽男忽女的面孔清晰可见，面上金粉散落，牙齿呈亮金色，怒目横眉。
迎面而来的这张面孔目光凶暴，眼珠微微突出，眉骨极其明显，肌肉暴隆，煞气满面，当真是一副金刚怒目貌。
李玄锋目光冷硬，铁一般的视线一眼洞穿，察觉出这张面孔下暗藏的傲慢与惊怖，他声音微微沙哑：
“色厉内荏！”
他只伸手舒展五指，顿时有森白之气汇聚掌心，当空一拳往迎面的金脸，三种深浅不一的森白之气随着他的举动化作种种虎豹之形，当面砸去。
“轰隆！”
眼前这法师的脑袋砰地一声炸开，飞起无数光彩，在半空便被金气消弭，不得重新凝聚，这具无头躯体只好狼狈退开，男人目光如金铁，另一只手猛然挥动。
“锵！”
他一手卡在身旁法师的脖颈之上，这浑身金粉的和尚连忙将六只手都往他的手臂上扯，如同一只狼狈的八爪鱼，李玄锋声音森冷：
“每每作一副怒相，用以恫吓黎首…”
随着他的话语声，他的大手猛然合拢，这和尚的脖颈怦然炸碎，深白色的三种金气冲天而起，将脑袋如球一般踢出去老远。
“妖孽！”
众释的法术却到了，无数金链从天飘下，环环相扣，锁在他身周，在森白的盔冑上擦出一阵阵明亮的火花。
“铛…”
空中的【空悉降魔钵】显化，如同一座巨山般悬在空中，众多释修从远方遥遥赶来，空中的修士法风散尽，纷纷往地面上落去，
唯有李玄锋有淮江图加持，依旧立在空中。
这空悉降魔钵与先前的模样截然不同，已经幻化为山峰大小，并非用来阻拦他的箭矢，而是用来阻止他逃离。
“锵！”
【空悉降魔钵】底下层层流淌着金色，枪戟斧棒同时从空中合在一处，铿锵一声穿在李玄锋的胸膛上，他岿然不动，缓缓抬起头来，目光击起一片罡气。
这四人皆是胸上各自眨着眼睛，花纹极其繁复，腰间缠着绸带，身上的衣着极其华丽，金漆闪闪，李玄锋一手驾住这些兵器，另一只手挥动白弓，掀起如同无数剑光般的光华。
“锵！”
这光华撞击在法器之上，发出一阵阵激烈的金铁碰撞之声，几位释修面色齐齐一变，却见这人满身都是森白之气，竟然腾出手来抓住其中一位法师的手臂。
“作大梁大栋，焚木添油，掠金纱披金身…”
他手中扯那位法师的健硕手臂，将之捏了个粉碎，冷眼踏过，顺势勾住弓弦，三道白光在弦上凝聚，怦然作响。
远处施法的三位法师顿时吐出金血，头胸腹一同炸开，李玄锋挣开身上的金色枷锁，两手抵住扑面而来两位释修的大手。
“安敢放肆！”
两侧又飞入数位法师，都是面色僵硬苦涩，嘴上不由自己控制，大义凛然，沉声喝道：
“妖孽！你杀人无算，为魔门走狗，我等算是身归法界，也要将你这妖孽镇下！”
李玄锋稳稳按住两人的法身，听着一点点传来的破碎声，眼前浮现的却是边燕山上镇虺观的断壁残垣，他声音森冷：
“净世不净，空无不空，慈悲不慈…千里寺佃，咄咄谈起妖孽之说，百丈金身，夸夸言论红尘之俗…”
他这话语如雷一般在天空中回荡，叫南北侧目，不少法师僧侣都低眉起来，天空中的【空悉降魔钵】仿佛被激怒了一般，发出震耳欲聋的声音。
“铛！”
这声音在脚底之下回荡，传递南北，一直传入深深的魔烟之中，司元礼亦被空悉降魔钵所震，不得不驾风落在江边，事情再度超出了他的判断，抬起头望去，面色有些低沉。
“摩诃应不得直接出手，这法器只能算是诸位法师召唤而来，故而只能威压…”
“铛！”
远方的法师纷纷抬起头，如同见了鬼一般望着空中的这东西，相互对视，不约而同地转头向反方向逃去。
“是出了大事！若是再往那方向飞去，定然成了哪位摩诃的刀了！”
……
“哈哈哈哈哈！”
【空悉降魔钵】之下却一片白光，李玄锋身上的白甲破损，面上的纹路有些断裂，却更显真实，终于不像是某位仙将，而是李玄锋本人。
他手中白弓被天空中的空悉降魔钵所镇，光芒略有暗淡。
面前的众释或是缺了手臂，或是缺了脑袋，残缺不堪，还剩下八位，光彩忽明忽暗，静静立在他面前，如同寺庙倒塌后的一片残缺雕像，多了几分可怖之色。
众释微微缓歇，相互对视，声音渐低：
“他并非始终那般强横！”
说是如此，众释却一同僵持住了，看着男人脚底下踩着一截法身，空无道的九位法师，后续陆陆续续加入的六位法师，如今只剩下他们八位而已…
空无道的十二位法师实力有高有低，组成大阵之时尚且看不出来，如今一番大战，也只留下五位实力最高的幸存。
“好魔头…好魔威…”
半截金枪还插在这魔头的胸口，在白色盔冑间闪动，枪尾随着他的呼吸轻轻颤抖，那双锋利的眉眼望来，微微吐气。
李玄锋脚底下的破损法身在空中慢慢爬动，脑袋被吊在半空之中，李玄锋抬眉望来，对上八位法师渐渐炽热贪婪的目光：
“杀了他！”
“杀了他！”
“杀了他便是怜愍之位！”
李玄锋静静对视，踩碎了地上逃跑的半截法身，捏起那两颗慈悲面孔的头颅，将之高高举起，望见这头颅瞳孔中的惶恐之色，喉咙中发出笑声：
“我亦非善类，却是正好两恶相杀…落得一片干净！”
(本章完)

============================================================
第613章 皆被粉色
============================================================

天空中的黑紫色大钵横压，圆洞洞的黑色背后泛着如同枝叶般的彩光，笼罩着整片天空，淡金色的蜷曲云彩弥漫，在空中停靠。
空悉降魔钵本体显现，大江南北无一人能驾风而起，皆落在岸边，哪怕是驾着霄雷且有羽衣加持的李清虹也不过离地十二丈罢了。
她抬眉看着，空中的震声一点点传下来，手中的枪紧攥，身旁的诸修人人带伤，李清虹转头去看司元礼，低声道：
“前辈可有宝物升空？”
司元礼正盯着空悉降魔钵观察，心中苦涩一片，正如司伯休赐下淮江图，上空的诸释请出摩诃的空悉降魔钵也自然不算作出手…可摩诃对法师的掌控与紫府不是一级，顽抗到底的诸法师口中说是除妖，谁能说得什么？
“空悉降魔钵是由摩诃温养…此刻取出…谁能升空…”
司元礼喃喃道：
“祂是铁了心要用诸法师换出一位得力怜愍…来晚了分不到安淮天中的宝物，这也是个不错的好处…”
李清虹虽然不明白释修修行的具体细节，可听闻唐摄都作乱时诸位摩诃都是心动不已，亲自接引，此刻的李玄锋诱惑力多半还要高出一截…
司元礼话音方落，天空中遮天蔽日的空悉降魔钵复又起变化，钵上的两箍黑圈缓缓亮起金光，旋即有飘渺的敕声响起。
“慈悲业火，焚恶诛邪！”
这声音飘荡下来，仅仅响了一刻，众人纷纷捂起耳来，天空中的黑紫色转化为深红色，彩云也化为火烧般的云霞。
整片天空如同火焰灼烧，闪烁不定，一声巨响浮现：
“业火已至，妖孽死定了！”
这声音传来，司元礼心中咯噔一下，默默祈祷起来：
“可万万不要出事…”
……
降魔钵中。
“轰隆！”
李玄锋身处其中，空悉降魔钵中燃起浓烈的深红色火焰来，这火焰如影随形，顺着他身上的甲衣往上窜，火舌舔舐着，竟然发出一股股铿锵之声。
八名法师见了这火，齐齐对视一眼，如释重负地爆发出大笑声，喝道：
“业火已至，妖孽死定了！”
李玄锋的灵识在火中滚动了一阵，被逼回体内，一股灼热之意扑面而来，烧得身上的法力吱吱作响，李玄锋观察一眼，冷笑道：
“甚么业火！真并牡三火混一罢了！”
可三火迭加，他身上金气顿时一弱，原本坚不可摧的白甲在这三道火焰的燃烧之中发出咔嚓咔嚓、不堪重负的轰鸣声。
面前八位法师却在火中如鱼得水，纷纷扑来，李玄锋言谈间已经抽出胸口的金枪，白弦响动，弹出五道白矢。
此刻不仅仅有【空悉降魔钵】镇压，还有三道焚金之火熊熊燃烧，白光一闪而过，威势相较先前已经逊色许多。
“嘭！”
李玄锋白弓上的罡气在火中缓缓衰落，白矢竟然只将其中五人挡住，其余三人急促上前，各自掐诀：
“阿阇梨教我，敕得苏悉空法、释迦理术…”
“叮当…”
三道花纹复杂的金索同时从他们手中飞出，环环相扣，纠缠上李玄锋的躯体，擦着火花攀上两臂，谁知李玄锋早等着三人，金气凝聚，化为大手捉住金索，猛然一扯：
“锵锵锵锵锵…”
金索打击白甲的声音震如雷声，三人只觉一股沛然大力传来，皆是一愣，手中金索急剧摩擦，火光爆闪，将他们扯向中间的白甲男子。
三人灵识闪动，见着五人已经到了李玄锋近处，五样法器各指着他的后背，心中恍然大悟，暗道：
“他的灵识被业火所焚，已经看不清局势了！”
于是不惊反喜，顺势急扑过去，眼看着那张森白纹路忽明忽暗的脸庞在面前急剧放大，口中喝道：
“妖孽受死！”
“轰！”
李玄锋眼中已经化为一片森白，大手将法躯打的支离破碎，这三名法师镇在下方，身后忽然金芒爆起。
他却不管不顾，拳如光影，轰然砸在下方三人身上，飞起一片琉璃般的肢体碎片，三声惨叫声响起，撕心裂肺：
“李玄锋…你找死！”
一时间金气毫无保留地击打在这巨大的法躯之上，三位法师本就身上有伤，缺头断腿，李玄锋一把扯过，只听见三声又悔又恨的痛声。
“你！何其不智！”
三位法师怎么也想不到眼前之人如此刚烈，顿时烟消云散，化为满地的琉璃碎片和纷纷花雨，李玄锋则闷哼一声。
“咔嚓！”
五道法器从躯体之中穿过，带出一片浓烈的金气，他手中白弓横扫，却已经显得有些笨拙沉闷，五人灵活跳开，各自后退，齐声笑道：
“好！”
“哗啦…”
森白色的金气如同血液般流淌而出，顺着盔甲纹路往下淌，到了半空里变换化为白雾般的色彩，在火中融化，李玄锋缓缓站直了身体。
两道长枪穿过他躯体，一道从左肋穿入，从后心穿出，另一道从胸腹贯穿，都绘着华丽的金色纹路，放出彩光渗透进他的身体。
左腿上是蛛网般支离破碎的痕迹，是被前左释修的大锤所砸，腹部还有两道巨大的创口，隐隐约约可以看见白甲中空荡荡皆是业火在跳跃燃烧。
“哈哈哈哈哈！”
五位释修一同退后，警惕着他的临死反扑，心中却齐齐松了口气，畅快之意并不多，反而有种如释重负之感。
李玄锋看得不错，空悉降魔钵中的业火，本就是三种火焰捏成，可这三种火焰都是紫府级别，五人眼见业火飞出，早明白李玄锋必死无疑！
“你这白甲再怎么厉害，到底是无根浮萍！怎么能经得起这等火焰的灼烧！”
李玄锋又看不清局势，受了这样重的伤，硬是要拉着那三人陪葬，眼下五人只须提防着眼前这人的靠近，来回消耗几次，李玄锋必死无疑！
五人心中畅快，竟然暗暗动起念来，想法一一浮现，默默拉开了与彼此的距离，身上的彩光不仅仅留意着面前的白甲男子，还在提防对方：
“若是能多害死几个…岂不是能分到更多的命数！”
随着脑后的彩光越来越浓郁，他们的目光开始慢慢偏移，余光都在注意着对方的举动，李玄锋却站立着，持起白弓。
他一身上下支离破碎，内里空荡荡都是业火在喷涌，一身气势一点一点衰落下去，却依旧沉沉地站着，手中的弦嗡嗡作响。
‘他要作甚？’
五人微微一愣，见他持弓拉弦，渐渐将弦拉至满月，皆是吭笑，更有一持锤的法师出声笑道：
“身处业火，伱能射得个甚！”
话是如此说，五人却同时提起警惕，体内法力运转，随时准备抵挡。
他们并非掉以轻心，只是都不肯先出手去接，只怕落得同伴毒手，一时间竟然齐齐一滞。
李玄锋更是长弓直指，对准了那叫嚣的持锤的法师，叫他面色一沉，其余四人顿时笑了，各自运起法器，升上高处。
“嗡！”
随着李玄锋弦上白光消失，剧烈的轰鸣声几乎同时响起，其余四人通通将手中法器打向那持锤法师，他面色骤变，骇道：
“你等好生大意！”
“嗡…”
李玄锋手中的白光闪动，白矢却在另外一人面上浮现，这人金刚怒目，手持长剑，表情惊怒，声音如雷：
“你敢！”
“挑拨离间…”
“好！”
持锤法师面色难看，其余三人皆是大喜，心中头一次对眼前的白甲男子升起了欣赏之意：
‘可惜，他还有几箭之力？再如何算计都要死！’
李玄锋此刻业火焚身，这可万万做不得假，射出的玄矢已经衰落到极点，绵软无力，三人反而放下心来，心头冷笑：
‘雕虫小技！不过徒劳成全我等！’
五人在空中斗作一团，李玄锋再度拉弓，弦上却跳起一枚金红色的箭矢。
这箭矢略显纤细，却光芒明亮，乃是当年在青松观蜃镜天中受并火与止戈所炼那枚玄矢，颇耐火灼，其余五枚玄矢早已经被业火融化，这枚也不过微微发红。
李玄锋全神贯注，手中的白弓涌现出金芒，在掌间汇聚，浓烈的罡气如水般泄出，竟然将身周的业火逼退三尺，不得寸进。
他此刻不像是灯枯油尽，反倒比先前还要可怕三分，白甲残破的边缘灼灼光如火，摄人心魄。
“嗡……”
五人齐齐一愣，先前熟悉的死亡恐惧重新涌上心头，罡气还在往外倾泻，他们空中同时发出尖锐的啸声，震得火焰摆动：
“嗷！！”
难以置信的情绪充斥在五人的心头，脑海中齐齐浮现出一个想法：
‘怎么可能！’
澎湃的金光已经喷涌而出，如同一道通天彻地的光柱，分开业火冲击而来，凝聚在那一枚金红色的箭矢之上，发出刺耳至极的啸叫声。
此箭正是李玄锋每次出箭累积在弓中的罡气所凝结，二十余年前曾经用来对付郁慕仙，差点将这位天才一箭射杀…
如今二十余年过去，二十余年的筑基后期，二十余年的杀戮，二十年来李玄锋的每一箭都堪比曾经的数月之和，如今累积，怎能不可怖？
他被业火所灼，立刻明白身上的白甲再也不能庇护躯体，可他几十年来斗法的次数比这些日日念经的法师加起来还要多，顷刻之间就有了盘算，设计射出此箭。
“嗡…”
空中的五位法师顷刻之间被罡气光彩淹没，五人与各自的法器先后被吞噬，在这浓烈到极点的罡气中消失殆尽。
明亮的金光甚至让整个空悉降魔钵都充斥着幻彩，如山般大小的本体晃了晃，发出一声可怕的闷响。
最近的两人连哼都没有哼出来，一瞬间法躯魂魄烟消云散，连带着法器都化为满天金粉，彻彻底底底神形俱灭。
随后两人虽然有身前的倒霉蛋抵挡，可持剑法师被白矢所阻，持锤法师被同伴所阻，法躯照样飞灰烟灭，所幸留下两道流光在业火中跳了跳，如同陨石般往地上落去，拐去北方投胎了。
最后一人只来得及挪出半个身位，整个身躯汽化为虚无，留下半颗脑袋落在地上，两眼中满是不可置信，却再也没了下巴说话，扑通一声滚落在业火之中。
“唔…”
他只来得及凝聚出嘴巴，一句话也没有抖落出来，空悉降魔钵之中暗沉，白甲男人已经到了身前，冰冷的目光中没有一点犹豫，一脚踩在其上。
“喀嚓！”
琉璃般的碎片在滚动的焰火之中散落，这颗脑袋眼中还残留着哀求之色，却已经被踩得粉碎，至金之气伤魂灭魄，反而叫他丢了性命。
整片业火之中，终于安静下来，满地剩下法师的尸骨与法器，业火的火舌舔舐着白甲，慢慢消耗着他身上的金气。
“滴答！”
滚落的秋露顺着李玄锋的甲衣往下淌，在半空便被业火焚为虚无，李玄锋一点一点抽出胸前的金枪，铛地一声将之掷在面前。
“喀嚓……”
他碾碎了脚底的琉璃，慢慢坐下了，体内的两道仙基余下薄薄一层。
男人森白色纹路下的面孔噙着笑意，坐在小山般堆起残破的法躯之上，如同端坐着属于他的王座，白弓贯入一具尸骨的胸膛，靠在他的手心。
脚底下是绵延一片、琉璃般的肢体碎片，或手或腿，或是狰狞面部，或是金刚躯体，在业火中静静躺着，白弓立在身边，缓缓发光。
他缓缓调息，等着余下的法师赶来。
可兴许是被其余摩诃所阻，兴许是诸法师并不是傻子，早就各自退走，空悉降魔钵呆滞地停在空中，失去了法师维持，竟然足足僵持了十几息，这才心不甘情不愿地归入太虚了。
李玄锋坐在法师的尸山之上，被业火灼得昏暗一片的眼中终于倒映出江南的景色。
涛涛江水向东，河水打着转，或急或缓，冷酷着恒古不变，怪石嶙峋，波涛涌起，一切景色与他入阵之前并没有什么不同。
唯独原本的水面挤满了花瓣，洋洋洒洒，这些花瓣拥挤着顺流而下，从西至东，涌向远方的东海。
他的眸子微动，移向北方——大江往南北百里，琉璃遍地，皆被粉色。
“甚是美丽。”
(本章完)

============================================================
第614章 杀尽（七里香小指白银盟加更1120）
============================================================

天空中的空悉降魔钵淡去，那天边彩色如同眼睛一般的色彩也消散不见，满天的彩光黯淡，渐渐恢复为正常的天色。
众修几乎同时抬起目光去看，瞳孔放大，齐齐一窒。
空悉降魔钵带来的紫黑色和彩光还未完全散去，整座天空的背景呈现出浅紫色，彩光流动，竟然颇有几分摄人心魄的味道。
而这浅紫色的天空之中撒满了琉璃般的躯体碎片，或大或小，这些法师的法躯本就巨大，如同被推倒了无数尊像，四处皆是碎片。
众人的目光随着这些尸块绵延向上，一直落在那法躯堆成的金身尸山之上，白甲男子静静地盘膝而坐，白弓立在一旁。
“他已杀尽群释…”
一副景象仅仅维持了一瞬，失去了空悉降魔钵的镇压，这些法身碎片瞬间蒸发为满天绚丽的彩光，天空中的花雨瀑布更加庞大，夹杂着大大小小的琉璃，叮叮当当地砸下来。
众人依旧伸头看着，那景象虽然短暂，却极其可怖地印在了满地修士的瞳孔之中，他们甚至没有第一时间去接这琉璃，大多还在发愣。
“轰隆！”
闷雷之声响起，失去了这【空悉降魔钵】的镇压之力，李清虹最先升起，化为一道紫色的雷光，穿过满天如雨落下的甘露与粉花，寻到了一身白甲的李玄锋。
他已经踏风而下，男人身上触目惊心的伤口和创口背后空荡荡的内部已经统统掩盖起来，森白霸气的至金之甲重新将他笼罩，手中的白弓轻描淡写地提着。
李玄锋的眼睛在金气沉浮间竟然有些偏向淡灰色，摆手将李清虹的话语止住，她立刻把焦急压回，持着银枪立在男人身后，伯侄两人在满天异象之中落向南岸。
下方众人正呆呆地望着满天的异象，任由粉色的花瓣没过了膝，李玄锋踏在淮江图唤出的明关之上时，尊贵如司元礼皆战栗不敢看他。
从西自东拜倒一片身影，凶厉威严的男人白甲光华，左右世家俯首，仙裔低眉，散修同族修如草般伏倒在地，甘露与花瓣如雨落下，南岸齐声而震：
“拜见大人！”
李玄锋微微点头，左手轻轻平举，慢慢浮现出一卷画卷来，这画卷长长在空中漂浮，白甲男子轻轻一抖手。
“哗啦！”
脚底下长长的明关顿时消散，化为道道金色流光重归画中，李玄锋并没有多说什么，这画在空中打了个转，落在司元礼身前。
“哗啦…”
司元礼呆呆地看着天空，粉色的花朵打着转落在他脸上，又被他护体的法光吹拂，扫落在一旁。
他的瞳术最为高明，天空中的空悉降魔钵消失的那一瞬，满天的琉璃法体被他看了个一清二楚，再结合着恐怖到让人发指的异象，司元礼心中唯有一念：
“十八法师，尽数伏诛。”
柔软的花瓣已经覆盖过膝盖，司元礼把目光投向北方，眼中是一望无际的粉金色，甘露、花瓣、琉璃，如同海洋般覆盖过去，刺得他睁不开眼。
“如此神威，五百年来，谁可比之。”
司元礼心中浮现的是端木奎、上元这般人物，恐怕唯有近七十年以前上元在此地只身入群释之中，杀了二释三魔扬长而去，平定徐国可以比较了…
他的目光一点点从满天的异象中移回，投诸岸边的一片修士，那目光或是恐惧，或是庆幸，或是惊喜，而族修散修眼中最多的唯有一色：
“敬畏。”
司元礼低眉发愣，脑海中混乱一片，李玄锋微微侧头，将目光投向他，司元礼立刻悚起，侧耳倾听。
李玄锋微微沙哑的声音在空中回荡，他的声音并不大，却让众修一同恭身静听：
“北释已戮尽，守备之职尽矣，寿元仙基，业已殆尽，只望容玄锋归湖坐化。”
他这话让诸修皆抬起头，神色有了震动，哪怕是闹了不少不愉快的袁家人望向李玄锋的目光都有了敬色，群修皆默然了。
虽然诸修前来守备是迫不得已，众修不说尽死力，至少是尽了全力的，毕竟江岸背后就是众修的族人、洞府，哪个不是拖家带口？
如今几乎人人都能看出江岸全靠李玄锋一人守住，这凶人将要坐化，诸世家的忌惮与恐惧转化为庆幸，连带着敬畏也带着些感激了。
‘还好…还好…’
反倒是些散修和族修相互看了，流露出遗憾与感激之色，抬着头看向他，不知说些什么好。
司元礼却脑海一震，心中不祥的预感终于成了真，暗怖道：
‘他…！他要坐化了！’
李玄锋为守岸身亡和重伤对司元礼来说几乎是截然不同的局面！他才看李玄锋威风凛凛，还有些庆幸，眼下心中唯余冰冷：
“这可截然不同了！这可截然不同了！李渊钦是迟家心腹，他一但为守备而陨落，迟家便可以大做文章！”
“到时候不说李家能不能支持我等…只怕弄不好整场大战的味道都变了！”
他心中无论怎样冰冷，话到了嘴边只能苦涩的应道：
“怎地这…好…玄锋…”
李玄锋向着他缓缓点头，声音略低：
“【请君执金】此时难以取出，待我坐化，家中必然送去。”
他目光落在司元礼身上微微柔和，此人虽然是青池出身，也做过许多难言的事，可如今江后的千万民众能够保全，同样少不了他一分力，毕竟是修剑之人，心中尚有几分底线。
司元礼对上他的目光，心中甚至有些惭愧了，李玄锋如今即将身死，到底是为了奉遵他的命令，这男人尚未察觉到自己暗暗敬佩李玄锋，只觉心痛：
“可惜了……”
李玄锋轻笑一声，化为一阵森白之风离去，李家众人自然不必在此陪着，纷纷驾风而起，众人齐齐侧立，恭声道：
“恭送大人！”
这声音从东传到西，渐渐汇聚，就连邻谷兰映眼中也浮现出些崇敬之色，微微侧身，朝着他离去的方向行了一礼。
“恭送前辈…”
司元礼心中冰寒如同塞了满腔冷雪，却发现越来越多的目光投过来，侧旁走出一碧衣女子，衣着华丽好看，腰间别着一剑，先向他行了一礼。
“不好！”
司元礼只觉头皮发麻，邻谷兰映的声音却如同大钟般响彻脑海，让他浑身一震：
“元礼前辈！北修已退，可要前去救援边燕？”
司元礼侧过头，发觉整个南岸皆冷眼，寂静得落针可闻，人人的目光如剑般刺来，仿佛满天箭雨，将他扎了个通体冰凉，这些目光夹杂着探寻的色彩，一点点抵住他的胸膛。
(本章完)

============================================================
第615章 宜应果断
============================================================

邻谷兰映这句话有些没由头，却叫诸修略略变色，将司元礼推至风口浪尖上了。
他根本不需多想，只看着这一片人愤恨的脸色，便明白迟炙烟的命令和举动早就被诸世家佯装无意地传开了，众修是传承浅薄却不是傻子，眼下心头哪个不恨？
援救边燕山？
若不是邻谷兰映把这事情大庭广众提出来，司元礼根本没当成事！北修虽然退走，可到底南方实力不如人，李玄锋又即将陨落，谁敢轻举妄动？
他司元礼本只要遣散了众修，私下派去几人往北勘查，面对着迟家说是救援，江岸刚刚守下，南边没有命令过来，谁能指出不是？
岸边的众修一但散去，这些举动也不过寥寥几个世家嫡系晓得，可邻谷兰映这样直言来问，司元礼受了万众瞩目，如芒在背，
‘不仅仅是要给我个难堪这样简单…’
江岸一片寂静，司元礼侧身而立，与面前的碧衣女子对视，她那双眼中没有咄咄逼人，也未有什么激愤，仅有平静。
他发觉手中的长剑冰凉，司元礼比兄长司元白要精于算计得多，只对上这眼神，心中微微窒息。
在青池内部，任何能长存百年的世家都不仅仅代表自身，而是象征着背后的庞大势力——甚至有时候代表了一种人的话语：
“紫府。”
在如此万众瞩目的情景下，李家人说话，司元礼要思虑是否是“萧初庭”在说话，袁家人出手，他便要怀疑是不是步梓归来。
而邻谷家作为山越归化之族，能三百年岿然不动，替青池看护南海，固然是邻谷家盘根错节，可真正的要点在于邻谷家是大鸺葵观的真人姻亲！
邻谷兰映这举动不仅仅代表着邻谷家，更代表了葭川郡、南海诸修的意思，甚至还有鸺葵林氏的身影。
他脑海中闪电般过了一遍，邻谷兰映乃至于南海诸修与他司元礼没有半点冲突，这话乘势调动的众怨不是冲着他司元礼来的，而是一种确认，只是要他司元礼一个态度：无论是推延婉转…还是含糊其辞。
在场修士哪个看不出推脱之色？只要他司元礼不是迟家死忠，这怨就不会落在身上…可迟家人又何曾蠢了？
这剑修收剑回鞘，神色平淡：
“迟炙烟收拢精锐，驻扎边燕，又有大阵庇护，叫诸北修绕行，边燕山比此处上要安全数倍，本应无恙。”
他一语定了性，为诸世家的传言作了侧旁的确认，把怨气钉在迟家头上，这才转言：
“可魔修心思莫测，手段诡异，谁知道是否有什么计谋？驰援不利便是罪过了，我亲自带人前去查看一二，也防着有魔修杀回。”
他三两句干脆利落，邻谷兰映顺势点头，几位亲近邻谷家的峰主、道人若有所思地站在她身后，众修交头接耳，举目望来。
司元礼温声道：
“诸位且先歇一歇，宗内允诺的遂元丹与灵物三日内必然点齐，只要我司元礼在此，决不会少了诸位的！”
下方顿时传来一片喜声，司元礼负手站在江岸，对上邻谷兰映笑盈盈的脸色，他那双眸子微微眯起，见着面前女子轻声道：
“前辈放心，天边并无异象，这般久也没有什么人落败逃回，定然是无恙的。”
这话提醒了司元礼，他根本不信什么安然无恙，诸位大人得了良机，边燕山被破是必然之事，眼下半点情况没有，应是被遮掩了。
“迟炙烟完了。”
边燕山如今到底有多少人，司元礼恐怕是岸边最清楚的人，正应如此，他心中依旧有难以置信之感。
“迟家主脉仅次于宗主迟炙云的迟炙烟，主脉七位嫡系，从迟良哲到迟栋清…迟家嫡系或姻亲的诸峰峰主、道人…甚至还有宁家的宁和远。”
而迟家最为天才的两代后辈特地被留在宗内，偏偏又被司伯休带出，一同死在了洞天之内！
边燕山的局势与江岸不同，迟炙烟也不是李玄锋，他突然发觉邻谷兰映的问话是必然发生的事情，心中明悟般澄明一片：
“宗斗与派争没有婉转的余地，从守岸的一刻起，我已经迈出这一步，李家也好，邻谷家也罢，人心所向分明。”
司元礼面上终于现出果断的神色来，心中喃喃：
“变权一道唯有疾与狠！妄图调和则万劫不复，宜应果断！”
……
边燕山。
滚滚魔烟在满是血迹的山头抚过，黑靴踩在血泊之中，黑袍青年的眉宇锐利，举目向眼前的满天血雨望去。
面前的青衣修士面容俊秀，本是仙气飘飘的穿束，却因为眉宇中的阴鸷之色而添了几分可怖，他持剑而立，面上皆是血。
他身上的法衣已经有了数道创口，面色极其苍白且阴沉，深深地喘息着，将侵入肺腑中的阴寒之气吃力地吐出来。
“迟炙烟…”
黑袍青年笑着念叨一声，脚底的血泊随着他的声音微微颤抖，俞江抱手立着，身旁的三面牙牌绕着他的身体盘旋，他笑道：
“听说你是青池宗宗主之弟，如何…这份大礼可还喜欢？”
“俞江兄何必与他多言！”
虚妄法师哈哈大笑，眼底却透露出焦急之色，手中的法术越来越凌厉，打得迟炙烟筋折骨断，若不是身上的法衣足够好，哪里还站得住？
他的脚底滚落着几颗人头，皆作惶恐之色，迟炙烟深深地喘息着，鲜血顺着他的衣领一滴滴滚落下来。
他一刻钟已经用尽底牌。
迟炙烟天赋尚可，实力并不算强，平时也不需要他去斗法，对上眼前几人着实有差距，若不是有好几道底牌傍身，恐怕早已经被打死。
作为迟家极为关键的嫡系，紫府符箓自然有着，甚至不止一张，可一刻钟的战斗下来，他也仅仅用出一张，还被面前的几人联手化解。
可俞江的巫术也慢慢生效，当他第二次去摸腰间的锦囊时，这锦囊已经化作一只锦毛鼠，毛茸茸湿哒哒，长尾系在他腰间，发出几声凄厉的吱吱叫声。
“何其诡异！”
迟炙烟身上不但有紫府符箓，甚至还有一枚可以短暂遁入太虚的玄符，贴身系在腕上，不曾动用，他连续沟通了好几次，却不见这枚玄符亮起。
迟炙烟的目光越过眼前之人，看向天际，心中渐渐平静下来，此处的太虚已经被加持，若是紫府还能来去自如，靠着符箓却走不掉了。
“敕！”
眼前的黑袍青年再度施法，迟炙烟手中的长剑顿时化作一彩蜥，挣扎地向他的手腕咬去，迟炙烟却再也没有精力去化解法术，一手去摸腰间，想要干脆换一把武器。
“吱吱！”
那只肥大的锦毛鼠又叫起来，迟炙烟这才想起锦囊已经不能再用，心中升起绝望来：
“竟然身陨此处！”
他并不晓得南方发生了什么，可满天涌来的魔修已经将边燕山围得水泄不通，四处都是魔光。
平心而论，边燕山的守备并不差，峰主就有十余位，皆不是寻常货色，魔修一端唯有四人是厉害角色，大阵也不过开了数个口子，尚且还有一战之力。
可北边不止俞江四人，还有南边涌来众多魔修，虽然这些人实力不强，可屠杀起边燕山上诸多练气可是毫不留情，四人只须拖住，大阵的几个阵点很快被拔掉，彻底失去了光辉。
于是诸位峰主被一一诛杀，迟良哲、迟栋清等人逐一死在他面前，迟炙烟慢慢有了明悟，自忖自己算错了步：
“应该放开江岸，让这些魔修通通顺势而下，而不是围在这边燕山！如此尚且还有逃脱之机！”
迟炙烟心中冰凉一片，明明储物袋中还有着丹药与符箓，却被一旁的俞江维持着法术难以破解，面前的虚妄又咄咄逼人，终于见着天空中落下青雨。
这片青雨夹杂着血滴，哗啦啦地飘散满地，原本悬浮在空中的钩蛇印信重新化为本体，静静地悬浮在空中。
“【辛酉渌泽印】破了！”
他在朦朦胧胧的雨中见不到宁和远的身影，只望见那着蟒袍的阴柔男子现出身形，手中长鞭提在手中，打出一片寒光。
“噗嗤！”
迟炙烟只能用双手去挡，体内的最后一丝法力也消耗殆尽，身上法衣的光彩黯淡下来，炽热的彩光穿过胸口，他心中冰凉透底。
虚妄的掌打穿了他的胸膛，直直向上，连带着轰碎了他的面孔，他残存的意识在脑海中过了一瞬：
“倒是弄砸了兄长的大事！”
“轰隆！”
随着他的陨落，数道金光夹杂着彩光冲天而起，虚妄赫然升上高空，脚底下的无数尸骨衬着血液飞起，焕发出金光。
一道道魂魄般的清气冲天而起，投入他的躯体，虚妄当空跌坐，底下浮现出一朵金莲，面上满是欢喜色：
“缘法已至！”
……
太虚中。
庞大的彩光在太虚中凝结，层层彩云如烟，紫黑色的释钵静静停在空中，这宝物微微颤抖，却动弹不得。
一点紫色正落在钵上，微微晶莹，却不动如山，就这样将这件摩诃祭练多时的宝物镇在太虚中，空悉降魔钵进退不得，呆呆停着。
面前正立着一紫衣女修，黑发簪着，只用普普通通的白钗定住，抬了眉往北望，目光停留在太虚中的庞大圆形的安淮天上，并不言语。
“紫霈…”
摩诃的声音忽远忽近，夹杂着些愤怒，在太虚中如众人齐声，震震作响：
“你坏我好事便罢了！尚不罢休，又是意欲何为！”
李玄锋身具南北之争大局命数，这摩诃本在太虚中等着安淮天变化，眼见了这等好美味，顿时耐不住了。
‘命数如此浓厚，若是能夺来，岂不美哉！’
摩诃虽然不能直接出手，可北方还有一众法师！他唤来了诸法师，赐下【空悉降魔钵】，就是要炼出一麾下怜愍来。
一旦有法师杀了李玄锋，成就他麾下怜愍，那可不是寻常货色，不但多出了个得力助力，怜愍的命数又在他手上，能够顺势滋养自身，省却许多修行功夫。
他手中空悉降魔钵有三重变化，这才用了两重，虽然是法师唤来，而非他亲手施为，对付李玄锋早已经够了！
他本想着多花些时间，好让那些法师多死上几个，把命数汇聚起来，这才没有一同用出三重变化，谁知紫霈横插一手，竟然让到嘴的肥肉走脱了去！
“这贱人竟然没有进入安淮天！怎么可能！”
毫不客气地说，随着上元等人一一离去，紫霈已经是江南神通最广的真人，若是入内争夺，什么好处都少不了她一份，谁能晓得她竟然毫不心动？
眼下自己的宝物又被紫霈的神通镇压，一时不得而出，这摩诃退也不是，进也不是，暗怒望去，暗暗有些心虚。
他趁着南方紫府无人召出空悉降魔钵的两重变化，虽然不是亲自出手，可光凭那些法师哪里能有起什么变化，到底有些越界，此刻真有些心虚，不好说什么。
紫霈真人终于开口：
“秃驴真是施的好法器，种种变化，用来针对一筑基了！”
她微微侧面，便见钵上一点紫光翻转，空悉降魔钵剧烈晃动，发出一声声哀鸣，这摩诃声音大震，愤道：
“道友要坏规矩不成！”
紫霈冷眼旁观，神通吸出一片灰气来，这灰气散落一片，化为三种火焰，一一落入紫霈手中，她抬起头，冷声道：
“你【骀悉】不过是两世的摩诃，也敢在我面前谈规矩？【遮卢】尚不敢多说，趁早滚罢！”
骀悉摩诃的彩光在太虚中闪了闪，颇有些忍气吞声的味道，竟然当真不敢多言，收起哀鸣不断的空悉降魔钵，那彩光荟聚的眼睛化为一片彩云退去，遁回北方了。
寻常怜愍不过是紫府初期实力，尚没有神通护体，弱上一筹，而一些积年的怜愍也不过紫府初期持平。
等到成就了摩诃，三世四世才有紫府中期实力，六世七世才比紫府后期，说句不好听的，他骀悉真不够眼前这位打的，只能忍气吞声，逃一般地离去了。
紫霈则垂着眼，静静望着眼前的安淮天，这洞天正一点点淡化下去，金性的气息忽远忽近，爆发出一阵轰鸣。
(本章完)

============================================================
第616章 散庚浮白
============================================================

望月湖。
天色明亮，湖水清彻澄明，青杜峰矗立湖中，石阶顺山而上，大殿阶前立着一老人，拢着一件灰蓝色的氅袍，踏步转着圈。
李玄宣等了片刻，终于见着一持枪男子落在殿前，练气九层修为，合手行礼，恭声道：
“思危见过大人。”
“岸边如何？”
李玄宣托起他，急忙来问，此人正是安鹧言之子安思危，大方沉稳，一表人才，闻言低声道：
“适才所见不假，费家向北，一路往江，皆为妃色，数逾百万，琉璃、金砂诸物夹杂其中，引得众修扫荡，尽是人影。”
“听着…北边的人说，是释修陨落的异象。”
李玄宣捻须，心中一沉，手中紧了紧，答道：
“释修之属，极擅转世，若是不得已陨落，恐怕战局到了关键时刻。”
“大人也是这般说…”
安思危话中所指自然是还在岸边探查的李曦峻了，他话音还未落，殿前已然霜雪浮动，李曦峻穿风入堂，【寒廪】佩在腰间，面色依旧有些苍白。
“曦峻！”
李玄宣问了一句，李曦峻先回了礼，这才轻声道：
“恐怕有不少法师陨落，江岸似乎有什么灵器镇压，情况看起来好的多，先前还有魔修绕来，现下一个也没有了。”
他一手按剑，在殿中上前一步，思虑片刻，饶有趣味地道：
“看来边燕山未必是什么好地方，真人算计多变，若是江边守下来，魔修又该往何处去！”
李曦峻的话语让李玄宣放松许多，老人抬眉眺望，突然发觉北方浮动着一股白金之气，连忙警惕起来。
李曦峻瞳术最为厉害，早已经望穿，轻轻吐了口气，眼中浮现出异彩，挂在眉宇之间的一丝忧虑也散了，回头笑道：
“原是大捷！”
他心中顿时大松，一直握在剑柄上的手也松开了，心中立刻转念：
“看来真有算计在内！只是我身居后方，听不到什么消息，兴许是迟炙烟走了步好棋…可如若是紫府算计，那可有好戏看！”
李玄宣还看不清远方的人，但见了雷霆彩霞，金气明阳，结合着李曦峻的话语，心中一下松下来，老人提心吊胆了大半宿，面上抑制不住地流出喜意：
“先祖保佑，看这模样是场大胜！”
他渐渐认出自家晚辈，数清了几人，并未察觉李玄锋的身影，倒是发觉还有一白甲之人，行走间众人侧立，地位好似极其尊贵，老人立刻道：
“似乎还有高修，白气刺眼，看不清楚，应该早作迎接，不至于失了礼数！”
李曦峻微微一愣，明白李玄宣没有修瞳术，看不清楚，心中一笑，点头道：
“是该隆重些，我等一同去迎！”
几人一并驾风迎出，李曦峻先是略比李玄宣快出一步，察觉到腰间的族中玉佩有所感应而发光，这才放下心来，侧身执晚辈礼。
“哗啦…”
李玄宣先是一眼望见持枪的李清虹，她虽然一贯姿态英姿飒爽，眉宇间却挂了些忧虑，两侧是李曦明与李曦治，虽然有些萎靡不振，看上去却没有太重的伤势。
他心一定，这才去注意中间的白甲修士，这男人面上挂了虎头玄冑，一直遮到脸颊两侧，甚是威风，瞳孔淡白，须发乌黑，似乎正值盛年。
他脸颊与脖颈森白色的纹路明灭，刺的人睁不开眼，更难端详他的面容，李玄宣只觉得他这身姿有些熟悉，暗忖：
“这金气比二弟的庚金更多几分森冷，莫不是兑金一道的高修？”
于是更不敢看，默默撇开眼睛，谁知这人还不曾到来，已经叫众人有面如刀割之感，李玄宣更加疑虑思忖：
“莫不是金羽宗真人？与我家何干？”
待到众修到了面前，李曦峻已经出言，轻声道：
“见过诸位兄弟长辈。”
他的声音一贯清朗，李曦明李曦治神色皆低落，未先作答，李清虹竟也看向正中那人，李玄宣心疑，却听见微微沙哑的男人声音：
“不必多礼。”
“滴答…”
李玄宣灰蓝色的衣物上滚落了一滴清露，湖上竟然下起满天秋露来，滴滴答答清冷锐利，这声音让老人立刻抬起头，对上那双眼睛，呆呆地道：
“玄锋…？！”
李玄锋面上的森白纹路已经淡下去，他的眼睛锐利有神，方才戮尽群释，压抑的杀机化为说不清道不明的威严，身上的甲衣更衬神武，如同某座仙府落下的仙将。
可他的面容才三十出头，一瞬李玄宣从窒息中拉至过往，老人吭了一声，面色微红：
“二弟…”
“兄长。”
李玄锋应了一声，湖上的秋露更加急骤了，如同一场疾雨，一旁的李清虹显得忧虑，柔声道：
“不如先入峰中…”
李玄宣也曾执掌一族，并非寻常老人，很快从晚辈的面色上察觉出什么，快步落下，引着白甲的李玄锋入殿。
可他沉沉的目光从未从弟弟面孔上移开，两眼微红，仿佛在端详什么。
李玄锋这把仙弓已然历经沧桑，洗净铅华，那道轻狂摘去，更是肖像！何止是李玄宣看得呆了，恐怕李玄锋自己窥镜尚要怔一怔的！
李玄锋落座，环顾诸子弟，一时间竟然先提起一事，轻声道：
“清虹，那赫连长光已为我所杀，不必多虑。”
李清虹杏眼微红，点点头，并不出言打断他，李玄锋的瞳孔动了动，声音很是镇静：
“江岸戮尽数释，惊得北修退却，于是边燕山石沉大海，迟家嫡系、部众尽没于此，司元礼奉尊仙命，推波助澜，纵使光明堂皇，司迟两姓之仇隙已生。”
“我若身死，江南世家必然弹冠相庆，青池则落入司元礼、邻谷兰映之手，司元礼纵然有良善处，绝非优柔寡断之徒，必有变时。”
他铁般冷硬的面容较其父少了分从容，却多了戮尽群修的霸道，字字冰冷：
“五郡之地，袁氏本迟家拥趸，袁湍、袁成盾又为所害，岂无怨望？护远善而弱，护独毒且狠，一朝局势有变，未必不能动摇。”
“于氏受迟家支解，唯有于羽威可解，此人早一步身死，更难起势。”
“邻谷氏根深蒂固，素有野望，世据南海，又为吴越山越贵族，姻联鸺葵，司元礼必多加宠络，可以为援…”
“宁氏系于宁婉一身，宁和远恐无生还之机，宁氏落入宁和靖之手，不可轻信…”
他的目光在众人面上扫过，落在李曦治身上，声音渐低：
“曦治…我李家殆尽三代，方至江南世家之位，迟家尾大不掉之势已显，司元礼必然用你，宗内之事，你自行着手。”
“二伯公放心。”
这雍容端庄的青年微微点头，显现出一贯的大方作风，他轻声道：
“晚辈只忧虑渊钦叔…”
“无妨。”
他见着这白甲男人端坐，声音低沉：
“他有分寸。”
李曦治若有所思地退下，李玄锋则睁眼，看向李清虹，声音低了些：
“清虹，我若不在，家中唯有你善斗法，雷法暴烈，伱安处海中，威慑不轨之徒，不须多沾宗内斗法。”
“是。”
李玄锋这才去看李曦明，李曦明一向怕他，低着头不敢说话，面前的男人只问道：
“曦明，你有多少紫府把握。”
李曦明心中酸楚，苦涩满怀，沉沉地道：
“不足两成。”
李玄锋点头，竟然轻声道：
“算是高了，莫要急功近利…明煌何在？”
“已去东海，尚不得归。”
李曦峻应了一声，李玄锋望向他，静静地道：
“你有钟情剑道之志，可惜为我家所累，非是人人都有剑仙之姿，王寻尚要行走天下，大可走动走动。”
李曦峻微微一顿，却见李玄锋看向一旁的老人，语言中首次有了些波动：
“玄岭当年亦是如此，一次够了，不必再来。”
“取族谱来。”
李曦峻立刻退下，尚不至两息，已经持着一枚紫色玉简上前，尚还压了本书，李玄锋轻轻接过，信手将玉简置于桌上，手中一捉。
“锵…”
他的手中金气凝聚，化为一金银交织的笔，只翻了一页，正是【叔脉】，笔锋落在纸上，一提一挑。
“李渊渔。”
他把东西交至李清虹手中，沙哑着道：
“你察色最是敏锐，看得不错，这事情我做得不美，却没有机会了，此后之事，还须你多看看…”
李玄锋吐出一口金气，停了话语，微微一顿，这才解下腰间的锦囊，顺手解开了其中的禁制，另一只手轻轻一挽，捉出一把白弓来。
这把白弓乃是金庚变化而来，李玄锋仔仔细细地看了一眼这把随他征战一生的玄弓，轻轻摩挲，那弓身上的【金庚】二字消失不见，变化沉浮，化为两字：
“【申白】”
他声音多了几分温和，轻声道
“我以正位执金，最后成就此弓，储物袋中诸物留于家中，这把仙弓，就留给渊钦罢。”
李清虹隐约看见脚底下滚动着一片片金沙，明白李玄锋时间不多，只顾着点头，白甲男子最后起身，银白色的光芒在面上浮动，声音如金铁相击：
“南北相争，我杀人无算，慕容赫连、空无悲悯…皆有血债落在我手中…”
“如今坐化，暂缓其怨，家中子弟若无必要勿往北去，以防为人所害。”
“李玄锋杀孽最重，多行恶事，合该因杀而陨，并无不忿。”
殿下众人皆垂目而泣，男人却朗声哈哈一笑，将一旁泣不成声的李玄宣拉起，轻轻甩手，把其余人通通送出殿外，殿门轰然而闭，他笑道：
“兄长…仲父不喜酒，我兄弟三人遂不敢多饮，如今大事已谐，不妨一醉。”
他手中浮现出一金壶来，往其中落了几朵晶莹的宛陵花，置了玉杯，笑着为哽咽着的老人满上，声音虽然微微沙哑，却有一种久经沙场的豪迈。
“兄长！”
李清虹等人皆在殿外立着，女子抬起泪眼，发觉一股璀璨到极致的光彩充斥了整座大殿，殿门上投出两道身影来。
兄弟俩一泣一笑，朗声不绝，或言青剑白锋、黜落烈云，或言掷剑射木，少年风流，或言镇虺释陨、长鲸月落…
两人嬉笑怒骂，猜拳赌酒。
谈及弓射镗金主，先饮三杯，矢照称水陵，举尊相属。
复言生撕燕将妖，拍案击觞，戮尽十八释，浮一大白。
两人的笑声甚至盖过了殿外的呜咽声，在山中震响，李玄宣从未如此爽朗狂放，他谈起过去种种不敢提的东西，面前的李玄锋朗声大笑，利索大方。
殿中光彩却越来越淡了，老人的声音依旧高亢：
“玄锋！那时主位…必是玄岭与你的才是！”
李清虹渐渐止了泪，杏眼低垂，投在殿门上的身影只余下一人，众人都抬头看着，听着他或斥或骂，或哭或笑，却再也没有人与他回应了。
“哗啦……”
天空中的秋露如雨，急切地敲打着屋脊，冷风穿山而过，拍打着树叶哗哗作响，从众人身上打过，却没有一人运起法力。
清澈透明的秋露顺着法衣滚落，在浑浊的泥土中转了两圈，渐渐汇成溪流，将泥土顺着石阶冲刷下去，留下一片冰凉的明净。
李清虹抬起头，天空中的沉沉云气散开了，天色渐晚，星辰闪动，远方的湖水波涛汹涌，几片黑沉沉的礁石浮出水面，反射着点点金属光泽。
她静静上前一步，小心翼翼地将殿门推开，殿内被星光和月光照的一片温亮，暗色的台阶阶阶分明，老人倚着柱垂头而眠，不过着白色内袍，好在灰蓝色的氅衣被谁很温和地盖在他身上了。
他面前一片狼藉，案台洒满了不少酒水，对面则干净整洁，白弓立在案周，玉杯则端端正正的放在案边，清亮的酒水注满，倒映着月光，好似不曾动过。
一朵宛陵花泡在酒里。
她的目光在暗色的案上慢慢移动，整座大殿中唯一明亮的是一枚两指宽的符箓，搭在案角，纹路繁复，一切都整洁干净，好像主人只是离席而去罢了。
李清虹并未进入，轻轻下拜，声音略有些闷，低低道：
“仲父…”
(本章完)

============================================================
第617章 归来
============================================================

天色昏晓，湖上的秋露尚未散去，李清虹出了大殿，佩剑的李曦峻上前来，轻声开口：
“秋露盈湖，诸家虽能望清，也应传讣四方，往青池报宁家，再传倚山、五郡、乃至江岸诸修，大人一力保下江南，恩情初渥，宜速巩之。”
李清虹点头，着他去办，李曦治轻迈一步，接过话来：
“青池的消息交给我便好，三日后我便启程，先尽了礼数…”
他顿了顿，话音一转，轻声道：
“也等等司元礼。”
几人并未有疑虑之色，李清虹更是理所当然地点头，司元礼班师回府，经过望月湖绝对会停留，不把姿态作足是不会走的。
当下这女子轻声道：
“渊钦在倚山为质，本是无望相见，如今青池骤乱，应乘着这时机急召他回来，若是迟疑，恐怕再难相见。”
迟家虽然元气大伤，主脉上下几乎尽没，可未必没有旁系的野心之辈，李渊钦亲近迟家是人尽皆知的事情，李清虹只怕局势有变，出了什么乱子。
“我遣人连夜赶过去。”
李曦峻轻声作答，听着阵法作响，阵中落下一身材极为高大的老人，腰背略躬，声音低沉：
“诸位大人，李乌梢、李明宫等人自北归来，在阵外候着。”
“快请进来！”
李曦峻心中一凉，连忙开口，便见阵中落下几人，皆在殿前拜了，为首正是李明宫。
“拜见诸位长辈……”
她面色微白，身上衣物尚整洁，已经是众人之中气息最为完好之人，在阶前拜了，身后除却满脸阴沉的李乌梢，只有一老人与一壮汉，都是练气九层。
老人满脸白须，脑袋上光溜溜一片洁净，失了一只眼睛，呆呆地跪在地上，壮汉倒是躯体完整，只是面如金纸，如同摇晃的铁塔般立着，仿佛随时要倒下去。
李清虹微微垂目，轻声道：
“称水陵之乱破了燕山关乃是大局变动，不怨你等，且先讲讲罢。”
李明宫本是伯脉明艳大方的女子，向来爱笑，如今声音哽咽，低低地道：
“诸位大人去了称水陵，不足半日，魔修便至，魔将驾紫气，手持余肃的脑袋，祭出几道符箓，不足半刻钟便破关。”
“诸修败如山倒，一路南逃，只恐逃的不够快，冲击后方诸阵，竟然有半数弃阵而走…我半途见了安客卿，一路收拢人马，皆从他麾下，前去奔投小姑。”
她话中的小姑自然是李月湘了，李明宫面上浮现出悔色，哽咽了好几息，这才道：
“当时一片大乱，天空灰蒙，见不清有哪几位高修在天上，人心涣散，只赶着去后方，很快见了小姑，她正持剑御火与魔修相斗…”
她言至此处，泣不成声，身后如同具尸体般的安鹧言往前挪了几膝，低声接过话来，声音沙哑且难听：
“小人一心救援，便带领诸修前去相助，月湘睹见我等，面色遂变，斥了小人…她说…”
“安客卿岂欲加害我不成！”
听至此处，上首的女子慢慢闭上眼睛，李曦治低下头去，李曦峻则将剑柄握得五指发白，安鹧言的脑袋窟咚一声贴在地上，继续道：
“于是空中落下释修，掐指而算，面露喜色，顾左右而言曰：‘险些走了一味佳肴。’。”
李曦峻不敢去看李曦治，只孤零零立着，安鹧言又泣道：
“老汉方记起释修喜食贵人，已经坏了事，那秃驴一掌打死李，取心端详，哂然一笑，诸修震怖…”
“我儿思明，持剑而出，五合而暴死，那秃驴连杀数人，又要出手杀我，李汶掷锤阻之…”
李明宫已经收敛情绪，接过话来，轻声道：
“小姑遂执我手，急声道：‘今我即死，不能害众人。’于是交付性灵，祭出符箓，顾看安客卿，命之曰：‘护送归族，休要妄费我性命。’”
“我等驰出数里，小姑祭出筑基符箓护体，往北而去，身着雉火，应是自焚而死了。”
当时逃出来的应该有不少人，仅仅逃出来修为最高的两位而已，安鹧言只磕着脑袋，低声道：
“小人无能，还请斩我偿罪。”
安鹧言如同尸体般跪倒在地上，李月湘、安思明、李等人几乎皆因他而死，怎么能不让这老人几近癫狂，他心头只冷冷念叨着：
“昔年猖獗，害死长子，如今愚蠢，复害次子，兼害主家与诸修…人处于世无用莫过如我，不如早死，省得再害人！”
李清虹静静看着眼前这老人，他自李通崖时投靠，忠心耿耿，已历四世，两子更是一等一的尽力，安思危还在山下守着…她哪能多说什么呢，殿中之一片静默。
后头李汶终于开了口，这憨厚汉子丢了金锤，低沉地道：
“当时局势紧急，若是李汶领队，亦会相救，安客卿不过是恰逢其会…望一同责罚小人。”
李明宫亦一同请罪，唯有李乌梢臭着脸站在后面，不知在想些什么。
当时整个江北一片混乱，又见了自家人与魔修斗法，若不是心思敏锐之辈一时间着实难以反应，上首众人都默然了。
李清虹等了片刻，终于等到李曦治开口，这青年轻声道：
“可有遗物留下?”
李乌梢终于迈前一步，两掌一托，奉出一把断剑和一小盒来，李曦治轻手接过，略略看了眼盒内，立刻移开目光去看剑。
剑尾部的木符轻轻摇晃，李曦治端详了字迹，把剑收起，小盒转交给了李清虹，这才开口道：
“从轻发落罢。”
……
称水泽。
江北的一切昏沉已经慢慢褪去，明亮的光彩照下来，反射在称水泽的水面上，合水已经淡了许多，隐约能看见水底的残骸。
空中微微震动，漆黑的太虚显露而出，一身青衣的老人持符显现身形，凭空立着，面色微微红润，咳嗽起来：
“咳…咳…”
他这一声咳嗽震得水面上波纹浮动，闪了些金光，身后紧跟着现出一人，同样是一身青衣，却是青年模样，乐呵呵地迈步。
“世叔，可还好些？”
老人板着脸，声音略低，答道：
“长怀山毕竟是吴国第一宗，不好对付…”
这人自然是元修真人司伯休了，他看了眼面前的迟步梓，皱眉道：
“倒是你，竟然不出手一试？三道金性，你若是存心一试，未必不能夺到手中。”
他回忆起来，尚且露出遗憾之色，叹道：
“那可是【天武真炁神煞真君】遗留的金性…此果位空悬，这金性是极美的东西…哪怕天武真君有什么谋取，可他光明磊落，再不济也登个余位…”
“哈哈哈哈…”
不曾想迟步梓笑了两声，一边抬头往北看，一边耸肩，答道：
“世叔明白我最多疑，这种东西看着就可怖，步梓又不是什么好人，倘若我真的去证真炁，能不能证尚不好说，恐怕大人后手先送我归西了。”
司伯休听得哈哈一笑，摇头叹息，答道：
“伱想得多了，真君若是不死，安淮天中三道金性可不是这模样，果位空悬就是空悬，大人无须，也不可能空悬果位而假死。”
老人顿了顿，答道：
“最多如太阴太阳般不应，不可能真君存而果位空。”
迟步梓撇嘴，神通运转，掐指细算，摇头道：
“我不多言，还要求神通去，没时间耗在此地。”
元修真人微微眯眼，疑虑道：
“难道不回宗一看？炙云闭关突破，恐怕无人主持大局。”
“罢了！”
迟步梓兴趣寥寥，摇头道：
“这不是还有世叔么，再不济还有隋观大人，有什么好在意的。”
他迟步梓可没心思给渌水处理青池宗，自从迟尉身死，迟步梓渐渐意识到求金之法的问题所在，每一刻待在青池都觉得煎熬，哪里还肯回去？
司伯休皱眉起来，声音低沉，答道：
“隋观大人你又不是不晓得，迟家人丁本就不兴旺，如今一个紫府也无，怎么镇得住场子！炙云又闭关你再不回去，迟家恐怕撑不住。”
‘呵呵！’
迟步梓听了这话，心中冷笑一声，暗道：
‘我常年不归，这家伙才是高兴坏了！月明琉璃树他觊觎已久，总算是得偿所愿！盼我死在外面还来不及！’
迟步梓本是极奸诈狡猾之人，哪里不知道司伯休真正的想法，知道他是借着好意的话语来刺探，只笑道：
“我一人生于世，即存性修命，父母生我，本无驱策之意，我养父母，亦无报答之心，二老早亡，我也早就换了数道躯体，没有什么血脉之说，迟步梓不过是个名字，迟家与我何干？”
“仙人本该摒弃世俗累赘，念家复又念宗，念完苍生去念天地，天地本属自然之理，与我何干？真人真人，唯有一点‘我’是真，即存性修命，修成即成，不成即死。”
司伯休深深地看了他一眼，似乎慢慢理解了这人为何能一路修行神速，连破数关，他只暗暗摇头：
‘他心无道德、无父母、无宗族、无众生，唯独一个仙字而已。’
迟步梓却没心思与他弯弯绕绕，忙着去寻紫府妖物，一口气把自己的意思说了个干净，穿入太虚，已经消失不见。
余下司伯休细细思量，心中暗暗过了几圈：
“三份金性本就不够分，紫霈出手打了【遮卢】个措手不及，逼出金性，到底释修是一份也没得到，大快人心！”
“只是这也是阚絮雨最后一次出手了…归去便要证紫炁…何其难也！待到她证毕，此次南北博弈算是落下帷幕了。”
司伯休在原地拢了袖子，踏入太虚，身形一转，同样消失不见。
……
边燕山。
边燕山上空空如也，草木狼藉，就连作为阵基打入山体的百根灵索都被挖的干干净净，司元礼站在山顶，静静望着。
他着那一身法衣，腰间佩着剑，姿态甚是出尘，眉宇间却有不少忧虑，身后站着族侄司通仪，算是最贴心的心腹，恭敬候着。
迟家的大部分嫡系、乃至于峰主客卿通通死在此处，异象被遮掩得干干净净，好像什么也没发生过，只有一片狼狈而已。
在这些心腹面前他自然不须装什么，也省去了什么‘悔恨’‘长叹’的情节，静静地站在夜空中，默默思虑着。
自家一同来的其余几人已经被司元礼派出去“寻找迟炙烟踪迹”，可这身着白衣的中年男子心里明白得很：
“江北的摩诃紫府一同散去，南北相争的大局也消失不见，一切慢慢可以算出，青池峰上的魂灯定然如同狂风席卷，散灭大片，绝对是瞒不住的。”
他司元礼在这有限时间中的任何举动都将影响整个青池走向，每个世家家主和青池峰主的面孔在他的脑海中逐一闪过，他孤身一人，面对着席卷而来的寒风深深吐了一口气。
他思来想去，骤然想起一事，连忙转头看向司通仪，语气极为严肃，翻手取出一枚白玉令牌，郑重其事且急切：
“你持我印信，立刻连夜赶回宗内，密令李渊钦前去望月湖见其父最后一面，绝不可声张。”
“恐怕来不及…”
司通仪若有所思，果然见司元礼摇头道：
“来不来得及并不重要，只是要个借口让他回李家一趟，让他们通通气，也好看看他的成色。”
司通仪立刻驾风而起，极速往南方去了，司元礼这才放下心，重新仔细思虑，想着还有哪一处有所疏漏。
过了片刻，面前神通光华流淌，司元礼若有所思地抬起头，眼前终于浮现那道熟悉的苍老身形，他顿时大喜，心中霎时安定下来，恭声道：
“老祖！”
元修真人目光在一片狼藉的边燕山上扫过，眼皮跳了跳，并没有多说什么，只甩了甩袖子，司元礼眼前一切顿时暗下来，已经行走在太虚之中。
“真人…淮江图御守江岸…李玄锋用了请君执金符，力战身死…我等奉着命令，把真人留下的暗手皆用了…”
司元礼把一切快速陈述一遍，却见着司伯休面无表情，静静地看着他，老人面上的表情没有赞赏之色，两手负在身后，一时默然。
感谢
瓷青不过旅人般.
令狐诗泽
袖手旁观客c
东篱把酒黄昏时
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第618章 吊唁
============================================================

司伯休负手而立，似乎陷入了沉思之中，这位紫府后期的真人一言不发，司元礼却非看不懂脸色，心中本就有所疑虑，当下一股寒怖涌上心头。
‘难道…’
他的寒意才升起，发觉面前的元修真人面上升起饶有趣味的神情，老人背过身，开口道：
“李玄锋…虽不至紫府，不失为一时之杰，元素的眼光一向不错。”
他这话让司元礼心中缓下来，面前的老人心中沉思，抬眉北望，暗忖道：
‘好算计，后绋那小子应有出力，剑门与衡祝清高，应不至于…萧初庭也腾不出手…还有谁…莫不是长奚？他有这胆量？’
思虑谁的算计已经不重要，司伯休很快偏过头，随口道：
“我在安淮天见了迟步梓，已经是紫府后期，自修自性，果真是迟家宝树。”
这话叫司元礼面色一白，还不及多问，司伯休瞥了他一眼，继续道：
“只是他一心求仙，自言不再理会青池之事，也与迟家断了尘缘。”
司元礼顿时一松，对自己的谋算更有了把握，他掐诀施法，从袖中取出一小鼎来，连带着那捆得好好的画卷，沉声道：
“真人吩咐的东西，晚辈已经取得。”
这小鼎自然是大宁宫中的那青铜大鼎了，在大宁宫中斗法不断，来不及炼化，只能举着个大鼎东奔西跑，如今有了时机将其炼化，变化为巴掌大小的小鼎。
司伯休随手收起，老眼一眯，苍声道：
“我回宗之后，你称我闭死关疗伤，对外界一应不理会即可。”
司元礼立刻明白过来，点头应是，低声问道：
“老祖…不知安淮天中…”
“无须多问。”
元修真人随口止了他的话语，轻声道：
“今后清池治下乃至东南两海，若得知有修行『真炁』的青年才俊，立刻前来报我。”
“是！”
司元礼应声，司伯休的目光总算是落在他面上，声音略松，轻声道：
“你算是比那几个叔伯兄弟明事理，自你往下，通仪、通闻几个都是懂事的，以往是摊子我一人来撑，我司家当兴，可以伸伸手脚。”
司元礼明白他的意思，他的心头始终惦念着一事，趁着元修真人心情不错，低声道：
“只是我家筑基本姓还是太少，不知有没有机会把兄长接回来…”
他一提起兄长司元白，司伯休的脸色一下沉下去，浮现出一点怒意了，冷声道：
“他？他死脑筋转不通，心思太软，又看不清局势…轻信他人话语，伱把他请回来也只会对着干罢了！还不如任由他去逍遥。”
“真人息怒…”
“息怒？”
司伯休面色阴沉，低声道：
“他当着众真人的面来斥责迟尉，谁给他这样的胆子！那恶狗想续命想得两眼发绿光，元素尚要避让！他倒好，跑到青池峰上来骂了！”
“如果不是我率先出手把他镇在塔下，迟尉寿元将近，顾及我脸面，又顾及后人，并未发作，如今他连尸骨都找不到！”
司元礼只能叹气了，司伯休看了看他面色才缓下来，低声道：
“青池峰上有月明琉璃树，是可以辅助突破紫府的灵物，你若有机会，不妨留意着…至于迟炙云…不必理他，若是过早突破成功，还有我在。”
‘突破紫府！’
他这话如同雷霆一般落在司元礼耳中，紫府神通的诱惑何其之大，他只觉得一股热意涌上心头，脑海大震，难以置信。
司伯休吩咐一句，也不去理会这晚辈随后有什么安排，袖子一甩，将他送归现世，老人则独自在空中穿行，思量起来：
“元礼此举酷烈，却也应了局势，诸紫府心思同一，李玄锋这把仙弓已经用了个彻底，既保江南，又死得及时，不须我出面。”
“小儿辈搅动风云，正是好时机…至于迟炙云…”
司伯休冷笑一声，低声道：
“小子忌惮步梓，未免太心急，此后是紫霈突破，又将有龙属吞雷…天地灵氛十余年一变，青池山距离紫烟福地不过千余里，突破紫府成就火德神通？便要你十年复十年做无用功！”
这老人收起手中符箓，身形渐渐在太虚淡去，只留下一阵自言自语的低喃：
“长怀山出动数位紫府力保此金性…恐怕有所谋划，吴国仙制不同于越，四宗九姓，长怀山独居众门之上，要做什么都容易得多…”
……
望月湖。
白事做了三日，案上的李玄锋储物袋还在静静摆着，众人皆忙了丧事一齐坐下。
李玄宣醉了两日才醒来，宛陵花吊命忘忧，李玄锋特地为之，这才能让他敞开心扉尽情一饮，如今的效力还在发挥，老人看着有些恍然。
李曦峻接过手中的名录，上头密密麻麻都是名字，仔细读罢，心中暗叹。
此次南北之争，李家出力可居诸家之首，称水陵之乱、燕山关大败、江岸之战，李家都出尽了人手，损失惨重。
称水陵之乱、燕山关大败都是始料未及的大乱，称水陵中筑基以下的修士全灭，燕山关十不存一，至于江岸之战，背后就是望月湖，李家人也是最舍生忘死。
虽然家中的筑基几乎都得以保全，可诸望姓与客卿、乃至于李家的承明一辈遭受了前所未有的打击，家家都是白纱飘拂。
李家有些修为的客卿都去了北方，陈冬河在江岸之战中受了伤，所幸不重，安鹧言丢了一眼，剩下李汶和田仲青，其余之人有一个算一个基本都折在北方了。
承明辈更是殆尽，燕山关只逃回李明宫，守江岸的李承辽和李承淮，加上东海的李承㞧，还有一个修为不济的李承㫓，先前十余位练气，最后只剩下这几人。
李曦峻看来看去，心中低沉，抬头去看李清虹，女子早已经看过名录，坐在上首，显然心情也不美。
李玄锋储物袋的禁制早已经解了，李清虹将之拿起，看向李玄宣，老人摇头，她只能起身，温声道：
“按着长辈遗嘱，诸物充公。”
她解来储物袋，哗啦啦倾倒出一片物品，李玄锋来北边之前显然已经做好准备，留了一大部分灵物给李渊钦，如今物品中的东西大多数都是大宁宫得来，有股古朴沧桑之意，琳琅满目，光彩闪烁。
李清虹灵识一扫，立刻就将案上的东西数清楚了，微微一窒。
‘练气级别法器十七件、筑基灵物十一种，宝药四枚，练气级别的灵物七十五种！’
灵物并不少，胎息级别一件也无，李玄锋在大宁宫中杀了一个来回，所得之筑基灵物比李家库存还要多得多！
李家在湖上经营百年，库中的胎息灵物自然满仓，练气级别的法器也不少，可筑基灵物与宝药屈指可数，练气级别的灵物寻常时也就不到五十种。
撇去为李周巍准备的盔冑和杂七杂八的物什不谈，最中心放着的几样物品顿时吸引了几人目光。
从左到右分别是一沓金符、一封信、一尊香炉、一面手臂长短的画屏，一滴汞滴。
李清虹仔细看了，那金符与汞滴都看不清深浅，香炉是筑基级别的古法器，还未祭练，呈现出暗红色，底部篆着【司马】。
她先是拿起信件，摊开来看，信纸是某种灵布，折迭得很随意，被这香炉压了不知道多少年，信上仍有几个深深的底座印记，字体飞舞如龙，用的是古篆：
“陈玄礼、陈玄祥兄弟已南下入越，立了宗门，叫作陵峪门，越王甚重之，两人不好对付，贵族常年驻守江岸，还须提防…真君数年不应，凡事谨慎为先。”
这信看起来是宁国某修士给司马家的书信，乃是陵峪门古事，李清虹认认真真看了，心中暗道：
“陵峪门陈氏果然是宁国迁来，难怪在围杀洞骅真人时全力相助，想是宁李的缘故。”
“越王甚重之…陈氏现已经灭了，杨氏也人丁稀薄，不知道那位老祖何时能突破。”
她把信传看下去，拿起那屏风，这屏风同样没有用法力祭练过，缩小为手臂长短，屏风面上的图画也看不清楚，静静躺在手心，也是一件古法器。
只是这屏风看起来光泽很是神秘，被李玄锋特地放在一个角落，一看就不是寻常之物，李清虹便多注意了几眼。
这两件古法器都不是寻常之物，光光是祭练都要花上数月时间，一时间也展现不了风采，李清虹正要出声，白猿化作的老翁落在殿中，嗡声道：
“江岸传命，说是北边诸修退却，青池仙驾已至北岸，直往青杜来了。”
一旁的李曦治也点头，出声道：
“我已收到了消息，边燕山大败，说是被攻破了大阵，各自散去，可十有八九是活不下来几个的。”
李曦治毕竟是青池峰主，消息灵通些，众人听了这话，相互对视，李曦峻若有所思地抬起头，低声道：
“惨烈到这等地步，一定是有紫府谋算了，伯公算得不错，迟家尾大不掉之势已显。”
李清虹亲身参与此事，知道的最是清楚，甚至知道玄岳门的长奚真人也有一份，只是这些话不宜多说，只轻轻点头，李曦峻紧随其后，几人一并驾风出了大阵。
李曦治神情尚有些低落，姑侄几人皆着白衣，远方已经泛起一片白色的灵舟光彩，与霞光云船无法比较，却也算得上不错的仙舟。
说来倒是好笑，霞光云船本也是难得的利器，颇为奢贵，南北之争到底是大修士相斗，迟炙烟不舍得用上，故而青池宗只用霞光云船运了人过来，这个仙船至今还停靠在青池峰。
失去了霞光云船，司元礼的阵势明显弱了不少，没有青池宗一贯仙人未至，霞光先来的威风，白色云舟遥遥晃晃，到了湖中才被注意到。
司元礼并不在意，他坐在舱内，有些出神，心中仍然没有从震动之中缓过来：
“紫府…原来月明琉璃树是辅助突破紫府的灵物！”
青池宗突破筑基的手段其实不少，三全破境丹、同华散、遂元丹…大多是迟司宁唐嫡系所用，至于遂元丹更是好东西，光光直接吞服就有半成概率，若是炼了仙基或筑基妖物，更要翻几番…若是这仙基还是服用者功法对应，甚至可以推至四五成！
然而作为紫府仙裔，司元礼知道辅助突破紫府的方法极少——丹药？不知怎地天变后先前辅助突破紫府丹药通通失效，有用的丹药只有天变后的寥寥几种，难得得很…
余下只有功法秘术，他司家的《为桑经》是紫府功法，属于较为少见的木德，传承悠久，有四道秘术，修齐了能加上两成概率，极为难得。
“那宁婉的功法不过一道秘术…纵使是迟家那『如重浊』的《暗浮翕云经》也不过四道罢了！”
这些秘术大都是前人苦心研发，与功法的品级没有太大的挂钩，几乎全看祖上威风，司家传承悠久，自然比宁家要好些。
至于突破服食紫府灵物，却玄得很，摸不清多少概率，说白了紫府大多都是搏命…如今有这果子，怎么能不让他怦然心动？
“大人…青杜山到了！”
司元礼被一句话拉回现世，整理了衣物起身，掀开舱中的玉帘，他的目光已经变得锐利起来，与先前截然不同。
掌权青池不只是司家的事，更是他司元礼的紫府机缘！这中年人的心思从未如此坚若金铁，他拂开玉帘的动作干脆利落，面上哀容，红着眼迎出去。
李清虹亲自在湖上等着，他一眼望去，李家几位筑基都到齐了，给足了他面子，司元礼对于李玄锋之死真有几分悲切与痛惜，不须多演，表情很自然。
“玄锋兄为守护江南千万民众力战而竭…甚是痛惜…”
司元礼落在峰上，先是看了李曦明，发觉此人法力雄厚，却没有什么出色处，重点落在雍容大方的李曦治身上，暗暗观察：
“此人身后是杨、李两家，修为高深行事明白，迟炙云当初多有宠络，早已看清…好在迟炙烟蠢事做尽。”
(本章完)

============================================================
第619章 内附
============================================================

他肃着脸入了山，发觉湖上各家都派人来了，除却各个听都没听过的小家族，只有费家人马看得过眼。
只是费家人态度极尽谦卑，看起来这些年混的也不甚好，司元礼心中看得暗叹，不多看他们，听着一片人折腰恭声：
“参见上使！”
众目睽睽，李曦峻率先持符出来，平放在玉盘之中，让各家都看得清清楚楚，李清虹先接到手中，轻声道：
“【请君执金符】在此，先行交还前辈。”
司元礼叹着气接过，暗暗仔细检查了，法力转了两圈，确定此符无误，口中不曾停，歉声道：
“玄锋兄挺身而出，替我青池保下江南，是前所未有的大功，贵族也在此争中大伤元气，我都看在眼里…”
他这话含糊，李清虹摇头，答道：
“二伯陨落前曾言，元修真人从摩诃手中救出他，不使唐逆为怜愍，不仅保了大人性命，还保住我家安危，恩情甚重，尽职是应该的。”
两人先前并没有什么接触，李清虹也仅仅劝说时说过一句，如今各打了个话锋，她怕司元礼还要说什么挺身而出的话，轻踏一步，低声道：
“请。”
司元礼点头，踏云穿阵而入，目光在青杜山上一扫而过，笑道：
“仙峰清冷，独处湖中，是个修行的好地方。”
青杜山虽然在望月湖上的算得上不错，可在司元礼这等紫府仙裔面前未免寒碜了许多，他勉强夸出些东西来，往白纱殿中落去。
众人在殿外等着，他往内拜了李玄锋，出来时哀色甚重，司家的心腹上前托他，这中年模样的男人叹道：
“宗内元气大伤，玄锋又身死，宗主闭关不知何时出关，你我阻魔于江岸，不曾想迟炙烟等人皆不知所踪，如今带人归去，不知该如何是好。”
司元礼的时间确是争分夺秒，不容他多耽搁，祭拜完毕立刻就开口了，诸李皆低头不语，宛若未闻，唯有李曦治轻声道：
“大人多虑了，大人之功，曦治与诸峰主有目共睹，元修真人镇压宗门，小人不敢作祟，如今归去，唯有论功行赏罢了…”
他吐了口气，沉声道：
“至于上宗仙事，不应显露于世家，还请容诸李避退。”
李曦治这话让司元礼顿了顿，叹道：
“诸位与我共守江岸，有袍泽之情…不必这样拘礼…”
李曦治自然不肯，拱手道：
“宗内动荡之际，大人大胜而归，虽威名昭著，不宜偏恩，还须循制。”
笑话！他李家的筑基实力如今在诸世家都是排得上号的，功劳甚高，岂有一口气举家就投在他司元礼麾下的道理…
固然李氏与司元礼有天然的立场相和，可他踏足湖岸不足半刻钟，半点好处也没有给，李曦治把亲近之意给足已经不失礼数了。
司元礼也不过表个态，本就没想过开开口他人就举家投靠的事情，当下与李曦治一同出了大殿，温声道：
“曦治修行甚速，先时治坊市、镇青松岛，我早就听闻你的名声，只可惜…害…青穗峰…也为你鸣不平许久！”
司元礼第一句话砸过来，李曦治拱手答道：
“多谢大人…只是青穗峰本是袁氏之位，宗内如此安排自有道理，宗主以长天峰相补，也算是补全了。”
“哦？”
司元礼语气一顿，与李曦治对视一眼，见着雍容青年神色平静，轻声道：
“袁氏毕竟是传承悠久的古世家，与我家早年多有交情，兜来转去不过一个利，既没有必要冲突，不必为敌。”
他的话意有所指，让司元礼心中微动，捻着胡须，暗忖：
‘看来李家和袁家还没有交恶到那般地步…’
‘说的倒是不错…袁氏与迟家有多少恩惠呢？虽然没有什么突出角色，可到底蕈林原比一郡之地还要大，若是能与李家一齐拉拢到了手中，岂不是比为敌好得多。’
他眼前顿时一亮，望向李曦治的神色多了不少赞赏之色，心道：
“毕竟是在这恶地崛起的世家，堪堪百年，家教严厉，自然人才辈出…好好好…一个李曦治，能省我不少事情！”
他正要夸赞，不曾想远方急速飞来一遁光，离了近了才能看清是自家晚辈司通仪，李家人开了阵，司通仪落在身旁，靠近一步，低声以密法传音。
看见司通仪一人独自前来已经让司元礼面色微变，这人落在耳中的话语更是让他敛色：
‘李渊钦不在倚山城…迟符泊同样不知所踪，宁和靖远刑峰的人马尽数出动，小侄本想驾驶云船过来，他却将霞光云船控制住了…’
‘若不是远刑峰多年不曾出动，人手不足，小侄差点连青池宗都出不去…恐怕不能再晚归了！’
“宁和靖…”
迟家共有六房，迟炙烟迟炙云兄弟是迟尉的大脉所出，是紫府仙裔，向来是宗主备选，李渊钦亲近的迟符泊等人则是仲脉，实力还说得过去。
唯有这两脉祖上出过紫府，其余四脉皆不足为惧，大脉如今几乎尽灭在北方，司元礼听着这话，神色渐渐沉下来，一旁的李曦治若有所察，低声道：
“大人既然祭拜过了，不宜多耽搁，不如我随大人回宗复命。”
“可。”
司元礼深深地吐了口气，甚至来不及向李清虹等人告别，沉声道：
“玄锋亡故，高功当犒，待我回宗仔细商量。”
几人登上云船，法力催动，疾驰而去，在空中拖出数道白色的云气，在众人的目光中往南而去，众峰主跟在后头，消失在远方。
司元礼走得匆忙，甚至只停留了不到一刻钟时间，李曦峻目送着浩浩荡荡一众修士远离，手指搭着剑柄，微微沉默。
李清虹站在他身前，见着这青年声音清冷地开口：
“姑姑，我等派去请渊钦叔的人马怕是要无功而返了。”
只看着司元礼不辞而别的举动，他明白青池宗十有八九是出事了，李家人前去青池的速度再怎么快也快不过司家，一定是无功而返的结果。
“青池反应不慢。”
李清虹算了时间，江北的魔烟虽然渐渐散去，自家与诸客卿性命勾连的玉符至今还没有碎开，青池的魂灯兴许高级的多，可应该也快不了多少。
从江岸前去青池山练气飞飞停停要走十余日，寻常筑基不眠不休用丹药恢复要三日时光，李家遁法最快的李清虹也要一日时光…
司家人带回的至少是一日前的消息，也就是李玄锋杀尽释修的次日甚至更早青池就有动作了，当今之世不能传讯，这个速度已经极为可怕。
“迟炙云兴许有安排。”
李曦峻先是有了猜测，随后摇头：
“再怎么安排他也料不到局势会差到这种地步…上次紫府大战还是四百年前的望月湖。”
姑侄俩落回峰上，李曦明正举着信看，眉宇间有了些放松之色，把信往案上一放，开口道：
“姑姑，费家举族而至，在岸边恭候求见。”
“嗯？”
李曦明这话让李清虹微微挑眉，他抖了抖道袍，迎上李曦峻探寻的目光，点头道：
“十有八九。”
三人一同飞出，果然见湖岸黑压压站了一片人，见了是天上三人飞来，男女皆低头，哗啦啦跪倒了一片。
李清虹落在近前，见着最前方是一老人，满面伤痕，皆呈现出紫红之色，颇为狰狞，左手缺了三指，见了三人便下拜，恭声道：
“费家费桐玉见过三位大人！”
李清虹自然是认得他的，她小时就在费家习枪，那时费桐玉还是风度翩翩，后来筑基后去拜访，已经颇具老态。
如今模样却过分狰狞，触目惊心，李清虹一惊，心中很快明白他的伤从何而来：
“他虽然优柔寡断，却一心宗族，自然不会躲在自家晚辈后方，应该是亲自去北方了。”
费桐玉却下拜，满是伤痕的双手高高举起，玉盘上放着一枚青印，一枚储物袋。
他恭声道：
“北岸寒云费氏仰祈渥泽，伏请内附主家。”
费桐玉这么一跪，身后众人皆出声，齐声道：
“伏请内附主家！”
于是岸边声震如雷，震得湖水波涛四起，众家皆抬头来看，天空中三位悬空而立，正中雷霆闪烁，左边明光灿灿，右边霜雪飘拂，遂有人低声道：
“当真是世家气象。”
“李氏筑基已经超过当年的蒋氏，湖上应姓李了。”
……
鉴中天地。
“三道金性，长怀山取一，紫霈取一，遁去其一。”
现世中安安稳稳，安淮天中可是一场大战，陆江仙在一旁看得清清楚楚。
长怀山出动四位紫府，实力最强，理所应当取走其一，三位释修摩诃打成一片，被【遮卢】得手，这才出了安淮天，被等在一旁的紫霈捉了个正着。
明明金性藏身，【遮卢】遁去便可，偏偏安淮天的大阵针对释修，进去时就麻烦得很，不曾想到出来更麻烦，【遮卢】又被另外两位摩诃围攻，进退两难，不得不把这东西拱手相让。
最后一份金性在众紫府追逐之中竞争尤为激烈，机缘巧合，这金性转了一圈，竟然落在长霄门紫府初期的成言真人手中。
他突破紫府这么多年毫无寸进，一日日闭关，不过修炼了一道术神通罢了，哪里敢捏着烫手山芋？心中没有惊喜只有恐惧…
他家长霄真人虽然厉害，此刻又没有来安淮天，成言真人本不是什么高深的仙族出身，眼看一众紫府围过来，咬咬牙，便把这金性往安淮天外送，一来是丢了烫手山芋，二来兴许长霄就在天外。
他这一送，顿时让众紫府骂娘了，不得不赶往安淮天外抢夺，除了衡祝道紫府真人衡离扭头去追成言，其余人一窝蜂往外赶，更有人恨道：
“这下完了！”
可他算得不错，长霄正等在安淮天外，见状大喜，正神通出手，却横飞出一枚玄钵，叫他阻了阻。
金性的速度何其之快，长霄顿时与之失之交臂。
可这『真炁』金性脱离了安淮天，顿时起了变化，一开始是众紫府追着金性争夺，过了几息，这金性在太虚膨胀，变化为一明灿灿的金石。
半数紫府扭头就跑，其余人或是自忖实力高些，或是心存侥幸，仍不肯放弃。
又过十几息，这金性化为一石鸟，回头鼓吸，一位紫府初期的真人本就被打得神通具散，一时猝不及防，一口便被吃了个干净。
于是众紫府只能一拥而散，臭骂成言真人的声音起此彼伏，反倒这石鸟食髓知味，大笑着调转方向来捉人吃，好在这东西颇有邪异，意犹未尽地咂咂嘴，很快也消失不见了。
陆江仙看毕一场好戏，若有所思地回到鉴中，把那【明华煌阳御交性】取来看，暗忖道：
“这东西若是落下去，恐怕也是极其恐怖之物…那长霄门的成言真人怕是这百年都不敢出门了。”
他立在云中，忽然若有所思地抬起头，空中的层层云霾分开，一枚亮晶晶的流光自远而近，落在他身前。
这枚符种微微闪着金光，他将之捏在手中，其中的法力极其稀薄，恐怕只能算得上是练气级别。
“玄锋…”
李玄锋的修为几乎消耗殆尽，自然没有什么存留，可与之相反的是符种上浓厚得惊人的命数，被尽数拘束在这符种，颇为诱人。
李玄锋服下那枚人丹，符种本应抽空他体内修为脱离，被陆江仙硬是压住，本不属于他，到了江岸之战时，李玄锋抽调法力也是陆江仙出手压制符种，这才让他功成身退。
李玄锋身死，命数本应随之而散，可符种向来不讲道理，给是一点不肯给，拿却没有道理不拿，命数吃了个一干二净，带回鉴中。
余下陆江仙静静看着这枚符种，心中暗叹：
“早已经存了死志！”
李玄锋在服下人丹之时便已经心存死志，只不过在寻找一个合适的机会，无非是想死前多除些恶人：
“十八法师陪葬，也算遂了英雄志。”
他持着这枚命数浓厚的符种，一时间并未纳入本体，反而有些犹豫。
无他，如今的法鉴已经卡在了这一阶段，如若不是有紫府突破，神通反馈，怎样都不过是提高一丝玄光的威力罢了。
“未免太浪费。”
(本章完)

============================================================
第620章 图谋
============================================================

陆江仙读过几个释修大人物的记忆，手中有几十份释修的修行法门，他并未修行，平日里的修行经验都是李家人化丹后得来，也与释修无关。
故而不但陆江仙对命数的了解仅限于五目，曾经用法力捏出人形来修行的取巧办法对命数也不管用——法力可以凭空运转，可命数怎么能落在一堆法力上呢？
陆江仙捏着这份命数，一时不曾纳入鉴中，抽出那荡江的魂魄来，荡江还是一副浑浑噩噩的模样，从步梓体内出来便被封印着。
“等到时机合适，也可把这家伙取出一用，这命数且先备着。”
他忽而有所触动，便见天空中的【明华煌阳御交性】隐隐放出光彩，一副景象慢慢显现出来，却是一海中岛屿，宫殿楼台遍地，修士往来。
岛屿上洞府石门缓缓合闭，洞府中的少年盘膝而坐，身上的明光辉映，照得洞府一片澄明。
“李周巍闭关突破筑基。”
陆江仙在太虚中是见过『天武真炁神煞性』变化成的妖邪的，纵使是不变化，寻常紫府都很难镇压住金性，李周巍身上的金性乃是陆江仙亲自勾连，仙法高明，没有太多影响。
可李周巍长子李绛遨陆江仙也亲眼看了，没有陆江仙时时维护镇压，李绛遨如今的模样已经是轻了…
“明阳一性多嗣，伯凶仲恶，影响最深的就是长子与次子，若是算得不错，魏李宫政恐怕颇为血腥，嫡长与嫡次之争可不是什么简单的斗争，更何况两位都是天生神异。”
李周巍如今的位格不简单，在陆江仙的测算中，李绛遨甚至有可能化为赤目白蝉、金瞳白麟一类的怪异，故而在他出生时，陆江仙特地盯得死死的。
“好在…或是受了魏李衰弱影响，或是李周巍毕竟是我捏的命格，李绛遨仅仅非人罢了。”
陆江仙留意了好几月，这才慢慢转移目光，暗忖道：
“等多生几子，便没有那般麻烦了，不过是性情受影响，多些妻妾子嗣，修行速度能快上好几成。”
“至于紫府，李周巍习了秘术应该有七成以上的把握，若是能用上一道明阳灵物，把握便更足。”
随着眼界渐长，陆江仙如今不是很在意释修七相和吴越诸仙门，唯一担忧的就是海内落霞山和阴司这道胎级的势力，每落一子都要思虑数年，更加不敢妄动。
这两道仙府级别的势力踪迹不现，便更加让人忌惮。
……
望月湖。
众目睽睽，李清虹驾雷浮在空中，费家众人都低着头，她轻飘飘落下去，声音温柔，却能响彻云霄。
“道友这是什么意思，快快请起。”
费桐玉自然不肯，可紫色雷霆已经将他托起来了，李清虹轻声道：
“我仲公与贵族先辈是至交好友，两家世代结好，怎地到这般地步了？我家大人守岸陨落，可恩情非是用以吞并他家！”
她从储物袋中取出玉盒来，交到费桐玉手中，温声道：
“这盒中是曦明炼制的续救灵丹，道友好好调养身体，清伊还在青池闭关突破，未来大有作为…”
女子看向一侧，吩咐道：
“曦峻，着人护送他们回北岸。”
“是。”
李曦峻早已经作好准备，扶着费桐玉下去，一直到李清虹带着李曦明落在青杜山上，诸家的目光这才移开，各自归去。
李曦明这头落脚在山上，叹道：
“费清伊多年不出关，费家是有些山穷水尽了。”
近年李家越发强势，费家在北岸梗着无非是寄希于费清伊，可这女子闭关数年没有消息，李玄锋又杀尽群释，费家终于是撑不住了。
李清虹听了这话，答道：
“他既然当众表态，不久会送嫡系过来，让曦峻着手安排即可。”
如今青池内乱，确实是吞并大湖的好时机，费桐玉当然是自愿的，可李费之间的实力差距已经大得可怕，诸世家与司迟两家可不会这么想。
这样声势浩大应下来反而让人觉得李氏嚣张跋扈，野心勃勃，李清虹虽然拒绝了他，可是以李家的实力与影响力，费氏内附与否不过是点点头的事情。
“费清伊毕竟是个变数。”
李曦明抱着手，微微偏头，李曦峻已经迈进殿中来，他姿容极佳，乘着雪进来，大殿之中有种忽然明亮之感，正听见兄长的话语，随口道：
“费桐玉长进不少。”
见李曦明望来，青年答道：
“称水陵之乱还未算清，司元礼必然还要清算唐氏来收买人心，费清伊是元乌峰的人，在不在内无非一句话的事情。”
他向来对局势洞若观火，把剑抱在怀里，轻声道：
“他特地挑了这众目睽睽的时候，让大家伙都看得门儿清——哦？费家是李氏的人！那宝贝女儿自然和唐氏没有半点关系了。”
李清虹明白他一向有计算，仔细听了，点头道：
“这一招确实高明，毕竟我就算拒绝也要说些场面话。”
“没有白来的好处，北岸归我家了，南岸多灵物，东岸多灵田，北岸多灵矿，如今补上这一环，自家法器紧缺之事终于可以解决了。”
李曦峻抬起头来，浮现出些追思之色，答道：
“昔年平叔问我家事，我答湖上李家，湖周府峰，如今四十年过去，大湖终入我家之手。”
他这话让李曦明微微低眉，李清虹立刻补上一句，轻声道：
“如今唯有西岸的贺道人了。”
说来倒也有意思，这贺道人筑基中期实力，传闻在青池宗中有背景，在湖上也不须给青池上什么供奉，李家在湖边一百余年，这人是一次也不曾出现过。
筑基不过三百寿数，这一去就是一百余年！而他成名已久，说白了寿元也不剩多少，李清虹思虑一番，答道：
“昔年听闻他与宗内某人是至交，故而湖上无人敢惹他，他也自己忙活自己的事…”
“如今除了元修真人，还有谁算得上背景？能与他是至交，恐怕在那一批突破紫府的老筑基之中，恐怕业已身亡了！”
李曦明答了一句，李曦峻微微点头，轻声道：
“不如等上几月，把家中安顿好了，我与姑姑一同去拜访一番，期间正好写封信过去，问一问兄长。”
“嗯。”
李清虹轻声应了，李曦峻顺势低声道：
“说起这事，宗内复杂，兄长身边没个自己人，我想着让乌梢前辈去帮一帮他…”
李曦峻说话一向好听且环环相扣，李乌梢认主的是李渊蛟，李月湘身陨，李乌梢确实要跟着李曦治才对，李清虹点头道：
“他积蓄已经颇为深厚，正好乘着这次功劳给他枚宝药，前去青池，寻机突破筑基后期。”
……
青池宗。
仙阵明亮，诸峰紧闭，唯有远刑峰上人来人往，这峰几乎通体金铁，树立着上千根铁柱，铁柱之间铁锁相连，狰狞可怕。
山顶的大殿之中，主人却显得焦虑不安，持枪而立，眉宇间愁云惨淡。
宁和靖很早就得到了消息。
迟炙云并不能放心迟炙烟，他倒不觉得自己的弟弟会把全部人马玩得一丁点也不剩，只怕他被属下欺瞒，故而在不少地方都安插了间客。
李玄锋大败释修，北方毫无消息之时，便有专司飞行的人手从江岸潜归，符箓加上全身法力急速前行，落在坊市之中全身法力耗尽，立刻有第二人交接升起，夜以继日，总算让宁和靖在第二天就得到消息。
“杀尽十八释？开什么玩笑！”
宁和靖几乎所有注意力都落在李玄锋身上，满脑子都是这个恐怖的战绩，也察觉到了边燕的不利，初时并未觉得有什么，迟炙烟手中有紫府符箓，甚至可以穿梭太虚，区区魔修能耐他何？不过死些人罢了。
可迟炙云留下的命令要他控制霞光云船，封锁诸峰，将诸迟召回青池峰，未免小题大做，宁和靖怕被迟炙云出关惩戒，到底还是跟着做了。
等到第二条消息回来，说边燕山毫无消息，李玄锋身死，宁和靖庆幸之余，终于察觉到不对，到了第三日晨间，青池峰上的魂灯如同风吹烛灭，满满的一片紫色尽数熄灭，只留下零星半点，迟炙烟的魂灯都灭了，宁和靖甚至呆了半刻钟。
“怎么可能！”
他又转去看另一侧的青色灯烛，这下是灭了个一干二净，只有几个守在宗内的修士幸存。
宁和靖如今坐在这大殿里已经通体冰凉，静静地坐在上首，下方立着一片修士，大多面有老态，苍声交迭，在殿中此起彼伏。
他心中烦闷至极，却不敢斥喝这群迟家人，只耐着性子，低声道：
“诸位大人，司元礼必然已经在回来的路上了！诸位可有什么想法？”
下方竟然大半数都是冷眼旁观，高高挂起，宁和靖看在眼里，只觉得一股怒血冲上脑海，面上表情不变。
迟家伯脉几个主事的折在边燕山，这殿中的伯脉人都是说不上话的，其余的都是仲脉迟家人，积怨已久，如今颇有幸灾乐祸之感，皆冷眼旁观。
宁和靖明白这群养尊处优的老纨绔不是什么好货色，但凡有点出息也不至于这样老了一点职位都没有，却没有想到这帮人人蠢到这种地步，心中冰凉：
‘司元礼此举已经害了迟炙烟，这样急切赶回岂抱着什么好心思！你等到底都姓迟，荣辱与共，岂能冷眼旁观！’
他又气又惧，好在仲脉长辈并非全为废物，还有几人沉思不语，只是这几只老狐狸都不开口，静静等着。
宁和靖看来看去，唯有两人立在殿前不语，略有些焦急之色，他认出前头这人是迟家仲脉嫡长迟符泊，是个厉害人物。
他连忙出声道：
“符泊！你如何看！”
迟符泊面色沉沉，低声道：
“和靖叔！边燕是被紫府算计了！这安淮天就是针对我迟家来的！”
这话让殿中一静，迟符泊在仲脉素有名声，都愿意给他面子，宁和靖听了这话，只叹道：
“我岂不知此事？司元礼眼看就要到了，我岂能将他拒之阵外？他若入宗，步梓真人失踪，元修真人不在…青池上下便要他话事！”
宁和靖身处远刑峰，司元白当年就是他看管，司元礼数次请见，他只当是个无名之辈，紫府又下了禁令，于是将之冷落门外…司元礼若是主持宗事，远刑峰一定得是他司家人，公仇私恨，宁和靖岂能有什么好下场！
虽然迟步梓是失踪不是身死，元修一向对迟家友好亲和，司元礼平日里也低调，他宁和靖其实不信司元礼敢多做些什么，可就算不敢做什么，宁和靖为了自己也要多怂恿两句，连忙低声向着迟符泊道：
“司元礼此人狼子野心，宗主闭关突破，主位空悬，他定然不会放过…若是让司家人主位，主家又元气大伤，迟宁两家恐怕要受排挤…”
他歪打正着，迟符泊却同样不是简单货色，野心勃勃，低声应道：
“和靖叔说得不错…只是此时又能作甚么？他乘着大胜而归，我家人手殆尽，又能多说些什么！”
两人来去一对话，同时皱起眉毛，心中怖然，宁和靖道：
“步梓真人魂灯亮着！”
“天下奇异之地多了去…安知是什么命数混乱之地？”
两人一合计，对司元礼极速归来的举动升起一些恐怖之感，迟符泊立刻转身，寻了几位长辈过来，一下子将大殿中的一群人赶出去，只余下几个自己人，反复琢磨了一遍，迟符泊骇道：
“真人若是有事，伯脉殆尽，诸世家皆有怨心，元修真人若是有意，青池岂能姓迟！”
“可元修真人最亲近我迟家！”
一旁头发花白的老人低声一句，乃是迟家仲脉大哥迟步桦，满脸迟疑，皆是不信之色。
他的声音在殿中回荡，却让他自己慢慢不自信起来，落在几人耳中更是显得讽刺，迟符泊面色难看，双手攥得发白。
宁和靖震怖，慢慢抬起头来，面上遮着阴影，沙哑着答道：
“紫府之心，谁能度之？”
(本章完)

============================================================
第621章 第六白一十九章 舅甥（七里香小指白银盟加更1220）
============================================================

他的话叫迟符泊心中冰凉，目光转了一圈，落在身后低头不语的青年身上，问道：
“渊钦！你如何看…”
身后的青年眉毛锋利且长，两眼略狭，面色阴沉，瞳孔灰黑，两颊显瘦，气质阴郁，衣着华丽，正是李玄锋之子李渊钦。
李渊钦甚至有些出神，脑海中空白一片，心中唯有一念：
“他死了！”
“怎么可能！”
李玄锋戮尽群释的消息先来，惊得青池众修以为讹传，李渊钦自然成了众人焦点，他却不在意。李玄锋的战报每次传来都是这副模样，他早已习惯。
可第二日李玄锋身死的消息传开，众修皆松气，宁和靖虽然闭门不出，李渊钦却明白这好舅舅欣喜不已，迟家人甚至有笑出声之人，他闭门不出已经是收敛。
迟符泊虽然第一时间上门安慰，甚至两眼微红，可李渊钦与他相处这么多年，怎么不晓得这家伙内里是什么个德性？不说欣喜，至少是松了口气。
李渊钦没有什么表情变动，心中甚至空荡荡，疑惑之情倒是大于悲伤：
“他死了？他也会死。”
这种空荡荡叫他有种难以抑制的坐立不安，好在他从来心思深沉，没有叫任何人看出半点，该喝酒喝酒，该谈笑谈笑。
如今冷眼看着众人惊慌失措，他心里始终平淡一片，迟炙烟的死也没有叫他心中升起半点波澜，脑海中一片空白，面对迟符泊的问询，他顿了顿。
宁和靖却跳起来了。
这舅舅根本不晓得自己这个外甥的模样，如今听了这个名字才反应过来，顿时炸了毛，吭一声从位置上站起来，冷眼看着。
‘迟符泊办的什么事！’
宁和靖当然明白李渊钦亲近迟家，可他心里对李渊钦是没有半点信任，宁和靖对李氏研究很深，以至于对李渊钦嗤之以鼻：
“李家人残忍多疑，专权狠厉，却又团结友爱，不惜性命，是最毒的恶狼！李玄锋是，李渊蛟亦是…”
他对元素唯一不满的点就是重用李玄锋，连带着最恶心宁和远跟在身后腆着脸叫姐夫，如今宁和远身死，到底是同宗弟弟，没什么好说的，对李渊钦这个外甥却极其不信。
“至于李渊钦？想都不用想！必然是装出来的！这类人残忍却又善变，惯会操弄人心，这小子是天生的恶种，岂能信之？”
退一万步来说，李渊钦真是自己人，他又有什么资格出现在这个地方？说好听些他是自己外甥，难听些他就是李家的种！血脉上就有污点，连这大殿都进不来！
说白了他是李玄锋遗孤，李玄锋明面上的功劳是大，不好杀之，否则宁和靖早就把他拿下了！
他根本忍受不了面前的李渊钦，冷声道：
“原来是你！你父亲好大的功劳！”
这句话不怀好意，一瞬让这少年警醒，他目光在这舅舅面孔上停留了一瞬间，便见着这张脸恶声恶气地道：
“速速出去！！”
“诶…”
迟符泊可是见识过李渊钦的手段，连忙拉住宁和靖，扯了扯李渊钦，这青年慢慢垂下头，低声道：
“大人…司元礼固守江岸，逼迫我父亲驻守，以性命相抵，这才守住了大江…他与诸司家嫡系明明有紫府符箓与手段，却全然不肯用！眼睁睁看着我父亲惨死。”
他的话让众人一愣，李渊钦那双狭长的眼睛里满是泪水，哀道：
“司元礼如今把江岸边发的赏赐当做他司家的东西，用以笼络众世家，之后必然有大动作…元修真人不在…他私自为之…可不能让众世家听从他的乱命…”
“这…”
宁和靖的表情凝固在脸上，脑海中过了一遍，暗忖道：
“是了…司家实力虽强，可元修不曾露面，那不过也是另一群筑基罢了…只要能团结到众世家的力量，似乎也没有那般可怖…”
“李渊钦的意思是个不错的名头，也唯有他嘴中说出来才有效力，他在李家辈分极高，这话可以用来拉拢李家势力…”
宁和靖虽然实力不算特别出众，可他管理远刑峰多年，目光锐利，颇有计较，也不是什么简单人物，怎么会想不通这点呢？
他纵使万般不情愿，也只能暂时闭嘴听着，迟符泊更是两眼放光，连连点头，低声道：
“诸位大人，只要元修真人不是亲自动手，司元礼又能怎么样呢？难道真的带起司家嫡系与我等大战一场？”
“他无非要更多权利，我等占据了主位，只要稳住阵脚，他如今声望最高又如何，诸峰峰主难道都非得听他司元礼的？”
李渊钦点头，并没有多出声，此刻任何一句劝说的话都不合时宜，在场的没有傻子，诸位都会自己去想。
果然，一旁仲脉长辈迟炙虎慢慢动容，声音渐低，若有所思地道：
“伯脉人手殆尽了，可我仲脉到底没有位高权重之人，唯有和靖一人，光光凭着一个远刑峰…我等不过是道人而已…”
李渊钦恭身一拜，低声道：
“诸位大人…宗主早有命令，只在和靖大人手中。”
李渊钦这话在空荡的大殿中回响，自然且平稳。
他把几人躁动的心声说了出来，几个迟家人皆是面色一喜，唯有宁和靖神色阴沉，伸手让几个迟家人停住，冷声道：
“李渊钦，我不信伱。”
这几个字在大殿中回响，语气坚定且森冷，他微微眯眼，低声道：
“你装得很像，可凡事以利相合，你又是凭什么做这些呢？嗯？凭你恨李玄锋？笑话！”
他从上首一步步踱下来，神色冰冷，语气很阴沉，冷冷地道：
“伯仲两脉不合，是早有的事情，可这一辈如此激烈反目，恐怕有你的一份功劳吧！你李家人歹毒残忍，奸诈狡猾，一向不是什么好东西。”
这男人眼睛极其锐利，甚至浮现出一些杀机，他一直踱到自己这个外甥的面前，声音低沉，咬牙切齿，语气冰冷：
“你这种人不好对付，我又远在宗门，当然抓不到你的把柄。”
“但是迟符举接连被罚，甚至让宗主不满，也是你的手段，是也不是？你这些年一定在挑拨离间，是也不是？”
(本章完)

============================================================
第622章 一些话。
============================================================

最近大家都给我提了建议，来找我改卷名^
一看，喔！这一卷叫明煌世子。
明煌世子在哪里？明煌世子在练气哈哈哈哈。
因为这一卷是这样子的，本来主视角就是李周巍，边雁山和南北之争都是用侧面来描写的，很快就会带过去，可是在山越那一部分，大家就表明不是很想看这些练气胎息的事件，我就决定改了。
改了之后变成如今的这个模样，主要的视角还是在南北之争，实际效果也好些，把清虹玄锋的形象都完善了一下，不得不说，写书不是我一个人的事情，也有大家的功劳。
本来打算这一卷就干脆写长一点，大家建议说李玄锋值得单独一卷，所以仔细研究了一下，打算在浮白散庚那里断了，切出一卷来(ω)。
但是这一卷确实是崛起，没有太多阴霾，应该与预期的没有太大区别，只是改改卷名啦~
(本章完)

============================================================
第623章 复归湖洲
============================================================

他这句话还未让李渊钦有什么神色变化，迟符泊的脸色先变了，他惊且疑，连忙打断宁和靖，急声道：
“和靖叔说的哪里话！渊钦乃是我至交好友，怎么能这般说他！”
身边几个迟家仲脉的长辈面色同样不好看，李渊钦的主意字字为仲脉考虑，让几人满意至极，可宁和靖几句话将殿中好好的氛围打乱，顿时没意思了。
迟炙虎的不满之色显露于表，压着不发作，两眼沉沉地望着宁和靖：
‘狗东西一心向着伯脉，谈起重用我仲脉之人如同杀了他亲娘，开始胡攀乱咬…’
迟符泊的话语方散，殿中沉默到极点，李渊钦低声答道：
“渊钦不过跟随符泊兄一同修行，两脉之间纠葛已久，我与符泊兄居于倚山城，远在万里之外，何来那般本事挑拨离间？大人未免太高看我。”
“渊钦，不必多说。”
迟符泊将他护住，他心中可是明明白白，李渊钦如今的身份地位是这变局中极其重要的一环，必须拉拢，轻声道：
“你且退下，我来与他细说。”
宁和靖面色难看，两眼微微一暗，冷眼看着，等到李渊钦退下，迟符泊长叹一声，急声答道：
“和靖叔！有什么话不能私下说！何必如此穷形尽相！”
“渊钦多多相助，一是有恨心，二是有执掌李家的野心，他多行离间，我岂能不知？顺势用之，等到他纠葛已深，又怎么能轻易脱身？迟早只能为我所用，又有何不妥！”
他连连摇头，劝道：
“和靖叔执掌远刑，平日里行事激烈也就罢了，如今火烧眉毛，又怎么把人家往外推！”
迟符泊顿了顿，眼看对方毫无所动，低声道：
“如今不是说这些的时候，还请和靖叔速速取出宗主之命，册诸叔伯入峰，好保全主家。”
宁和靖两眼微眯，看不清瞳孔，口中沉声道：
“宗主命我封锁诸峰，不曾有甚么遗留命令。”
迟炙云哪有什么遗留的命令？宗主之印都不曾带进洞府，他又不是紫府，能算得多远？怎么可能有任命仲脉众人的命令？
可迟符泊又岂不晓得？迟炙云是否有遗命也并不重要，李渊钦一直以来提的遗留命令都不过是几人自行写上一份命令罢了…
可宁和靖把话说白，就是拒绝的态度，顿时让他面色难看，宁和靖面对他语气还算温和，低声道：
“实在是干系太大，不敢轻动，宗内尚有几位峰主，乃是宗主亲信，实力与品行皆佳，这些年功劳足够，如今提拔也不算逾矩，我执远刑峰，诸位大人可以从旁辅助，若是局势不对，再行决断。”
迟符泊目光在这人脸上的扫来扫去，终于意识到对方寻自己一群人来的目的竟然是寻找对伯脉忠心的迟家人，心中又是愤怒，又是冷笑。
“是。”
迟符泊平静着脸应了，两三步退下去，几个叔伯都有不满之色，可周围的远刑峰阵法虎视眈眈，众人还能说什么？皆散去了，只余下宁和靖一人。
他揉了揉眉心，面上的阴影总是挥之不去，召了心腹上来，低声道：
“我以为仲脉能看清大局团结维护主脉，却尽是一丘之貉，竟要我尽任仲脉之人，我若是如此做了，便是辜负宗主信任，已不能信他们了。”
“去把几个峰主请来。”
他这头自行安排着，迟符泊出来大殿，一众迟家人面色都不好看，迟炙虎愤声道：
“我倒是看他比司元礼还要霸道！”
迟符泊神色阴沉，低声道：
“宁和靖是伯脉的忠犬，他母亲就是伯脉嫡女，自然不肯向着我们，此人又偏激寡恩，自以为事，岂能长久，只怕坏了事。”
迟步杺一副老态，语气却最果断，低声道：
“迟家事何时到宁家插手？若不是他如今控制远刑峰，斩了他必起动乱，何须在意他的看法？”
李渊钦正在殿外等着，两三句间就听得差不多了，低声道：
“若是宗主有命令便好了。”
几人正等着他开口，听了这句等着下句，迟符泊低声道：
“渊钦兄的意思是…”
李渊钦微微抬头，望向在仙宗之间飘散的灵烟，静声道：
“宗主闭关突破紫府，循制理应由人承接宗主之位。”
迟符泊听得怦然心动，可他还有理智，叹道：
“可我等势单力薄，又无名分人心，没有信令，宁和靖又反对，自顾自承接主位也不过是找死罢了，平白帮了司元礼。”
李渊钦答道：
“宗主无子，迟炙烟却妻妾众多，尚有嫡子在宗内，不过稚子，可以共举。”
他表情不变，声音略低，以密术传入几人耳中：
“宁大人自诩为主脉着想，若是主脉嫡系亲自下令，他岂能不从？主脉尽没，几位就是迟家长辈，那孩子难道还能信别人？”
“这般举动就算宗主出关也说不了什么，甚至要嘉奖各位大人…”
迟符泊几人相互对视，一同进了一处大殿，启阵施法封了四处，迟符泊低声道：
“可是将来…”
李渊钦早知他心中在想什么，迟家伯脉好不容易跌了大跟头，几人不可能没有取而代之的心，这么一圈，岂不是又回到伯脉手中了？
“现下先保全自身，将来诸权在手，自家人掌握远刑峰，可以慢慢观看局势，若是大事皆谐…”
这青年声音低得可怕，却让迟符泊眼睛明亮，李渊钦面上映衬着法力灯火的光芒，他道：
“大人，这孩子练气，练气之后要筑基，筑基是生死关。”
……
望月湖。
湖上的诸修穿行，白衣男子驾霜落在峰上，腰间佩剑，正是李曦峻，他在阶上踏行，两个青年正等在殿旁。
一人身着大氅，身材高大，身后负枪，气度不凡，两眼锐利有力，正是曾经的家主李承辽。
另一人稍年轻些，腰间配剑，相较起来显得瘦弱，一身长袍，立在李承辽身侧，乃是李曦治之子李承淮。
李周巍尚在海外，承明辈这两兄弟从北方归来，着手治家，李承辽本就是家主，处理这事情自然是得心应手。
李承淮如今也有练气七层，在山越之地治事，虽然不及其父风范，倒也是得心应手。
两人前来拜见李曦峻，都已经是青年模样，再看看李曦峻，年岁看起来相差无几，兄弟的模样要大过叔侄。
“毕竟丹药、灵物养人。”
李曦峻看得明白，自家在李通崖、李玄锋那一代几乎是不服丹药与灵物，全凭自己修行，衰老得自然很快，李通崖筑基又晚，筑基修为七八十岁就有五六十岁的模样。
到了李渊蛟等人明显好转，到了李曦峻这时候更是已经有世家嫡系的姿态，三曦都是青年模样，看起来和几个晚辈年岁无差。
“八叔。”
李承辽上前行礼，手中的信往前一送，轻声道：
“宗泉岛的消息，是喜事。”
毕竟长辈才过世，李承辽口中说喜事，面前没有什么笑意，还是很严肃，李曦峻轻轻接过，展开来看：
“周巍闭关突破筑基。”
李周巍临行带了三全破境丹和箓丹，突破算是情理之中，李曦峻点了点头，往下看去。
李周巍突破筑基之前在信中写了几件事，倒还真都是喜事。
第一件事是修行雷法的李承㞧经练气八层，家中只要送去一枚丹药，李承㞧可以修行《霄云问雷法》尝试突破筑基。
李清虹的《紫雷秘元功》虽然是【策雷泊云法道】的洞天之物，却是一道改过灵气的功法，本身品级不高，只是附录的【紫符元光秘法】极其厉害。
李承㞧今修行的《霄云问雷法》是从青松观的三鼓壁上带回的古功法，不但折寿少，还比《紫雷秘元功》更深奥，妙在所铸道基也是【玄雷泊】，李承㞧经修成【紫符元光秘法】！
李曦峻心中暗暗赞叹：
“承年岁小，修行却快，功法也好，若是能筑基成功，过来生死关，定然是我家护道人选…”
这消息让他心情大好，再往下看，第二件事却是李周巍的次子出生了。
“次子容貌俊秀，不哭不闹，唯独食量颇大，未有神异之处，与凡人无异。”
李曦峻看得心中一松，李绛遨的模样还历历在目，没有什么神异已经是极好的消息，往下看着：
“次子虽神异不显，巍身负命数，只恐诸子皆为明阳之嗣，非同小可，望叔公斟酌，且先不入族谱为好。”
李曦峻顿时明白，李周巍显然还留心着李绛遨，怕自己这次子外表是人，内里是妖邪，很是谨慎：
“不入四脉，取名为李绛迁，若是叔公有所考虑计较，还请复我。”
李曦峻微微出了口气，将信收起，向着李承辽贺道：
“恭喜了！”
李承辽沉沉点头，低声道：
“可惜了许氏…”
李绛遨的事情早已经被封锁，不过寥寥数人知晓罢了，李承辽也晓得这女子暴亡，不知自己的长孙锁在山上，只听着李绛迁降世，心中松了一口气：
“我先时怕安氏亦死，诸家必起流言，好在迁儿安然，我也放下心了。”
李曦峻暗暗点头，将两人遣下去，转身进了大殿，目光在案上一扫，施法勾连大阵，眼前顿时清光耀耀，浮现出一枚玉匣来。
这玉匣乃是李通崖所得，坚固无比，花纹神秘，可以容纳紫府级的灵物，只是在家中已经多日不曾用上。
他收起这玉匣，驾风而起，一路往北，飞了大半个望月湖，在湖中停下，眼前浮现出一大洲，其上光辉闪烁，雷火之声不断，隐隐约约透露出其下的断壁残垣，正是湖中洲、望月湖坊市遗址。
白猿正立在湖上，见了他躬身，他身形极为高大，投下一片阴影，低声道：
“大人来了。”
“前辈。”
李家虽然不清楚贺道人的底细，暂时按兵不动，可这般珍贵的时机自然不能平白浪费，李清虹、李曦明两人早就往湖中洲去了。
当年坊市破灭，陵峪门的陈涛平身死，古阵被殛雷破阵楔所破，形成了禁断大阵，在湖上闪烁了七十年。
禁断大阵很难打破，可筑基就可以来去自如，那时坊市中的财货被往来的筑基轮流收刮，如今这禁断大阵威力渐小，有些练气也可以坚持一会儿，里头的东西更是洗劫了一遍又一遍，到后头都没人肯去了。
李曦峻穿入其中，落脚在洲上，果然灵气浓郁，仔细估算一番：
“仅仅是这湖上某处，已经比得上自家的青杜山了！若是灵机荟萃之处，恐怕能比得上巫山。”
若不是禁断大阵出入极其麻烦，阵中又不能再布阵，很不安全，对筑基来说食之无味，练气又不能在这阵中久待，恐怕早就有人来占据此地。
眼前遍地都是断壁残垣，萋萋的篙草遍地生长，脚底下的白骨沉没，化为大大小小的风化碎片，李曦峻驾风落在最中心处，地面上满地的阵纹，四道苍白的石柱立在正中，围着一口深井。
一身金衣的青年在正中掐指而算，读着石柱上的符文，见了他眼前一亮，唤道：
“峻弟回来了，那东西可取来了？”
李曦峻点头，迈步向前，落在这残破的阵基上，这口作为阵眼的深井刻满了玄奥的花纹，井中的水似乎已经被人抽空，只留下黑洞洞一片。
李曦峻特地归青杜一趟，就是为了取来这玉盒。
“按着族史记载，这玉盒就是曾祖从这井中取出…”
匣之一物象征着御外与储存，这深井又是这座大阵的阵眼，李曦明初时以为是镇压在大阵阵眼的象征之物，如同自家青杜山阵眼里的五种灵水，故而问道：
“若是这就是镇压阵眼的东西，兴许对破阵有帮助。”
可白衣青年仔仔细细看了两眼，比对着地上的纹路和玉匣上的纹路，摇头道：
“不对…这玉匣不是与大阵相配的，这东西不是阵眼的陪物。”
李曦峻揣摩了一阵，心中若有所悟，答道：
“似乎这玄井挖出来就是为了守护掩盖这玉匣的…”
四五两卷的重排序还要联络编辑修改，暂时不能正常显示^
感谢余生樱娜打赏盟主~
(本章完)

============================================================
第624章 全功之始
============================================================

李曦峻揣摩至此，留了心眼，可惜玉匣内空荡荡，没有什么凹槽或是固定凸出处，纯粹空置的玉盒罢了。
两人还未商量出什么，一道雷光已经疾驰而来，落在洲中，紫色散去，显出羽衣女修来，手中持枪，声音柔和：
“洲上我已经看过，切切补补，带上周边的岛泽，方圆百里是有的。”
“也不小了。”
望月湖虽然号称三千里大湖、越国第一大湖，可早已经比不上古代，西方狭长处出了西屏山，东方支流过到了荒野都算上，湖洲平坦皆是芦苇荡，随着季节涨落，泛时也不过方圆千里，湖中洲已经是极大了。
李清虹御雷落下，这禁断大阵中的雷霆对她来说宛若无物，亲昵地落在杜若枪上，紫色电弧跳跃，她开口道：
“这阵法禁断，可探查出什么情况了？”
“姑姑。”
李曦明虽是丹师，可李家传承至此，阵丹符器都略有涉猎，研究了几日，已经有了线索，拱手道：
“我看了这大阵，似乎并非后世之阵，纹路古老，阵中四柱，分别象征并火、合水、牡火、牝水，四位至今皆全，故而厉害。”
李曦峻接过话来，轻声道：
“看着是古阵，不是陈涛平布置的，湖上还有费家的【云拢天南大阵】也是古阵，兴许是一家所出，于是小侄一头派人去费家取阵眼镇压之物，一头亲自回家取了这玉匣。”
李曦峻把前后缘由讲了，李清虹接过玉盒细看，这白色玉匣在她纤手中交辉，紫色雷霆一闪而过，她还未开口，天空中落进来一人一猿。
“见过诸位大人！”
这一人一猿自然是费桐玉与白猿，凭着他的实力自然不能独自进入阵中，白猿就是在阵外等他的。
费桐玉服了药，气色看起来好了许多，在白猿的护送下穿进阵来，才落了地就跪倒，两手平举，奉上一小旗来。
这小旗呈现出玄黄两色，边缘绣着暗银色的纹路，散发出一阵阵的昏暗云气，颇为好看。
他残缺的两根手指遮在旗面之后，恭声道：
“【云拢天南大阵】阵眼【邃玄旗】在此。”
“前辈客气了。”
李曦峻的语气很客气，侧身避过，立刻扶他起来，面色和熙，李清虹则接过旗，温声答道：
“峻儿说得不错，费大哥是自己人，不必拘礼。”
费桐玉只恭敬侧立低头，李曦峻细看一眼，了然道：
“【云拢天南大阵】原来是『邃炁』之属的大阵，在南方倒是少见。”
说起『邃炁』，此气呈现玄黄之色，李家人中还是宗内的李曦治最为了解，他与『邃炁』一道的拓跋重原交过手，梁武帝就是【天成邃炁窣玄真君】即为『邃炁』一道的真君。
李清虹听了这话，猜测起来：
“若是不错，【云拢天南大阵】也是梁朝时建立的，所以才会用上『邃炁』，在那时此阵颇为了得，如今梁灭，大阵威力恐怕去了六成以上…”
【云拢天南大阵】纵使是大为削弱，在李家之前也是湖上的第一大阵，寻常筑基都不能轻易拿下，费家世代靠着这阵屹立不倒。
果然，费桐玉恭敬点头，答道：
“回大人，此阵乃是先祖所居，追溯年代，也要到大梁之时，大宁修士攻至此处，乃是宁国守江的修士设立，至于威力减弱，考究族史，确有其事。”
费桐玉微微一顿，低头道：
“这大阵虽然古老，这么多年从未出过事，唯有当年老祖被杀，那人穿阵而入，视此阵如无物，阵盘阵旗无一响应，恭送他离开。”
李清虹轻轻偏头，对上李曦峻的目光，这青年也是若有所思：
‘宁国守江的修士。’
李玄锋遗物中有过一信，乃是大宁宫中所得，是宁国某位修士写给司马家的信件，曾经提过一句：
‘贵族常年驻守江岸…’
“莫非此阵曾经是司马家的。”
李曦峻将疑虑压下去，取过阵旗，与地上的纹路一一比对，过了半晌，开口道：
“应是出于一人之手。”
李曦明微微出了气，抖了抖袖口，答道：
“那便好办多了！有一阵眼之物参考，再请个阵法师来，几位筑基合力，这大阵再怎么强如今也不过是个禁断阵法，破除不是难事。”
三人一并起身，李曦峻先看向费桐玉，和声道：
“前辈且回去罢，我还需要拓上阵旗上的纹路以此破阵，这东西还需借我两三天，到时一并归还。”
费桐玉应声下拜，被白猿护送着出去了，等到他离去，三人这才一同出阵，李曦明颇为满意：
“倒是一箭双雕，这样一来，云拢天南大阵的阵秘也被我等所掌握，到时无论出了什么事情，至少这座大阵是起不到什么大作用了。”
李曦峻微微点头，方才的阵纹确是出自一人之手，不过无论是不是，至少当着费桐玉的面都是，他轻声道：
“内附要有内附的权柄牺牲，这样拿到阵旗比其他方法都要温和得多，至少不会伤了费家其余人的脸面，费桐玉夹在中间也好过些。”
“这东西还是八弟擅长！”
李曦明摇头赞叹，李清虹还在观察手中玉匣，李曦峻偏过头，答道：
“这东西拓下来也往治哥手中送一份，在宗内查一查有没有渊源，费家的事情是前车之鉴，这些古阵法古法器确实好用，可不知道原主人是谁，只怕到时自家任由他人进出。”
谈起古法器，李曦明眼前一亮，从袖中取出一物来，当空一掷，顿时在空中旋转长大，竟然化为一人高的香炉。
这香炉通体丹红色，三足皆纹兽面，炉壁画着一只非狼非虎的三目兽，四足皆踏云烟，栩栩如生，乃是上古颇有名气的【三目岹山兽】。
唯独炉底印着【司马】二字，闪闪放着光，李曦明花费多时，总算把这东西祭炼完毕，颇为满意：
“此炉名为【错香】，乃是筑基古法器，与现今的诸多法器不同，并非用作斗法。”
见两人望来，李曦明介绍道：
“此炉善养火焚烟，不但能存续多种灵火，还能镇压火脉，将火脉喷涌而出的煞气转化为灵烟，此等功效，闻所未闻。”
他手中轻轻掐诀，那炉中已经跳起一道火光，幻化为鸟雀之形，显然是李家唯一一道灵火【长行元火】存储在其中。
李家乌涂山就有一道火脉，火力属中平，炼丹还算不错，炼器却有些火力不足，好在郁家积蓄深厚，密林山中有两道火脉，一道用来炼丹，一道用来炼器，历史都很悠久，这法器不愁用不上。
李曦明的箓气【谷风引火】本就能炼化火焰，先是展示了这养火之能，继续道：
“更妙的是此炉有【养气】之能，可以存入各式灵气，不使之相互妨碍，大部分的灵气都可以温养，不叫它随着时间慢慢消散。”
这功效着实不错，让李曦峻眼前一亮。
李家如今的采气诀有几十种，每一道灵气的容纳条件都不相同，更何况一道灵气就需要一枚特质玉瓶，累计下来也不是个小份额，这些玉瓶内有空间，还不能装进储物袋之中。
“送到玉庭去罢…”
李曦峻念了一句，轻声道：
“也罢，还是送到密林去，后续可以新设一司，专司采气。”
李家体量越发庞大，玉庭卫集权太甚也不是好事，各个方面都要分出专司来，李曦峻如今已经着手设置新制，准备借着移居湖洲的时机变一变法。
他的想法李清虹也明白，女子暗忖起来：
“【错香】是个族宝，这画屏也差不到哪去，可惜炼化难度太大，至今投入其中的法力还是如同石沉大海…也不知何时可以炼化完毕。”
【错香】在李曦明手中，画屏自然在李清虹手中，一时半会儿还没炼化完成，至于金符与汞滴，李氏不了解，可一同去过大宁宫的司元礼十有八九是晓得的，曦治已经着手去问。
三人落往峰上，迎上来就是李玄宣，老人手中持信，眉头紧锁，李曦峻率先恭声道：
“大人这是…”
李玄宣只把信递过来，李曦峻接过来看：
“宁和靖、迟符泊等人奉宗主遗留仙命，连夜奉迟炙烟之子迟顼骁为宗主…提拔迟炙虎、夏云、宁和德等人任职庶务殿、撷气峰、仙贡司、云船司…”
“子时，司元礼归至青池，自言救援不及，迟顼骁不以为罪，大加赏赐…”
李曦峻看得默然，李曦明则接过信来，皱眉道：
“怎么跑出个练气宗主来！”
信中提及迟顼骁不过十二岁，练气二层而已，青池宗练气级别的宗主已经三百多年没出过了，李玄宣只摇头道：
“我只看司元礼不好过，一个两个都对他没什么好意。”
众人到了殿中坐下，信件传了一圈，又回到李曦峻手中，他看了两遍，低声道：
“青池宗反应快得惊人…可这处置倒是意料之外…”
白衣青年握着剑柄，声音略低，温声道：
“又立出个宗主来，宁和靖与诸迟是如何想的…”
这信中的名字众人大部分都不认识，除了几个眼熟的和迟家仲脉的迟炙虎，其余想必不是迟家残余的拥趸就是宁家的人，李曦峻道：
“其实迟炙云未出关，不必这样急切，只要提拔迟家人和自己人把控几个关键职位，拉拢诸世家，静观其变即可…”
“虽然诸世家都对迟家不满，可迟炙云擅长笼络，宗内的大大小小的道人还是认可迟家的，如今这般反倒显得虚弱了。”
当然，无论是迟家的举动还是诸世家、道人的态度，都是默认在元修真人司伯休失踪或者是不插手的情况下的——只要司伯休出手，青池改迟换司不过是一句话的事情。
李清虹点头，轻声道：
“只是看司元礼这举动，至少元修真人是没有其他意思的…否则何必还进殿自罪？”
李曦峻应声，在心里组织了一下话语，先是果断道：
“迟炙云绝不可能有什么遗留之命，他若是能想得到今天，那命令不应去立一个孩子…这东西一定是伪造。”
“小侄姑且一猜，兴许宁和靖与迟家之间有某些妥协…兴许迟家不放心宁和靖，宁和靖也怕卸磨杀驴…这可能性多了去了，总之如今这名单、或者迟顼骁本人——就是妥协的结果…”
众人皆沉思，李玄宣看着这局势暗自引以为鉴，思虑着诸脉间的制度，一边开口道：
“无论放在哪里一家，这般主脉尽折的大败都要痛上几十年，更何况迟家紫府失踪…”
提到迟家紫府失踪，李清虹抬起茶杯抿了一口，低眉遮掩神色，李曦峻轻轻挑眉，继续道：
“是这个理，宗主立就立了，立也有立的好处，总之比什么都不做要来得强，接下来该是司元礼头疼破局的事情了。”
“无论如何，青池宗动乱已经开始，元修一派根深蒂固，野心勃勃，迟宁一派虽有名份，却良莠不齐…”
李家虽然早有确认青池要生动乱，可有时事情往往不会按想象中的趋势发展，谁知道司伯休会不会亲自出面？谁知道宁和靖等人会不会坐以待毙？
司家如果势如破竹，在紫府真人的主持下一口气占据青池主位，回过头来，这些尾大不掉的世家在司家眼里又能好到哪去？
只要坐在那个位置上，姓司姓迟都是一个立场，无非是李家先前有功，司家态度温和些，但是难道就能眼睁睁看着一湖之地尽入李家之手？
如今这个局面在众人眼中实属正常，唯独李曦峻心中暗暗松了口气，眉宇之间都变得轻松起来，双眼明亮，话锋一转：
“而我李家。”
白衣青年吐出口气，语气轻松了许多，低声道：
“宜应乘着上宗动乱、数派相争，供奉废弛，诸世家无人管束之机成我家百年夙愿！”
“吞大湖，入中洲，成一郡之首，夺灵物，求紫府…”
他顿了顿，白衣胜雪，语气清冷凌冽，字字铿锵：
“全六世之功！”
(本章完)

============================================================
第625章 重明洞玄屏
============================================================

草木葳蕤，山雾如瀑，雪白淌屋檐，碧色作底，玄黄两色点缀，石阶透亮，被薄薄的白雾笼罩。
“嗒。”
布靴将白气踏破，显现出底下石阶的纹路来，羽衣男子额系白绸，气度本就雍容，眼角更是彩光流淌，叫人望之生叹。
身边的年轻人慢他半步，微微躬身，语气恭敬，低声道：
“峰主的长天峰未免太空旷，不如通仪请人来添置些东西…也好装点门面…”
“不必了。”
李曦治的白绸长尾在风中飘扬，身后流云如画，仙峰入云，如剑破长空，他偏头轻声道：
“多谢好意，我却不需这些东西，长天峰殿楼甚少，看起来也清静些。”
司通仪顺从地跟在后头，两人一同入了殿中，在位上依次落坐了，这少年拱手道：
“只是玄锋大人的赏赐，主殿中起了些争执，迟炙虎的意思是父荫其子，应该交入李渊钦手中，我家大人则言玄锋大人嘱咐过他，要把东西给到李家去…”
“哦？”
李曦治轻轻颔首，问道：
“宁大人什么想法？”
“大人的意思是…不如先搁置此事，灵物既然不能轻分，先免了李氏供奉，召些子弟入峰修行，赏赐些法器，等到炙云大人出关再行商议。”
“喔。”
李曦治倒了茶水，并未作答，司通仪立刻接过话，答道：
“这事情并不急着定论，大人定会极力争取。”
“那便多谢大人了！”
两方之间的第一次暗斗已经在主殿上演，李曦治并未多说，司通仪则转了话题，轻声道：
“峰主既然归来，收徒之事也要着手准备，青池各郡皆可走走看看，山下若是有合适的孩子，只要天赋足够，都可以收入峰中。”
李曦治只点头将司通仪送出去，回了大殿之中，把袖中的信放在案上。
“赏赐。”
李曦治并未把这赏赐放在心上，其中多半也不会有什么真正有用的东西，李家真正图谋的紫府明阳灵物哪能寄希望于此？
司元礼与迟宁两家都看得多了，李曦明筑基后期，修行明阳一性，李家又去寻紫府明阳灵物？明着要突破紫府！恐怕提都不能提。
“图谋这灵物定要保密…如今只有玄岳门的孔婷云前辈几人晓得…”
他在殿中坐了一阵，杨宵儿从殿后上前来，在他身旁乖巧坐下。
她出身杨家，无须顾虑什么，自然是把筑基前的六十年用满，如今已经五十八岁，正打磨修为冲击筑基。
杨宵儿虽然将近六十，可杨家人的修行灵丹与资粮都不寻常，望去还不到三十，夫妻间低语几句，殿外进来一人。
“曦治…”
这人两眼烁烁，气势磅礴，身上的羽衣很是尊贵，向着李曦治道了声节哀，又向着杨宵儿道：
“十一妹。”
此人正是杨家杨锐藻，南北之争中，他在边燕山首战时随李玄锋出山，杀了好几个魔修，重伤退回，一直在宗内养伤。
李曦治与他随意聊了两句，杨锐藻皆是夸赞惋惜，有几分真情实感，叹道：
“只可惜我受了重伤，不曾一同驻守江岸，未能尽一份力…”
他话锋一转，摇头道：
“昨夜峰上大雪，东风吹罢西风吹，也不知大雪何时能停。”
李曦治向着他颔首，开口道：
“峰上雪景好，峰下也没有百姓，自然是越久越好。”
杨锐藻呵呵一笑，颇有赞同之色，觉得此句符合心意，向着李曦治举了举杯，两人尽在不言中了，李曦治轻声道：
“此次请舅哥来，倒是有一事需打听。”
他径直取过案上的信，递到了杨锐藻手中。
杨锐藻接过端详，见是李家人的手信，顿时欣喜，只觉杨宵儿李曦治夫妻恩爱，这举动看作是自家人了，心中暗忖：
“十一妹与他本是联姻…竟能恩爱若此，甚是少见。”
待他看完信上的字迹，面色顿时怪异起来，足足顿了好几息，这才苦笑道：
“曦治…你倒是找对人了…这贺道人本名贺町，至于他那宗内挚友…”
杨锐藻笑了两声，答道：
“大水冲了龙王庙，那挚友正是我家老祖！”
“这…”
李曦治着实顿了顿，手中的玉杯放在案上，立刻和气地答道：
“这老祖可是…天衙老祖？”
“正是！”
一百余年前，江岸的荒野处山越盘踞，杨家老祖杨天衙带兵攻打，途经望月湖，与李家先祖李木田还有份渊源。
他已经闭关五十余年，虽然没有明确的消息，可按着时间来算多半已经陨落了，李曦治算了算时间，这贺町也是将要寿尽的年纪，还真能对得上。
杨锐藻温声道：
“贺道人是个炼器师，很有些本事，居于此处也是有由来的…”
“他手上有道筑基法器【九门观】，其实不是他的东西，乃是金羽宗天炔真人的法器。”
杨家多年世家，几百年以前甚至地位有些超然，自然对这些东西了如指掌，杨锐藻娓娓道来：
“天炔真人想要一把紫府灵器，可他向来脾气不好，又对元乌、衡离等人都有不满，找来找去，贺道人便接过这事情了。”
“他收了贺町的侄子为徒，贺町便用余生为他炼制【九门观】，这法器尤为独特，需要大大小小零零散散的各类道统，共计四十五家，让四十五家去修，代代祭炼，贺町再以自身道基温养百年，这才能以筑基之身炼出这紫府器胚。”
“难怪！”
李曦治终于解了疑惑，为何西岸贺道人治下的小家族零零散散，遍地都是，又年年不变，金羽、青池都不去理他，也无人收取供奉…
“原来是天炔真人的手笔，他百年来从未现身，是在祭练器胚…”
李曦治皱了皱眉，问道：
“如今这器胚…”
若是如此，这贺道人确是一麻烦事，李曦治这才问了，不曾想杨锐藻笑道：
“放心！早就送到金羽宗去了！”
一听这话，预想之中的困难并未出现，李曦治暗暗庆幸自家还有些运道，口中谢道：
“原来还有这等渊源，解我不少疑惑…多谢舅哥！”
“说什么见外话！”
杨锐藻大手一挥，笑道：
“我出生那年还见过贺道人，他抱过我们兄弟，后来也数次拜见，是个极好说话的温和师长，你我这头去趟湖上，亲自与他说一说！”
“他本就是好好先生，如今又时日无多，不会拒绝贵族的好意…”
他嘿嘿一笑，答道：
“临走了什么都带不走，平白无故为侄子结交一大世家，那是稳赚不赔的买卖！”
李曦治温和地点了点头，两人在殿中畅谈起来，杨锐藻是个行事利落的，径直道：
“我一向忙得很，择日不如撞日，不如这就去一趟湖上，把这事情办妥了先。”
杨锐藻显然是怕到时出了宗错过什么大变动，就是要趁着如今尚还安宁，没有什么大冲突之时赶紧把这事情给办了。
统一望月湖越早越快越好，李曦治亦是如此作想，两人皆点点头，还未说上几句话，殿外就有人进来通报，在堂中下拜，恭声道：
“禀峰主，元乌峰费清伊前来拜访！”
‘费清伊突破了？’
李曦治微微偏头，将杨锐藻的讶异之色尽收眼底，显然消息灵通如他也是不知晓此女突破的，费清伊恐怕一出关就来拜见了。
李曦治遂点头，抿了口茶，温声道
“我正有贵客登门，这会儿就要启程去趟南方，若是她有闲隙，不如一同去一趟。”
……
望月湖，青杜山。
青杜山上的大殿光线昏暗，李清虹身着简单的白裙，杜若枪置于架上，法力灯火微微跳动，莹白色黄豆大小一点明亮。
李清虹的修为已经渐渐臻至圆满，仙基雷池多年锤炼，渐渐有了些进无可进的味道，虽然距离彻底无路可走还有些功夫，却差不了多少了。
“雷属的突破之道…如今恐怕很难得了。”
李清虹本是求道之人，天赋也不低，如今到了这一步，默默思量。
“除却那道洞天，明面上只有北海和南海有紫府雷法…”
北海玄雷颇盛，有好几道雷法道统，其中说不定就有霄雷的道统，而南海苗家多半是玄雷道统，都不是能拿到手的。
她曾经在东海遇到过沈雁青和苗权，两人话语中曾经提到【玄雷天石】，如今结合前后的疑点想一想，兴许就是霄雷的紫府灵物了。
‘沈雁青手中既然有【玄雷天石】，沈家兴许就有霄雷功法，可惜也未必是【玄雷泊】。’
想来想去，紫府之道恐怕飘渺无缘，唯一的机会在那【策雷泊云法道】的洞天，又被龙属吞下…
她回想到此处，心中一松：
“好在被龙属吞了，否则自家就要祸害了。”
要知道她手中的《紫符元光秘法》乃是【策雷泊云法道】道统，可不止被一个人认出来过，无论是苗权、晞家人…都能认出这法诀。
既然这几人能认得，紫烟门的真人早就看在眼里，自家的功法又是得自灵岩子…不须多说，灵岩子自以为装得像，恐怕早就被识破了！
“当年我去面见此人，身边应该就是有紫府真人站在一旁细听着，只不过这洞天被给了龙属，又有袁湍、袁成盾作钥匙，紫府真人取我二人来也是无用…”
她这才领悟到这些年来的凶险处境，心中暗叹：
“且先处理完家事罢！”
她睁开眼睛，紫光闪动，掌间浮现出一面手臂长短的袖珍小屏，通体呈现暗色，看起来并不显眼，只是浓郁的紫色雷霆流淌其上，显得不凡了。
李清虹足足花了数月时间，终于将这道法器祭练完毕，心中缓缓浮现出名字来：
“【重明洞玄屏】。”
随着祭练时间越花越长，她慢慢意识到了这东西的独特之处，如今神色郑重，特地驾雷从殿中升起，夜色正明朗，一路往偏殿去。
时辰不早，李曦峻尚在练剑，他才突破剑元，可以消化领悟的东西太多，一刻都不舍得浪费，见李清虹进来，他收剑回鞘，疑惑道：
“姑姑？”
“我已经炼化了那古法器。”
李清虹干脆利落地答了一句，轻轻一掷，【重明洞玄屏】已经落在殿中，发出一阵暗青色的流光，渐渐舒展，现出原形来。
这重明洞玄屏边缘采用暗沉沉的墨绿色金石打造，花纹古朴，共计八面，皆焕发着隐晦的清光，姑侄俩一并望去，眼看着这屏上的画面一一亮起。
重明洞玄屏画的是一座大殿，整体相互勾连，叫人头晕目眩，第八面殿外玄风青松，颇有仙意，台阶数阶，往上是殿门，门外立着一人，作侧耳倾听状。
这人身着白衣，面容清秀，满脸恭敬，腰间配着一剑，剑穗上挂着月牙般的玉石。
进了殿中，最外坐着一青衣少年，足上着墨靴，手中持书，坐姿极为散漫，面上空白一片，没有五官。
往前是一紫衣女子，端正立着，身前案上放着一枚灵罩和一本紫书，面上依旧空白一片，连带着往后的四人皆没有五官。
向前则是一赤衣一白衣两男子，赤衣人身材高大些，略略比白衣往前了一步，白衣负剑，赤衣抱着小戟。
再往前已经到了首座之下，是一葛袍男子，腰间佩着令牌，平平无奇，没有什么出色之处。
最前方一人就侧立在首座侧旁，面上空白，那把剑随意挂在腰上，李曦峻目光越过此人，落在首座之上。
仙座上唯独画着一个金色的圆。
殿中共计七人，唯有殿外那人有五官，其余几人衣物法器纹理极细，面上却皆是空白一片，令人望之生怖。
“恐怕是重明殿……”
他侧过头去看李清虹，却见她直勾勾地盯着仙座侧旁的白衣之人看，一言不发，攥着枪的手微微发白，澎湃的雷光闪烁，在她的身周环绕。
“姑姑？”
李曦峻察觉到她的状态不对，一连唤了两声，连忙挡在她与【重明洞玄屏】之间，挡住她的视线，正对上那双眸子。
李清虹灰黑色的眸子中隐隐约约倒映出满天孛星，她如同入坠雷霆乌海之中，一字一顿地开口：
“我好像见过此人……”
感谢
时染Zz
Loughshinny
我心思暮你_
卤鸭
烬寂真人
打赏盟主
(本章完)

============================================================