第926章 渤烈王
============================================================

江水呼啸，滚滚的风雨在岸边凝聚，北方的僧侣如同密密麻麻的黑点，覆盖在暗沉沉的寺庙周围。
绛衣披甲的青年驾火而来，在大阵之外稍稍等候，很快就到了这寒云峰上，那梅花在暗沉的风雨中显得有些萎靡，身材高大的真人则站在院前，目光沉沉。
“父亲。”
李绛迁拜下，恭敬地问了一句，金眸之中神色凝重，话音方落，另一对金眸很快从暗处转来，李绛迁与他对视一瞬，各自撇开，这才听着父亲道：
“如何？”
李绛迁行礼罢了，答道：
“回父亲，绛夏已经统领好人手，与【沐券】、【紫烟】的人汇聚，在荒野驻扎下，是汀兰真人亲自来了。”
“好。”
李周巍点头。
如今两岸对峙，法师和僧侣常常南下，做些骚扰的形式，李绛垄守北岸，李绛夏去了荒野，李绛迁在湖上，各司其职。
可李绛迁说完这话，稍微一顿，这才略有迟疑地道：
“算是收到四弟的消息了，在四闵郡…正在往回赶。”
李周巍明面上五子，三子都筑基成功，身居要职，这四子李绛梁也是一表人才，天赋异禀，从小受了崔决吟亲自教导，如今也到了可以突破筑基的时候，却时常喜欢向外游历，少在家中。
李周巍闭关多年，突破真人而归，这孩子才不得不往湖上回来，李周巍向来不大干涉自己几个子嗣的选择，只任由他去，并不在意，可见李绛迁面色有异，遂道：
“说罢。”
李绛迁掀了袍子，在他面前跪下，低声道：
“听闻四弟在外带了一女子回来，姓杨…是我等探听不力，竟然久久不曾知晓，直到他亲笔写了信，这才明白，还请父亲恕罪！”
李周巍终于微微皱眉，转过头来：
“哪个杨？”
李绛迁低头道：
“回父亲，是帝裔。”
李周巍微微眯眼，轻声道：
“那也怪不得你们。”
杨氏不但是帝裔，还是如今为数不多明确与阴司有过关联的家族，杨天衙至今还不被外界所知！要说是你情我愿有可能，可真要说是什么意外相恋，李周巍是不大相信的，他只能敛了神色，点头道：
“帝裔也好，自然是门当户对。”
可一旁的李绛垄低眉垂眼，李绛迁默然下拜，显然心中都有些不适。
李承淮离家修行，固然是得了父亲庇护、追求更长远的道途…可换个角度来看，岂不是李家对杨家影响力的一种削弱？杨宵儿对李曦治极为不错，可李曦治从来没有想过让杨氏的影响力染指望月湖，许多安排，常常是一石多鸟的。
让李承淮从湖上离去，固然是他欲求道，可未必不是抱着几分这样的考虑，李周洛如今都半归到青池的指挥下，到李绛淳出生，才更放松许多，有了将孩子放在湖上效力的意思。
可如今这么一出先斩后奏，自然会让一众李家高层有些敏感，可阴司的地位太过高贵，甚至是北方不越过江来的主要因素，李杨两家一向亲密，更不好多说些什么，李周巍轻声道：
“毕竟北方咄咄逼人，杨家也是好意，有这样一份姻缘，更显得两家亲切。”
这样一说，李绛迁两人都笑着应是，李周巍则将手上的玉简收起，暗暗思忖起来：
‘【光明天涛】与【列府天阳遁】都是极为契合『谒天门』的术法，都有些讨巧求成的味道，未来的发展不大，至少修行速度不慢，如今都入门了。’
这两道术法修炼起来都有些水到渠成的味道，兴许是与他当年修行秘法多，对明阳理解更为深刻所致，当下只默默收好：
‘空琢磨是极消耗时间的，既然已经入门，自然有斗法之时，帮助体会，已经足够了。’
正思量着，李阙宛捧着玉匣上前，在近处拜了，双手捧上前来，恭声道：
“禀真人，三样灵气已收毕。”
李周巍略有讶异，挑眉道：
“好快。”
往后的术法修行，李周巍同样把目光第一时间投在了身法之上，离火的那一道【蹈焰行】固然厉害，却并非他首选。
毕竟他与李曦明不同，李曦明受箓【谷风引火】，对各类火焰有极强的控制力，这一点恐怕天下没几个修士够得上，修行【蹈焰行】自然轻松的多，而李周巍受箓【明彰日月】，将来要提升的是明阳一道的道行，修行的明阳法越多，到时因为道行提升的获益也就越大，如果是离火身法，到时就很难吃到这份好处。
于是他仔仔细细在日月同辉天的【上寰阁】之中寻找一阵，找了许久的明阳身法，却大多不满意，可这么一看，却让他看到了那五品清炁术法《玄闳术》！
此术抬举清炁，无漏无伤之时寄养太虚，受伤之时便将以清炁疗愈，身陨之时还可以用升阳借助清炁逃遁，顿时让李周巍大喜。
他并非是想用这保命的神妙，而是看中了这用清炁疗伤的手段！
要知道他法躯出众，可一旦受伤治愈起来难得多，【明彰日月】虽然使他性命修为寄予一府，法躯可以避开很多致命伤势，可受伤起来还是很麻烦，绝对不同于李曦明服一枚丹药，闭关不到半年就可以修复…
而《玄闳术》抬举清炁，就是难得的不与其他道统冲突的疗伤妙法！于是他果断将身法推后，先将《玄闳术》取来修行。
清炁之术往往没什么苛刻的条件，此术也不例外，附录着数种采气诀，采用【小清灵气】、【小乾清气】、【玄许清气】三种，也仅仅要一份而已，正是李阙宛送上的三道灵气！
这三种清气都不难采集，却只有【小清灵气】广为人知，其他的并未听闻，要从头采集，本要按年计数，听他来问，李阙宛忙道：
“其余两道与【小清灵气】大同小异，同出一源，采气法又在，晚辈用了仙基物性之变，多花了几份小清灵气去换，早早换得。”
不用多等自然是好的，李周巍满意点头，正要多说，突然有些警惕地抬起头来，若有所查，他的身形立刻化光散去。
两旁的几人对视一眼，一同往天上望去：
“有人过江来了！”
李周巍一步踏出，已至太虚，滚滚的明光伴随着白气立刻从他身上徜徉而出，化为麟兽之形，围绕盘旋，此刻兵器不在手中，依旧负手而立，声若雷霆：
“哪位道友前来拜访！”
便见太虚诞出火焰来，真火熊熊，如瀑如江，在太虚中蔓延扩散，化为火域，现出一中年男子来。
此人中年模样，衣着繁复，上衣雪白，着明红色袍摆，两肩披着黑色的大氅，身材雄伟，鼻梁高挺，美髯浓眉，极为英美。
他那一双威严的眼眸之中真火滚滚流动，此刻遥遥望来，便使太虚灼热，如处火中。
真火灼灼，倒映在太虚中，金眸男子声音低沉，带着一分疑虑：
“原来是渤烈王！”
此人正是高家王侯，三道真火神通紫府中期修士、如今一路南下，劝降诸家的渤烈王高服！
他的名气极大，实力又强，是北方有名的王侯，很久之前就有营湖斩妖、大治齐地的美名，当年南北之争时南北势力有差距，就被请来镇守，秋水真人、元修真人见了他都要礼让三分…李周巍只看了真火和这美髯浓眉的模样，便晓得是他了！
‘渤烈王过江了…’
高家在这次事件之中扮演的角色不算坏，可这么一过江，也是令人猜忌的事情…李周巍只能微微颔首，朗声道：
“不知渤烈王大驾，有失远迎。”
这驾驭真火的王侯却在火中不动弹，如同一座雕塑、一尊神像，眼中含着灼灼的真火，却始终静静地、甚至有些迷惘地望着他。
足足过了一息，这位以雄姿美髯而闻名的王侯才微微动唇，神色极为复杂，声音虽然雄壮且有磁性，却带着些沙哑：
“小王见过…见过…公子。”
他不曾用真人，不曾问道号，也不曾用湖上主人、李氏主人的称呼，而是踌躇了几次，用了公子二字。
李周巍略有讶异，不知如何应答。
李周巍并非不知晓高家的由来，高家本姓是楼，乃是魏帝赐姓，从此发家，高家早年一直尊魏正朔，齐地也在当时宁国的正北方，互助而存。
甚至到了梁末乱世，燕王慕容得常陨落之前，高家还一直打着尊魏的旗号，也正是因为这个缘故，至今的高家时常被入关的诸姓所耻笑，内部也有了复姓是楼的呼声。
李玄锋当年在大宁宫中，甚至有人直呼高家为是楼犬马，可李周巍不曾想到，如今的渤烈王还能对他存着这几分善意，只能回复道：
“不知大王至此，所为何事？”
胡人大多数眼眶深邃，高服那双真火眸子望过来，显得极为深沉，他已经平静许多，轻声道：
“此次并非为了公事，只是存了一点私心，要问上一问。”
“请讲。”
李周巍微微警惕，却见他叹道：
“本王有一位姑母，姓高，名戏江，自小对本王颇为照顾，可她意欲游历天下，时常在诸地游戏，前些年在江北，后来又到了江南，如今她寿元罢了，我来接回她，或落叶归根，或衣冠尸骨，葬去营丘。”
“只可惜过了江南，我等便不识路数，她在外又用道号，故而特地来问湖上，望着替本王寻一寻。”
李周巍心中觉得奇怪，抬头道：
“原来如此，不知长辈是何道号，我为大王寻一寻。”
高服那双真火倒映的双眼看来，终于直视他的眼眸，声音平静：
“她道号为…江壶子。”
此言一出，李周巍一时愣住，只与他对视着，面色数变。
江壶子这个名字李曦明可能陌生，可李周巍一瞬间就想起来是谁了，当年密汎宗与望月湖对峙，侵略不断，直到李曦明突破紫府，那浮云洞的修士留了些老弱病残被抓过来，就有这江壶子！
当时李曦明便看她出身赵国，还觉得有些奇异，只是见她一身清气，便放她在湖上荒野修行…
可对上高服意味深长的眼神，李周巍一刹那有了领悟：
‘高家还有魏国遗忠，这老修士是南下来看魏李血脉的…恐怕只是不敢站在湖上一边，便反其道而行之，在浮云洞客居修行，以观变化…’
只是李周巍仍有疑惑，作讶异模样，问道：
“原来江壶子前辈是高家的长辈，竟然这么多年不言不语，我家实在是得罪……只是这么几年我一直在闭关突破，这也是刚刚回来，并不知晓荒野几位散修的情况，这就给渤烈王问一问！”
高服眼中含笑，轻轻点头，声音低沉，通过他的神通静静地飘到李周巍的耳朵里，幽幽地道：
“老人家这个年纪了，凡事多抱死志，哪里敢呢。”
他这话用意很明显，甚至有些太明显了，也只能用神通之间传一传话，李周巍顿时哑然，遂摇头道：
“请大王稍待。”
他默默转过头来，只派人去接，心中念头数闪：
‘江壶子这么多年在荒野，诸家可晓得？应当不晓得…’
‘高服亲自走一趟，难道就是单纯接一接长辈？他在湖边的太虚现身，汀兰可有察觉到？’
可无论他如何思量，眼前的男人已经散去了护身的神通，显得平易近人许多，可那双眼睛依旧凝重地望着他。
李周巍重新回味了他的话语，突然升起一股寒意来。
‘江壶子投入浮云洞应是发自本心，可当日留着她落到真人手中，是谁的手笔？江壶子气血衰弱，老病不堪，如果当时她被我家的人杀了，高服又该如何自处？难道还是好声好气地过来么？’
他的金眸微微闪动，心中一点点沉下去：
‘眼前的这位渤烈王…兴许已经看出来了，有人要高李之间不和，只是无可奈何而已…而我家呢？在这种敏感的时候，高家过来要什么先辈尸骨，太阳道统恐怕也笑不出来…’
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
高○服【紫府中期】
李绛迁『大离书』【筑基中期】
李阙宛『候神殊』【筑基中期】
(本章完)

============================================================
第927章 复勋（112）（潜龙大佬白银加更1420）
============================================================

‘江壶子的初心应当是好的，否则也不会硬着气这么多年不吭一声，高服也是真有些旧恩在，否则他堂堂王侯之尊，没必要在这种敏感的节点还向我这魏李之后默默示好，应当有无奈之处，可北方一定有人顺水推舟…”
李周巍静静等着，心中渐定：
‘可汀兰、后绋都不是愚蠢之辈，如果是一百年前还好，如今奎祈之死叫他们就放下了高高在上的架子，还想用之前的招式来对付…恐怕不容易罢！’
果然，稍等了片刻，见着太虚荡漾，一片紫色光瀑流淌，现出一位紫衣女子来，面容姣好，细眉秀眼，微微一礼，柔声道：
“见过渤烈王。”
她的态度很是尊重，眼前的王侯微微点了头，答道：
“原来是殊袖，恭喜成就神通！你离了齐地，齐地阵法一道的几个老人至今还在怀念你，前些年得了你的消息，都很高兴，一直送到我王宫里来。”
李周巍突然明白过来:
‘这位汀兰真人本也是齐国人！是紫霈真人前去收的徒！如今看来，与这位渤烈王似乎早早相识…甚至听着这语气，与太阳道统的诸修不同，她汀兰说不准与高服还有一层君臣名分！’
遂见汀兰真人微微眨眼，低声道：
“王侯厚遇，殊袖感恩在心，故而今日听闻王驾过江，特地来迎，如有冒犯…还请恕罪。”
她轻轻一引，三人便踏破太虚，落往江边的山崖之上。
此处正面临沙滩与滔滔的江水，亭阁矗立于山崖之上，两个侍卫守着，在亭子间落了，李周巍暗暗松了口气。
不得不说，汀兰来得及时，请高服落足的事情也只有她能做，否则两人只能继续尴尬的在太虚里对峙，更要考虑太阳道统的感受。
这女子轻描淡写地把事情接过来，在亭子里落座，沏起茶来，轻声道：
“渤烈王一路南下，这事情可谈好了。”
高服身材雄伟，往亭中一坐，好生威武，抚须道：
“尚可…淮江道乃是赵昭武皇帝曾经设下的，这么些年来，一直虚设一二郡之地，徐国公暴死，京中本就有征服之意，却折腾了这么多年…”
“如今称昀、都仙、玄妙三门，皆奉赵朔，改为淮江道统，好在事情轻易，没有太多伤亡。”
其实高服南下，实在是对三仙门的怀柔之策，也是释修内部不齐，诸家一同制约的结果，已经是不幸之中的万幸了，汀兰对高服没有太多怨气，只低声道：
“不知江北三宗，治玄榭是如何记名？”
两人似乎完全没有南北的隔阂，高服很自然地抿茶道：
“称昀仙门常昀真人，修行『庚金』，今得验明道统，出自古修，上属兜玄。”
“都仙道统邺桧真人，修行『都卫』，更是鲜明，兜玄道统无疑。”
“至于玄妙观素免真人…”
高服神色肃穆，微微一顿，答道：
“这位素免真人我识得，如今山中皆言他带着齐秋心前去海外，择地闭关，助齐秋心突破紫府，连那一尊宗师像都被带走，只留下一亲笔信。”
他带着些饶有趣味的味道，道：
“释来则投释，齐来则投齐，一朝道门灭，徙在隔湖峰。”
李周巍暗暗皱眉。
‘素免还是有些手段的，至少能那么久之前就预料到是高服南下收场…’
所谓齐来则投齐，渤烈王就是齐王，只是当年有过一个齐帝，下场还不大好，高家与之并没有道统血脉传承，自然不能用这个齐，于是用了渤烈…
而所谓的隔湖峰，正是长奚身死所化的灵山！
毕竟玄妙是通玄道统，在南北之间又没有什么偏颇立场，甚至还结交了不少北方修士，紫府又在外，玄妙观再怎么折腾，都不会有太凄惨的后果，素免为他们留的最后退路就是那一山之地了。
李周巍只是皱眉，汀兰则谢起来，便见山崖之间很快上来一行人，陈鸯抱着一枚金铁之盒上来，恭声道：
“拜见诸位真人！”
不清楚渤烈王的态度，李家下面的人自然不会派嫡系过来，只让陈鸯近前，呈那盒子上来，恭声道：
“江壶子前些日子便陨落了，临死前耗尽修为，连作七符，修为精血竭尽而亡，异象并不显著，如今一切东西都在盒中。”
李周巍先从他手中接过来，这短暂的接触时间内灵识轻轻一扫，顺势送到高服手中，这位渤烈王收了金盒，轻轻开启，里头放着七枚金符，一张小信。
‘金甲玄功符。’
李周巍早知其中之物，并不奇怪，【金甲玄功符】虽然是筑基符箓，却不算多么了得的符箓，只是能凝聚一件法力甲衣，用来抵御敌人的法术而已。
高服却瞳孔放大，默然凝哽，将之收起，威武的眸子立刻闭上，久久不能睁开，终于去看那遗书，不过八字而已：
“江南安宁，得幸善终。”
她不曾提一点高家的事情，却在强调自己是善终，这位渤烈王闭目收下，微微行礼：
“多谢公子！”
他谢了这一句，竟然一句话也不多说，穿入太虚，消失不见。
李周巍行礼相送，一旁汀兰轻轻弹指，立刻有一道紫色的光幕笼罩了亭子，她轻声道：
“明煌道友果然非同俗类！”
“见过前辈。”
李周巍目中含光，答道：
“多谢前辈解围！”
汀兰听了这话，眼中升起寒意来，双目紧闭，沉沉一叹：
“我若是不来，这次就麻烦了…”
她显得有些懊恼，低声道：
“我却不知道高戏江前辈在贵族地界上！还好贵族处置得好，否则如今不知如何交代！”
李周巍双目一沉，问道：
“高家可有神通姓是楼？”
此言意味深长，正问在要害之处。
李周巍并不了解高家内部，可紫府的意志向来是一言九鼎，明明这一位渤烈王对魏李心怀旧恩，高家内部还能有反对的声音，那只有一个可能——反对的声音同样是紫府。
‘高家内部有一位，甚至不止一位紫府希望恢复是楼，斩断跟魏国的关系，恐怕借着江壶子的长辈名义要他过江…这也恰恰迎合了北方挑拨离间的需要，两方一同施压，这才有了渤烈王南下的举动…’
‘如果高服不亲自来，来的就会是复姓【是楼】的高家人，场面必然变得极为难看，所以他一定要亲自来！’
汀兰凝视他片刻，答道：
“正是，是楼威、是楼营阁，都是高家的人物…高家这些年来，在奉魏之事上一直有纠葛…”
她齐地出身，自然对此事颇为了解，否则也不会急匆匆赶过来，当下目含寒光，低声道：
“戏江前辈威望颇高，余生有些心愿，无非见一见魏裔…”
“如果前辈折在伱们手里，或者受了什么苛责，北方势力恐怕立刻有【是楼】紫府疾驰而下，大闹一场，趁机将高李之间的关系一剑断了！”
“可他们等来等去，江壶子在你家平平安安，又留着一口气，能辨是非，留了遗言，只好退而求其次，逼得高服不得不来，一方面是挑拨离间，另一方面…这枚伏子，反而转去针对他渤烈王了！”
她只说了一半，李周巍便明白了，两眼一眯：
“北方诸家才合力算计了释修，摘了桃子，马上就有报复到来，逼迫渤烈王过江，此时却没人理会他，北方相互算计谋害之重，可见一斑！”
在如今魏李如此尴尬的境地下，他渤烈王是赵国的外姓王，本就有不轻的嫌疑，面对魏李竟然客客气气…偏偏他渤烈王高服为人厚义怀恩，哪怕是一句道友，怎么都不肯说出口…
‘而这位渤烈王与江壶子，对我家没有什么恶意，甚至江壶子的初衷只想看一看我家而已……’
汀兰轻轻点头，柔声道：
“如今一来，淮江诸道，必然风传高氏心怀魏李之事，对他渤烈王来说，实在不是一件好事。”
李周巍负手起来，望着山下涛涛的江水，沉默许久，轻声道：
“渤烈王极有风姿，如今劝服三仙门，对南边更无多少恶意，自然有一众人盼着逼走他！一刻也不能容他。”
汀兰真人在亭中抿了茶，终于将此事盖过不提，问道：
“怎地不见昭景？”
李周巍明白她的意思，如果早知如今的局面，自然是李曦明前来迎接更好些，可一是事先并不知晓高服南下，也不知晓他南下的意义，难以防备，二来…李曦明也不在，遂道：
“长辈欲寻灵火，如今已经到了海外，一时半会是赶不回来了。”
“灵火…”
李周巍此言一出，汀兰微微疑惑，答道：
“可是替你寻的…倒也不必如此急切…”
李周巍看着她有些关切的模样，动了些心思，答道：
“非也，乃是有一祖传的秘法需要离火来施展，迟迟不得，便想着外出寻一些线索。”
汀兰这才明白，思索道：
“离火一物，越国明确只有衡祝手上有一份，至于吴国，当年庆家手上也有，只是他们个个眼高气阔，灵火不比他物，并不好换取。”
她说的是离火，但实际上只要自家得到一份灵火，大概率就能用《闰阳法》换得离火，可李周巍明白闰阳法的价值所在，并不轻易透露出去，故作失望地摇头。
汀兰倒是上心，正色道：
“我先前向他提过南疆，可去看一看，我这里也替他张罗张罗，有了消息就来答复。”
李周巍有些讶异，点了头，正准备告辞，汀兰却轻声道：
“这几日…朱宫的伤势不断恶化，伤上加伤本就麻烦，结果前几日她的法躯又有崩溃的趋势，一时是治不好了。”
“在东海时，衡星就看她很是不满，是决计不肯理她半点的，前些日子请后绋看过，有些难以处置，这一次来，本是为了寻一寻昭景。”
李周巍暗暗皱眉，朱宫这人他并不熟悉，也不替李曦明做决定，更是不愿多打交道，答道：
“长辈一去不会太久，等到他回来了，一定告知他。”
汀兰默默点头，很快从亭中离去，留下李周巍在山风中立着，脚底的江水滔滔，怪石嶙峋，白浪涌起，一直到夕阳落下，他才沉沉地吐出口气来：
“谁家能自由！”
……
南疆。
山脉起伏，丛林密布，鸟雀翱翔，群妖呼啸，一座座、一重重，妖岭压着妖岭，妖国靠着妖国。
李曦明跨过千万里，先从朱渌到了南海，再从南海到沙黄，绕过骠人国，一路飞到了靠着大西塬万重妖岭。
这一路上杀孽滚滚，遍地血腥，近处还有几个紫府的国度，等到了深处，果真是妖孽做主，大治其国，番人瘦骨嶙峋，如同牛羊，抱头而窜，妖物肥头大耳，乘高马车驾，疾驰而过。
此地番人不少，可已经未有操持华人言语之人，各自用着各自的番话，习性也与妖类相近，不识杯箸，竟只用一双手进食，大多行了些释法，连僧侣也算不上。
李曦明稍稍一瞧，便明白了：
‘到底是释法好用，能让人安心候死，以求来世，这妖国也喜欢用。’
这么一看，这群番人过得也不怎么样，北方遍地黔首，唯图一死，至少有地种，此地却四境麻木，乞讨妖物残羹为生，倒还不如北方！
妖物不擅长阵法，这些地方也没什么可忌讳的，李曦明一路穿梭太虚，很快到了所谓的西婆国。
此国富丽堂皇，围绕着一座高山而建，不同于江南的楼台庭院，处处皆见高塔钟楼，风摇宝树，五色朦胧，千样奇花，遍地而放，竟然见不到什么人影了，各色各样的妖物出入，皆披衣裳，热闹至极。
可出了此山千里，便见地狱，遍地狼烟，各式各样的妖物部落争相厮杀，往这最中心的城邦奉上血食。
‘此处已经是妖奴役妖，不见什么人族身影，是纯正的妖国…’
李曦明乘光而落，这富丽堂皇的宝塔之中立刻有一对妖将驾风来迎他，才看了一眼，一妖向他行礼，打着手势让他稍等，一妖立马转头，往宝塔黑洞洞的门扉中呼。
宝塔之中钟声大作，两排妖将匆匆而出，天上云气升腾，祥云笼罩，听着宝塔深处一声高呼，操着不知什么语言，一通乱叫。
“嗷呜……”
于是瑞气升腾，金光夺目，竟然从宝塔之中飞出一男子来，瞳孔白红两色，生得奸邪俊美，披着白骨甲衣，血色丝绸，凶威赫赫，好不可怖，身后生一双金翅，踏着腾腾而起的金云，盯着李曦明看。
此妖气势磅礴，瑞光积蓄，手中持着一柄灿灿的长刀，紫府初期修为，可神通流淌于双目，脚踏祥云，竟然给他一种极为危险的感觉。
此妖正是西婆国的大娑婆王！
‘能在南疆深处杀出头来，建立自己妖国的人物，没有一位弱的，和东海、南海有龙属在上首的情况截然不同，这一位不但是贵裔，恐怕斗法起来很是厉害！’
李曦明觑了一眼，打量了他的法身，微微拱手，答道：
“在下昭景，望月湖人士。”
这妖物微微一愣，恍然大悟，一张口，竟然是堂堂正正的官话，甚至还是江南口音：
“原来是道友！请！”
李曦明暗暗惊异，他却颇懂江南规矩，并未邀请李曦明前去宝塔，而是指了一五光十色的池上小楼，笑道：
“不知真人仙驾，真是得罪！”
于是原地一转，变为一白衣书生，只是还是那一副奸邪俊美面孔，瞳孔红白，看着反倒不像书生，像是个祸国的妖师。
他请李曦明落坐了，笑道：
“在下复勋，西婆国主……那虎妖自称背后有真人，果然不假，今日是见到本尊了！是我神通昭昭，自有福气相随，却也要谢真人肯往我这处山野走一趟！”
对方修行的是瑞炁，真要说是神通所致也没有问题，李曦明不曾想这复勋还有几分人话，江南口音听着还蛮亲切，遂答道：
“大王好一番江南话，实在亲切！”
复勋摇头笑道：
“是我一位好友，乃是江南出身，前些日子定下来，为我操办些事务，顺道教了些江南话语。”
“哦？”
李曦明立刻有了兴趣，只是复勋却提前打断他，笑道：
“道友既然来了，不如提一提？”
两人之间当然只有利益可言，李曦明也不客气，正色道：
“还请道友亮一亮丹术的纲要，我来细细一看，确保了这丹能炼，你我才有继续谈下去的必要…”
“好！”
这书生模样的妖孽笑了一声，从袖中取出一枚木简来，李曦明还没入手，已经有了几分讶异，奇道：
“听魂桑木？”
此妖手中的正是听魂桑木制成的木简，看起来年代久远，听了他这么一问，老妖也不奇怪，只把这简拿在手里，笑道：
“听闻越国是太阳道统的地盘，不知道友丹道可以排上第几？”
李曦明挑眉。
真要说起来，如今江南炼丹之人，恐怕只有萧初庭、衡星两人不好说，其他人不是低他一头，就是早早被他甩在身后，他拿了低位，自谦道：
“高的不谈，次居第三。”
复勋眼前一亮，却觉得他不止于此，道：
“请！”
李曦明灵识一动，这木简果然锁了后半部分，再细细一读，低眉不语。
【望晋玄衍丹】！
此丹炼制手段前所未见，极为古老，乃是成就玄丹之法，并不追求一炉之中尽量多成丹药，而是追求把所有药力凝结一处，取混一之意，能成则成一丹，不成便空无一物，半点东西不会剩下！
当今的丹道已经衍至一绝，李曦明这些丹道高深的修士可以一炉出六枚以上，遇到再不济的也能出个一两枚，可没有半点东西不留的先例。
而这丹的主药更是奇特，乃是用紫府级别【玄匮金翅蝠】的心，搭配一种叫作【不堕金云】紫府『瑞炁』灵物炼成…难度之高，比汀兰当年的【天一吐萃丹】还高几分！
李曦明看得欲言又止，第一反应竟然是：
‘这妖物！好厚的家底！’
复勋见了他神色，显得有些焦虑，显然自己也明白实在有些苛刻，李曦明摇头道：
“道友这丹真是叫人尴尬！”
要知道【玄匮金翅蝠】早已经绝迹，在古代也是紫府一级的贵裔，只比龙属低一头，与李周巍当年见的【冲离午平火阳鸾】午翩一个级别，等于把这午翩的心给挖了，再用能够不惧弱水，知人好坏的【不堕金云】来炼！
换句话说，一旦此丹失败，可不是消耗什么灵资，而是正经地消耗了人家两份非一般紫府灵物，别说复勋是个野蛮之地的妖物，就算是他李曦明被人浪费了这两份紫府灵物，立刻也要吐出一口血来，怒上心头！
复勋被他这么一问，显得有些尴尬，可他同样经不起这损失，绝对是不敢下什么保证的，只能默然叹气。
‘难怪这么久以来没人给这妖物炼！’
李曦明心中暗骂，稍稍估算，略有迟疑：
‘其实也不是不行，如果能把鸺葵的灵炉借来…未必不能成…只是只有七八成的概率…’
可真要计较起来，这事情太过麻烦，他只能先看筹码，答道：
“本真人特地来一趟南疆，是需要紫府级别的灵火。”
他明白灵火的珍贵，立刻补了一句：
“即使有线索，也是好的。”
此言一出，复勋的红白眸子盯着他看，一手支在案上，另一只手敲着扶手，似乎在判断他的诚意，很快答道：
“不瞒道友，本王这西婆国往西，有一处百驾国，百驾国主人就是一只朱鸟，手里头就有一火，叫作【白悉业火】，道友如若有想法，杀了那鸟儿，夺了她的火焰来！”
这话一出，直叫李曦明摇头，他又不是愣头青，哪能和复勋掺和到这几个妖国的斗争里头去，只道：
“眼下没有杀害妖王，破坏局势的意思，只望着换取。”
“那便难了！”
复勋长吁短叹，可是看了看他的脸庞，又不想错过这机会，咬牙道：
“道友给个准话！如若出手，有几成把握！”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
高○服【紫府中期】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
复○勋【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第928章 远变
============================================================

李曦明暗暗打量他，端坐着不动，轻声道：
“此丹神妙异常，故而这难度高低，想必道友也是明白的，我在江南有些朋友，手中有一鼎紫府灵炉，我若是出个人情，去借来用一用，成丹的可能至少能在七成。”
这妖王‘哈哈’一声，从位置上站起来，面色欣喜，朗声道：
“道友如果能保证有七成，那这笔生意大可做得！”
李曦明见他的模样，大有狠狠干这一票的意思，可这东西不是一家的事情，这丹要是炼砸了，无端招惹一个贵裔，李曦明也怕麻烦，思虑再三，还是出声来劝：
“道友还是谨慎些吧…毕竟是这种贵重的灵物，一旦出了什么问题，不可谓不痛！”
复勋却把那红白交织的眸子望过来，动了动唇，低声道：
“不妨与道友说一声，本王在此地还有几分薄面，西婆国临近处有一妖洞，洞主是本王至交，道号为青衍，修行『青宣』一道！”
“哦？！”
李曦明登时大感兴趣，『青宣』远在天边，却又近在眼前，自家的邻居袁家就修行『青宣』，堪称为江南一绝，却迟迟不能突破紫府，使得显赫的道统失了色彩。
不曾想在这人迹罕至的妖国见了一道『青宣』，李曦明含笑点头，心中已经明白他的意思，问道：
“可是…祝术？”
这大娑婆王得意点头，抬起下巴来，答道：
“道友真是江南的仙道，果真是见多识广！『青宣』一道，这整个南疆就没几个人听过！”
李曦明琢磨一阵，提醒道：
“虽然我江南仍有祝术痕迹，可至今少有听说过能帮助炼丹，还是要提前验一验。”
“这是自然！”
复勋正色道：
“所谓三巫二祝，这二祝就是『衡祝』、『青宣』，我那兄弟也是贵裔，道行不浅，更何况…道友可不要忘了在下！”
他微微一笑，红白色眸子眨动，更显妖异：
“本王修行『瑞炁』，本有感应福祸安危，加持鸿运的神通，你我三人合力，此丹如果再不成，恐怕也没什么别的手段能成了！”
“这倒是不错…”
对方有瑞炁神通，既然能和自己聊得顺畅，说明神通无异样，事情本身就有好处，于是也略微把心放下来，看着复勋，轻声道：
“既然如此，我要借一借灵炉，至于道友的灵火…”
复勋这才精神了，摸着下巴琢磨，良久才答道：
“其实抢是最方便的，西天塬上那胜白殿，有个修『少阳』的，会炼些丹，手里确定有灵火，且很不弱，叫【上诀宫相火】。”
李曦明只婉拒道：
“不必想着少阳之火，我欲取灵火，至少是火德之中，非并火的灵火！”
如果非到不得已，动手也是必然的事情，可对方还暗暗抱着把他拉到胜白殿对立面的打算，李曦明哪里肯，坚定了语气要逼他。
见他缩小了范围，复勋琢磨来琢磨去，终于有了目标，低声道：
“此地一路往南，靠近南海之北的地方，有一处南疆大国，首都在南方大岛，名叫朱罗国，国主陨落已久，身化灵火被诸家瓜分，留下一位才突破紫府的新国主，我疑心他手里还有灵火。”
李曦明一眼看出他乘人之危的意图，明白这家伙还有几分狡猾，皱眉道：
“道友要么自己先把灵火取来，要么你我与他换过来，可不兴打着我旗号的举动威逼结仇的动作。”
“这是自然。”
复勋拱手，语气甚至有些讨好地道：
“毕竟道友还是要炼丹的…本王怎么好在这事情上动手脚…”
“本王的意思是，如今他过得拮据为难，道友这里支取一些丹药来，我这里再答应他一些条件，庇护些年份…”
这妖物嘿嘿一笑，颇为邪性地道：
“他本就为难，不好得罪我，威逼利诱的事情，此刻还是有大概率会答应的！”
“好。”
李曦明管他承诺能不能兑现，总之自己丹药给了，从其中摘出去就好，提醒道：
“你若是与他商议，我要同去。”
复勋应声，默默地观察了一眼，答道：
“只是他修行『离火』，道友可能炼得？”
“这倒是无妨。”
李曦明虽然手中没有『离火』丹药的丹方，可自己的丹术在身，又得了【天心一意丹法】，不愁不能满足这些穷乡僻壤的妖王。
遂轻声道：
“道友尽管去问他，如果他手上并没有什么急着炼的丹药，便把所需告诉我，我替他炼成，成丹的数量不会叫他失望。”
说到此处，他微微一顿，笑道：
“至于这炼丹的资粮嘛…就需要道友酌情考虑。”
其实李曦明手里正好有『离火』紫府资粮，乃是当年宁婉前来望月湖赠给他的，叫作【冲离宝叶】，本就可以应对这丹药。
可李曦明到了如今的地步，早就掌握了主动，自然是要复勋来出资粮。
这大娑婆王微微忖了片刻，显得有些无奈，摇头道：
“不怕道友笑话，前些年为了换取【不堕金云】，我把这么多年来积累的灵资通通用了个干净…否则也不用总是动打斗抢夺的念头…”
“可这东西也理应我出…且看他要求罢。”
李曦明见他竟然颇有些诚恳的意思，颔首应下，已经有些迫不及待，问道：
“不知几时去见那妖王？”
“这却不急。”
复勋笑了一声，低声道：
“我先前提过的一江南友人，道号【远变】，在海上闭关修行，去岁方才出关，我请他来充场面，也好有些声势，吓一吓那朱罗国主。”
李曦明遂点头，干脆就在庭中与他论道，谈起道法来，这大娑婆王还真有些道行，这『瑞炁』又是举世难见，竟然让他收获不少。
而这妖王的脾性也不如想象之中暴虐，甚至颇为风趣豪爽，李曦明多谈了几句，仍能感受到他对这丹药的极度重视，复勋按着茶，显得很是不安，李曦明只好道：
“灵物的确贵重，这丹方也太决绝了些，可有想过换一换手段？”
复勋只摇头，悠悠地道：
“【不堕金云】不同凡俗，我这道统中记载，某一位真君未成道时就用过此物，那时祂才刚紫府，用了三云一石，太阴为底，这才成就一符…这三云一石，就有【不堕金云】与【伏元太秘】。”
李曦明在心中算了算，失笑道：
“刚紫府…就用了四种顶级的紫府灵物炼符？”
“远不止！”
复勋哈哈一笑，颇有崇敬之色，答道：
“听闻那太阴为底的材料，还要远远胜过【不堕金云】与【伏元太秘】！”
“要不然怎么是真君呢？”
他默默摇了摇头，继续道：
“此丹也正是取用了此符之意，以真君炼符为相，当年真君炼的是一枚符，那如今炼出来就是一枚丹，至于说『青宣』加持，即使伱有十成十的把握，我也会请他来…毕竟要参考故事…”
李曦明从丹方的角度上来看，纯粹是这样去炼而已，可取相先贤的事情从来不能说只是个安慰，必然是实打实有用处的，至今江南修士还有些奇奇怪怪的举动，甚至到了开阵之前先要折一兵器这样没由头的地步…
不过两个日夜，便见外头传来一阵喧闹，有人呼道：
“复勋前辈可在？远变前来拜访！”
这声音让李曦明微微抬头，有些怪异地皱了皱眉，心中有些说不出的疑惑。
‘果然是江南口音…甚至有些熟悉的乡音感…’
复勋听了这声，是等了那么久的援手来了，顿时大喜，从楼中出去，呼道：
“兄弟来了！”
于是门扉遂启，从中飞来一真人，看上去是中年，容貌虽然算不上多俊秀，却身披白裘，腰系宝珠，显得文质彬彬，白净的眉心有着三点竖横，左右短而中间长，呈现出银灿灿的色彩。
他目光炯炯，含笑到了楼中，仍然谦虚道：
“前辈客气了！前辈年长我许多，实在不敢与兄弟相称，直呼我道号即可！”
说完这话，这着白裘的真人这才发现楼中还有一人，微微一震，呆呆地转过目光来，瞳孔骤然放大，仿佛看到令他震惊至极的东西。
而白金色道衣的真人早已从位上站起，到了楼前，两人目光对视。
与他难以置信的神色相比，李曦明的目光显得惊疑不定，似乎有些难以确认，不断扫视着他的面庞，气氛一时凝固如石。
复勋的笑容还残留在脸上，那一刹那脑海便警觉起来，心中警铃大作：
‘不好！这两个是仇家！’
这个念头刚刚从他的心中升起，隐隐约约的獠牙就从他这白面书生的皮囊之下破出，复勋心中唯独一念：
‘可惜了！再难找到这样好的丹师！’
可仅仅是一瞬间，身旁白色长裘的中年人已经红了眼眶，喜极而泣：
“曦明！”
这一声让复勋暴动的獠牙迅速消失，略有尴尬地转过头去，李曦明瞳孔中满是难以置信，等到这中年人走到面前，才愣愣地道：
“可是长迭前辈…”
此人竟然是刘长迭！
李曦明对刘长迭这个名字熟悉得不能再熟悉了，此人不但与自家数位长辈相熟悉，还早早就为自家修筑阵法，自家还未起势时，几乎每道阵法都是这一位阵道大师修建的…现在的青杜山上还是用他修的【五水御乾大阵】！
听说此人与自己伯父李渊蛟相交莫逆，当年在墓前大哭，比大部分的亲戚哭的还要凶狠…可偏偏他李曦明早年在萧家修行，始终未见得，此人最后一次前来修筑青杜山阵法时，李曦明又在闭关突破…
故而这么多兄弟之中，其实只有李曦明不曾见过他，当时的刘长迭还深以为憾，向李曦峻问过他…他修阵不收分文，因有恩情在，故而出关的时候，李玄宣就特地取了画像给他看，从此记得此事…
‘竟然已经悄无声息在南疆成就紫府了！一介散修之身…好厉害！’
他虽然也知道此人身上有些怪异，可天下有些秘密的人多了去了，有哪几个成紫府的！刘长迭竟然能在这荒山僻岭的地方成了紫府？！
他明白自家与刘长迭的交情，又惊又喜，谁知面前的男人的情绪要比他复杂的多…
李曦明没见过刘长迭，可刘长迭可见过他！前世李曦明的妾室是他刘长迭的女儿！此刻见了他的模样，怎么能不恍惚！口中哽咽了一瞬，竟然有些悲喜交加地道：
“七公子！”
这白裘中年人的话语方落，李曦明只觉得恍若隔世：
‘多少年没有人叫过我七公子了？还有谁敢叫我七公子？’
只凭这一句话，他基本能确定眼前的人就是刘长迭，竟然有些不知所措，只叹道：
“恭喜前辈！真是万万想不到…”
刘长迭深深地望着他。
‘我有前世记忆，处处便利，可哪怕如此，依旧是吃尽了苦头，才侥幸在南疆找到灵物突破，没有几分运气相助，如今还未必能成功！’
‘他还要拖着一家族的人，在那遍地险恶、四处杀机的江南修行，突破紫府的岁数比我还要短…更不知道吃了多少苦了…’
他长长一叹，良久才道：
“蛟哥儿泉下有知，便得瞑目了！”
这一句话让李曦明才收敛好的情绪再度波动，他轻轻地吐了一口气，听着眼前的男人颇为激动，问道：
“玄宣大人可康健？月湘小姐如何了？三公子在青池可还好？曦峸筑基否，曦峻也到了冲击紫府的时候了吧…”
李曦明细细听他说完，静静地道：
“老大人还好，三哥已经去东海修行，月湘妹妹、大哥、八弟…他们…都不在了。”
“噢！”
刘长迭转过头去，有些窒息地坐在原地，李曦明挤出个笑容来，答道：
“且先谈正事罢！”
两人都已经是紫府之尊，旁边又有个外人妖物看着，只是呼吸之间就调整过来，复勋看看左边又看看右边，大喜道：
“两位竟然早早相识，那这事情好办了！”
本章出场人物
——
刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
复○勋【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第929章 红雉冲离
============================================================

这大娑婆王眼中含笑，喜形于色，他也是积年的妖王了，轻而易举看出眼前的两人绝对是世交一级的关系，心中大爽：
‘我这神通果然没有错的道理，怎么会是仇人呢！早早看出刘兄弟福缘深厚，循循善诱，结下良缘，没想到这才过了多久，就已经有回馈来了！’
‘恐怕我不用神通验那虎妖，得知他背后的主人必然有助于我，多等个一年两年，刘兄弟也会把这李曦明引到我面前，到时候丹药照样能炼成！’
他心中暗暗生笑，不禁为自己的神通感慨起来：
‘眼下那几分猜忌，那几个信任磨合的过程都可以省去不用！有这一位刘兄弟在中间引荐，哪还能怕他哪里害我？’
于是哈哈笑了，连忙招呼妖上来大摆宴席，急急忙忙取出酒来，为两人满上，一副壮志豪情的模样：
“人之故交，几人能紫府见？过去事如逝水，且庆且饮一杯！”
他这话还算应景，李曦明与刘长迭共饮了，李曦明礼貌一笑，刘长迭却还有一些感怀地叹气，转过头来，正色道：
“复勋前辈对我恩重如山，更是交心的人物，曦明不必有疑。”
他这一句话算是把事情摆明了，李曦明默默点头，示意自己领会到他的意思，这妖王催人奏起乐来，笑道：
“眼下道友不用担心我食言，我也不用担心道友夸大其词，有远变道友在，岂有相害之理。”
这倒是实话，李曦明点头，刘长迭的可信度是别人所不能比的，却见这妖王把先前两人的计划极为详细地说了一遍，抓过刘长迭的手，尴尬地道：
“两位都是自己人，我不说那些虚话，眼下囊中空空，那离火资粮欠缺，还望着能补一补。”
刘长迭颔首，笑道：
“好！”
他按着储物袋琢磨片刻，手轻轻一翻，亮出一枚石盒来，翻手开启。
便见青湛湛的石上躺着一朵红色莲花，不过巴掌大小，含苞欲放，显得丰润饱满，一股翱翔的离火之气如同鸟雀，围绕着这红莲游走。
刘长迭轻声道：
“此物乃是【赤鹱连心花】，生在【解羽地】冲平之雀巢穴下，那是我筑基之时游历得来，在手中多年，正好用来报答前辈。”
“谢过兄弟了！”
复勋大喜，很宝贝地把这石盒交过来，送到李曦明手中，刘长迭却有些为难地皱起眉头，提醒道：
“如果只一份紫府灵资，哪怕曦明的手段再高，成就出来的丹药终究是那根脚，给那朱罗国国王…未免有些欺人太甚的味道。”
此言不假，哪怕李曦明一炉能出个六七枚，顶了天也不过由两份灵资炼来，就这样的代价去换取灵火，哪怕复勋还要庇护一段时日，这价值相差未免太大…
李曦明倒不怕有什么别的后果，主要是忌惮对方真的有几分血性，大可弃了朱罗国逃去，三人还真不敢对她的祖宗基业如何，李曦明自家望月湖可就麻烦了。
李曦明见两人为难，看在刘长迭的面子上笑了笑，同样从袖中取出石盒，将【冲离宝叶】亮出来，轻声道：
“离火紫府资粮【冲离宝叶】，东火洞天中灵花所落。”
此言一出，刘长迭暗暗苦恼，犹豫不止，复勋则大喜道：
“道友真是痛快人！”
刘长迭只好默默以法力传音，道：
“我必补还给曦明！”
三人定好了安排，便一刻也不歇了，破开太虚，从此地升起，复勋一边带着头，一边道：
“这妖物其实有几分本事，名叫祸阳，乃是一只雉鸟，修行离火，神通在喙，平日里斗起法来不怎么样，可从她那长辈里学的那一招，冷不丁吐那一口火，就算是我，也要退避三舍…可等那一口火吐完了，也算不上什么人物！”
他显得威风凛凛，极有把握，话锋一转，多了几分崇敬：
“可她长辈厉害，生子真火，生女离火，当年她的长辈在世，连我祖父都要去拜见他，朱罗国一度雄踞大半个婆罗埵，百驾国那朱鸟何等高傲，据说每次都觍着脸叫他伯父…他如若突破成功，婆罗埵恐怕要重建当年的雉雀之国！”
李曦明抚须，刘长迭笑道：
“我等脚下这片土地，我们江南叫做南疆，可南疆实在广阔，从骠人国往北，大西塬以下的地界，整体上粗下窄，几乎将南海北分为两半，称呼为婆罗埵。”
李曦明点头，复勋继续道：
“当年他欲证真火，同心樆主人都来看过，只可惜功败垂成，身死道消，妖走茶凉，瓜分了火焰，朱罗国快缩到岛上去了。”
两句话的功夫，已经到了朱罗国，此地鸟雀遍地，赤牛披衣，处处生火，丛林高大赤红，复勋一路破开太虚，带着两人到一巨大的红赤宫殿前，唤道：
“祸阳道友！快快出来！”
不愧是祖上气派过的，这宫殿其实比他的宝塔要辉煌得多，更重要的是李曦明仔细感应，竟然还能在这宫殿之上感受到紫府大阵的气息，暗暗点头：
‘寻常妖物自然是碰不到阵法的，毕竟祖上有个大妖，请几个阵法仙师修建一二，自然是不成问题。’
他还好些，刘长迭一看到这宫殿就两眼发亮，走不动道了，摸着下巴抬着头，细细琢磨。
过了一小阵，果然见一片赤红之中飞跃出一红发白衣的少女来，双瞳赤黑，两颊点着火焰般的符文，衣领上都是密密麻麻的真火纹路，两袖如同羽翅，竟然生得有几分美丽，腰间盘着一赤红鞭子，见了这样大阵势，谨慎地停在阵前，服了个软，轻声道：
“原来是复勋前辈…这是出了什么事情？”
复勋笑道：
“能有什么事情…听几个道友说，那傻鸟总来寻你麻烦…这下为你拉了笔生意，也要解决你手头的事情。”
“哦？”
复勋与百驾国的朱鸟一向不合，他的话自然有不低的可信度，这女子回了一笑，此刻更不好得罪他，很温顺地道：
“那请吧。”
她从阵中出来，在一旁的偏殿指引三人落座，立刻有几位少女上来端酒，这些妖物讲话没那么讲究，复勋单刀直入，笑道：
“不多说，这位是江南的昭景道友，是冠绝海内、太阳道统都要让他三分的顶级炼丹师！”
李曦明正端着杯，复勋这几句话差点让他跳起来，可又不能拆他的台，默默咬牙切齿，起身行礼，对方听了这话，朱唇微张，显现出极大的惊讶，连道：
“真是怠慢！”
对南疆的妖物来说，丹术可是个稀罕物，更何况冠绝江南，祸阳显然有几分亲近之意，笑道：
“若能得真人相助炼丹，便是我的幸事了。”
此言一出，复勋都不等话落下，笑道：
“正有此意…昭景道友手里急需一份灵火，要向伱换取，丹药是可以谈的…可以解决道友的修行之障。”
祸阳的笑容尴尬了一瞬，明白几人的来意，笑容不减，低声道：
“先父在时，资粮的确不少，后来身死，大兄打伤我，卷了资粮离去…前辈也是知道的…”
复勋神色不变，笑道：
“灵火一定是有的，【天雉玄附阵】在此，哪怕夺了阵基，不也有一份灵火么？我修了『好功箓』，有些话…便不多说了。”
气氛立刻尴尬起来，李曦明心中暗暗惊骇，忖道：
‘好诡异的神通！必然是命神通无疑！不去操弄人心，而是正正经经往修养命数的方向走，也不知道有何等妙处！’
一旁的刘长迭并不惊讶，只是祸阳的神色僵硬，李曦明见她修行离火，早就有几分留心，此刻立刻出声道：
“言重了，不过兴换取之事，并无它意，道友如果愿意，我必以上好的灵丹相送，数量与质量不会让道友失望。”
复勋转去抿酒，幽幽地道：
“那朱鸟的事情我来处理，此外，我欠道友一个人情。”
祸阳的眼睛明显明亮了，脸上又有了生动的笑容，笑道：
“几位道友为我思虑，我都感恩在心，虽然殿中的资粮为人所夺，先父身陨化作的灵火也被分去，可我还存着一份。”
“只是这丹…”
李曦明微微一笑，很是爽快地道：
“当下即可炼得！”
到底一个个是不见兔子不撒鹰的主，好处给到位，这记忆也清晰了，立刻想起来还有灵火，祸阳明显起了结交的心思，笑道：
“先父在时，曾有一【离眠殿】，其中的真火火脉堪为此世之一绝，三位…请！”
妖物行事，少有江南那般麻烦折腾，三两句谈妥，立刻进入阵中宫殿，跨过七十二级黄金台阶，到了水晶一般的大堂之中。
李曦明微微抬眉，便见此处恢弘至极，洒落遍地羽毛，正中心的王座大如小山，处处皆绘真火黄金之纹，正中心是个极为完美的六边形，阵法的金光在上方巡梭，交相辉映。
可见过日月同辉天地中的奇景，此地恢宏有余，难免玄妙不足唯独吸引他的是两旁柱子上的大字，笔走如龙，放出赤红色的色彩，提得很随意，却浑然天成，让人挪不开眼睛。
‘真火折柱，却请离行，四法问性，何谈臻极！’
李曦明扫了一眼，暗暗记在心中，转到了大阵之中，笑道：
“不知殿中之羽…”
这女子略有惆怅，道：
“是先父所置，乃是他突破之前掉落…”
李曦明暗暗点头，问道：
“不知可否借用一二。”
祸阳笑道：
“尽管用就是，我族类本体巨大，一次落羽，不知褪出多少灵羽…只是一旦过了七日，便没有多少灵机。”
李曦明不大在意，只转去看火脉。
他所用【天心一意丹法】，乃是以意合而成丹，这羽毛虽然不是什么珍贵之物，却是紫府大妖突破前褪羽，位格不俗。
‘此地火脉果然乃是纯正的真火，极为精纯…真乃世间之罕见，不知几代妖了，栀景山所远不能比，江南也难见…’
眼下心中便定：
“以真火之火脉，辅佐真火之焰，即为父母，离火为丹，即为中女，丹道成了。”
这点道法好寻，分寸却极难拿捏，当下又取了祸阳的羽毛与一点法血，让三人去外面守着，这才取出宝象炉，以父女之意向对应【冲离宝叶】、【赤鹱连心花】的花叶之征，启炉成丹。
一时三候之火汹汹，天色变幻，两妖一人在外闲谈，一连大半月，便见淡淡的金雾从殿中飘出，沁人心脾，鸟雀鸣叫，两旁的侍女走近都忍不住要放慢脚步，多吸几口，让祸阳默默转头，有些心不在焉地期待起来。
她手上确有灵火，可先辈留下的家底早已经被那兄长取空，身上的那点宝贝用完，已经不知多久没有一枚上好的灵丹用了…
又过了大半月，终于见白金道衣的男子从这大殿之中飞出，笑道：
“诸位道友！”
祸阳噌地从位上站起来，见他手中端出玉盒来，金绸般的盒底端正放着八枚灵丹。
这灵丹一枚枚皆是鸟雀环抱，绘着光彩熠熠的羽毛纹路，每一片细小的绒毛皆分明，散发出淡淡的光芒，仔细倾听，还有隐隐约约的鸟雀鸣叫声。
此刻三人皆是惊疑不定，复勋与祸阳各自欢喜各的，连刘长迭都抚须暗叹：
‘前世便知道他丹法惊人，却不想突破了紫府以后更是上了一层楼，一炉八枚…说他是江南第一太过，却能让他人望尘莫及！’
李曦明笑道：
“此丹名曰：【抱羽合心丹】，乃是离火丹，却是真火诞下，正合道友此道途，可以发血脉、长神妙、合道统，量身而定制，他人服起来，大不如道友！”
祸阳大喜，仔仔细细把这丹看了，明显无论质量还是数量都出乎她的意料，更别说这独具的匠心，与她相合，只仅仅闻了这一下，便知道对她的神通大有助益，可以缩短修行年限。
这么一看，这笔交易更有些好处了，当下喜道：
“道友之丹术，哪怕是当年的衍確…亦要切磋比较，方能分高下！”
当下很是宝贝地收起这盒子，举起那两只如同披了羽毛般的袖子，轻轻一抬，道：
“着！”
立刻有一股杏红之火从她袖中飞出，在空中化为一只巴掌大小的杏红色灵雀，双眼漆黑光亮，极为灵动，在她指尖停了，抬着喙朝几人看。
虽然知道不得不割舍，可毕竟灵火贵重，她颇有些不舍得地摸了摸这灵雀的脑袋，低声道：
“紫府离火【红雉冲离焰】，化煞合炁，冲平动玄，恢宏正位之气，破灾解难，炼化诸金，以养灵、动心为第一。”
“此火在我手中已经八十一年有余，今日…赠给道友了！”
本章出场人物
——
刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
复○勋【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
祸○阳【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第930章 齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）
============================================================

李曦明闻言大喜，暗暗有庆幸之感，面上则很含蓄地笑着点头，暗叹道：
‘正是一味离火！再方便不过了。’
他虽然有闰阳法在身，能使大部分的灵火相互转换，可这法子筑基时就用过几次，转换了家中的【长行元火】，此间花费甚巨，当时颇为肉疼…
等到了紫府级别，转换起来的花费必然是个天文数字，如果需要什么紫府灵资来辅助转换，那更是要大费一番周章，反倒不美。
更何况天下的灵火有数，闰阳法用得多了，难免落到有心人眼中，如今祸阳修行离火，正好取了一味离火出来，是喜上加喜的事情！
眼下仔仔细细地看着【红雉冲离焰】，挪不开眼睛了，灵火这类宝物谁都想要，一旁一人一妖立刻也投了目光过去，有些羡慕的模样。
丹药还没有炼成，这道离火本该由复勋保管，可有刘长迭的关系在，复勋并没有第一时间上前接过离火，而是踌躇在原地，没有动作，显然很给面子，打算把这灵火直接交过来。
祸阳扫一眼一旁两人，将【红雉冲离焰】停在手中，娓娓道来：
“【红雉冲离焰】在离火之中并不以威力著称，不能与【折焚离火】、【天杏离雨】这些一等一的离火相比，却能压【伤闰离焰】、【宣勐业火】这些离火一头，单纯从威力论处，已经算是中游。”
“可此火神妙在能冲破煞邪，扰乱均平灵机，来者不拒，将种种杂乱的离火煞、地煞合并凝炼，通通烧个精光。”
“而最负盛名的，就是【红雉冲离焰】的灵性。”
论起对真火离火的了解，在场三位自然没有人能和祸阳相比，都侧耳倾听着，这女子道：
“诸离之中，红雉最灵，便是指这【红雉冲离焰】，可驱使、问心，遣去行事、杀敌，而这灵性天成，不增不减，极为厉害…”
“哪怕是再怎么厉害的妙术，灭其灵性，也会慢慢恢复，可凡事有好有坏，不增不减不是空话，这灵性也不能再多分毫了，即使有了什么际遇，涨了灵性，也会慢慢衰弱，从古至今，以灵火修成灵修的不少，从来没有红雉……便是因为此故。”
李曦明暗暗琢磨，颇感兴趣地点了点头，一旁的刘长迭若有所悟，祸阳道罢了好处，略有尴尬，继续道：
“【红雉冲离焰】是一味离火，也是惯常的离火性子，不丹不器，虽说道友已经修成紫府神通，丹术惊人，非要用【红雉冲离焰】炼丹，也不是不能成丹…到底没有好处…”
正是因为此事，她显得有些尴尬，毕竟在众人看来，一位丹师寻火，自然最好是对炼丹有帮助，如今一味根子纯正的离火取出，难免有些鸡肋。
可李曦明本就需要离火，只仔细听着，祸阳道：
“至于行术法…除去社稷，诸土不惧，坎离相悖，焚炼金石，都是道统上的事情，不必多谈。”
这杏雀停在祸阳指尖，目光环视，很快盯着李曦明看，同样不再移开，李曦明疑心是【谷风引火】暗暗发挥作用，不愿多显出异常，只喜道：
“真是谢过道友割爱！”
此言落罢，这杏雀儿轻飘飘地飞起，落到掌心来了，入手不过温热，甚至能感受到这雀儿的羽毛温润，微微抖动。
‘终于到手了！【大离白熙光】蒙尘了这么多年，总算是可以修行了！’
李曦明想也不想，心念一动：
【谷风引火】！
祸阳本就抹去了【红雉冲离焰】的烙印，【红雉冲离焰】根本没有做出什么像样的抵抗，顷刻之间就被李曦明炼化，真真正正成为他的灵火！
他一翻手，【红雉冲离焰】立刻消失不见，在法身之中浮现而出，破开熊熊的紫焰，落在巨阙之中。
这巨阙庭中本是【三候戍玄火】的天地，两两都是紫府级别的灵火相见，本有些针锋相对的味道，可半点火花都没能擦起来，箓气的神妙立刻运转，【三候戍玄火】一瞬间就偃旗息鼓，老老实实分出一半的地界给【红雉冲离焰】。
于是巨阙庭中一半杏红，一半正红带金，泾渭分明，各持一端。
其他三位紫府并没有察觉到这一切波动，甚至都不认为他是炼化了，只觉得他用什么奇特的手段收起来，祸阳笑了笑，趁热打铁，马上转过头去，向着复勋道：
“朱罗今后的事情，就拜托前辈了！”
李曦明的灵火已经到手，如果不是有刘长迭这枚定心丸，复勋都要害怕他转头就跑了，此刻哪有什么心思多说什么，默默点了点头，示意自己答应下来事情，便不再多说。
祸阳看出他心不在焉，不多拖延，一路将他们送出大阵，临行前这才看向李曦明，颇有些期待地道：
“听说真人有使者来婆罗埵，若有机会，可以在我朱罗国留个信儿，之后获得了尚好的灵资，还望真人能赏脸…替我炼一炼丹。”
“一定…一定…”
别的丹药还不好说，离火之丹李曦明炼起来是绰绰有余，本身自己能得利的事情，自然不会拒绝，拍着胸膛应下来，几人这才启程回西婆国。
“恭喜曦明！”
一路到了太虚，刘长迭立刻来贺，李曦明灵火到手，也是满心欢喜，甚至有些心不在焉，一是想试一试这离火的威力神妙，二来也想修行【大离白熙光】。
可他仍然记得复勋的事情，并没有太过得意，摇头沉声道：
“却还不急，等着复勋道友的丹药炼罢，那才值得贺喜！”
此言一出，复勋的笑容明显多了几分真切，引着他们一路往回，李曦明便道：
“还须去借一借紫府灵炉，少不得就回一趟江南…长迭前辈…”
“叫道友即可！”
谈起回江南，刘长迭神色明显不对劲了，默然不语，好几息才答道：
“不怕叫曦明晓得…我一介散修，能成紫府，自然是有机缘在身，当年少年莽撞，不知轻重，跌跌撞撞，从江南一路走来，自以为一帆风顺，实则是处处危机，在地狱火池旁行走，可怜不知者无惧，竟然毫无所察！”
他这话言罢，一人一妖皆沉默，这机缘不言自明，散修能成紫府的不可能没有机缘，所谓邺桧、长霄等人，更是得了洞天之中的机缘才成就了紫府！
刘长迭负手，静静地道：
“后来见了些事情，一路离开江南，来到南海，最后成就了神通，蓦然回首，这才发现一路的凶险……其实我自以为做的完美，可高高在上的神通有哪几个异样是不知道的？一路上无论是默默旁观的诸家紫府、太阳道统，甚至是湖上的几位长辈…都有所察觉！”
“这些紫府一直放任我不管…实在是我身上的因果颇大，他们不敢动弹而已…”
他神色落寞，轻轻地道：
“如今知道了真相，我愈加不敢回去了，海内是什么地方？四处神通行走，真君显圣，灵氛竟然百年而三变，南北好似案上棋盘…天下风云变化之中心，越有异样，越不敢往里头走！”
他这话说的不无道理，让李曦明骤然沉默：
‘谁家不是呢？倘若我家不是明阳之血统，有什么名目可以在湖上如此之速的崛起？必早早遭南北之神通翻了家，可正是明阳之血脉，消释天下神通之疑，却也将我家束缚在这一个棋格内，动弹不得！’
他突然想起邺桧来，李曦明稍稍一顿，问道：
“南北固然是天下风暴之中心，却也是天下机缘所在，道友已经成就神通，享五百岁，身持机缘，如此年轻，难道没有登位野心？”
刘长迭沉默良久，怅然道：
“曦明见我一身神通，可认得出来道统？”
说起这事，也早早是李曦明的疑惑，只要是见过的道统，常常都不好隐藏，略微出手，必然被他人所察觉，刘长迭从头到尾气息不泄，神通不显，根本看不出来是什么神通！
见他摇头，刘长迭抬手，亮出手心，便见一点圆形的银光在他手中跳动，不断在方圆之间切换跳跃，散发出一股玄妙的气息。
李曦明仔细地看了一眼，疑道：
“闻所未闻，见所未见…似乎是金德…”
“不错！”
刘长迭神色复杂，轻声道：
“我修的功法是《道玄存续神卷》，从陨落的高修洞府中得来，高达六品，伴有灵气，唤作【玄锁道金气】，乃是【玄道库金】受太阳照射所诞，别说当今，就算是中古都断绝的东西！”
“我当时何曾见过这样了得的东西，忙不迭持起功法来，深以为重宝，最后练成此道，更是功法内敛，看不出神异，寻常人见我，也不过觉得仙基不错而已…”
“那时年轻，认不出身上的道途，只知道品级高、贵重，不敢显露人前，取了个别的仙基名字搪塞，花重金买了几样相关的法器回来，从此凡事都用法器施法，装成别的道途…”
“那时谨慎多年，一直到突破紫府…”
他幽幽地道：
“曦明可知三金之外的二金？”
李曦明心中一震。
世有三金庚兑逍，这是人人都知道的事情，可此外的二金，李家了解的不多，却也不是一无所知，当年李周巍前去雷池拜访李清虹，本就提过这件事情。
李清虹身份特殊，如今不能随便再见李家人，可李周巍后来同他转述过:
‘当年王家真人取走的【六辛齐金】便是二金之一，此两道绝气多年，难修且不可证，千年以来，此二道的紫府不过双手之数，都是天骄误入此歧途，全在紫府初期蹉跎而死！’
李曦明愣愣地道：
“道友修的『齐金』？！”
李曦明吐出『齐金』二字，明显出乎他的意料，刘长迭微微一愣，摇头叹息：
“曦明好见识，看来也知道不少…虽然我修的不是『齐金』，却也是二金之一——是『库金』。”
“『库金』…”
李曦明满腔都是说不出来的滋味，一旁的复勋默默叹气，显然是早就知道了，转过头去不言不语，场面片刻沉默，李曦明问道：
“难道当年得的先人传承…可就这一道神通？”
刘长迭点头，幽幽地道：
“正是，远不止于此…如今的天下，连齐库二金的筑基法都比寻常道统的紫府功法难寻！”
李曦明眉头紧皱，问道：
“何至于斯…”
刘长迭长叹：
“因为紫府金丹一道诞生之初，齐库二金早就不能修行了！几家道统会去研究一个根本不能修行的道统？也就偶尔几个不死心的去改一改，如何能在时光之中样样保存下来？”
话到此处，他实在不能保持平静了，咬牙切齿地道：
“如今想来，中古以前的遗留，怎么会有那样简单的阵法？怎么会让我这样一个小修得去。这就是手段！不知是谁家的手段！好堂皇的手段！”
李曦明愣了一刹那，心中便全明白了。
‘他得了某些机缘，兴许还和当年的灵岩子一样，跟什么了不得的存在挂钩，于是算也算不得了，下场去害不但不合适，又怕有什么后果…’
‘于是造了一个所谓的先人遗骸，放下些对胎息练气来说极珍贵的宝物，丢一份『库金』功法下去，便以明牌试探他！’
果然，哪怕刘长迭这样好性格的人，此时也忍不住冷声了，道：
“这一份功法道途断绝，莫说是什么嫡系修士，寻常紫府都不晓得…甚至还以为很是珍贵，区区胎息练气的小修怎么拒绝呢！”
“唯恐我不上当，还取出了这样高品的功法，偏偏灵气【玄锁道金气】又是【玄道库金】受太阳照射能不断诞生的东西，有者源源不断，无者珍贵如天…”
他说到此处，终于戛然而止。
两人都是很年轻的紫府，哪怕是李曦明这样没有什么野心的人，都抱着渡一渡参紫的念头，怎么能接受自己此生只有一道神通呢？心中之恨难言，唯有复勋看不下去，叹道：
“凡事总有出路，千年以来的人都修不成，兴许关键就在你身上…不必悲观…”
言语之间，几人已经回到西婆国，在先前的亭子之中坐了，夜色已经昏沉下来，四周五色华光明亮，他为刘长迭倒酒，这男人一口饮罢，低声道：
“你们不懂，千年天骄折戟，不是没由来的…我修《道玄存续神卷》，偶然也得了一些机缘，如今紫府神通在身，感应齐库之金，才明白一些事情。”
“齐库两道，本已位上有人，两位真君早早离开，前往天外，可非是人人都有天武那般【请后人登】的气度，这两位想的是【留存果位，如若天外有变数，幸得万一，可以转生归来】，于是两位真君一同运转神妙，勾连果位…”
他低声道：
“金德有三，为庚，为逍，为兑，余下两道，齐金是收蓄之金，库金是被蓄之金，两位真君将果位自相兼并，相互引为道果，竟然将库金果位如物一般蓄在其齐金果位里！”
“好了！被蓄之金见蓄，收蓄之金蓄成，闭锁连结，形成【齐库抱锁】，谁能证之？谁能证之？难如登天！”
“毫不客气地说，【齐库抱锁】之后，比所谓的绝气要高明得多，连转换都换不得了，证道之人不但要证位，更是要以一人之力，分开两道果位之间几千年来连几位真君都分不开的相互抱锁。”
他有些嘲讽地笑起来：
“这有多难？也不必我来说了。”
刘长迭不愧是有机缘在身，又把一人一妖都看作最亲近的人物，如今一口气将这些隐秘讲出，李曦明也好，复勋也罢，一时间都震撼不能言语。
直到刘长迭连饮数杯，一壶见底，这才见复勋叹道：
“听他人言，世有三金，从来如此，却不曾想关窍在此处！”
刘长迭出了这口气，慢慢地也缓过来，有些自嘲的笑了笑，道：
“我再不愿回江南…只是『库金』神通还有不少神妙，时常能帮一帮曦明，我修成的是『帑梁银』，别的不谈，启一启什么阵法秘藏，养一养金精资粮…问题都不大。”
“我没有什么家室，算一算日子，就算有…也早已过世了，在这世间混迹百年，孑然一身，道途又断绝，只是有一身的麻烦，不好受你驱策，可动一动神妙的事情，尽管来找我。”
李曦明只低声安慰他，心中默默为他叹气，知道他是怎么也不肯回江南了，本来想请他看一看【昭广玄紫灵阵】的心思也打消了，只出声道：
“两位且等一等，我回一趟江南。”
复勋自然是满心期待，一路将他送出西婆国，又驾风回来，见着刘长迭还在亭中饮酒，忍不住叹道：
“难得见伱肯说那么多事！”
刘长迭只默默摇头，等到此刻李曦明走了，他才好把情绪流露出来，眼中满是失落与不安：
“此世成神通，得享五百年…却故乡难回，亲友尽丧，曦明若是不成紫府，我必然是要在这个天涯海角待着，与妖物打交道到老死…”
他嘴上只说了一半，心里想的却是前世的那百年有滋有味，儿女双全的日子，良久才道：
“这神通…也够贵重的了！”
复勋为他注酒，不哀反笑，道：
“可不是么，为了神通，我父亲的心我都能从尸首上挖出来炼丹，不止炼丹，其余部分也要吃得干干净净，更遑论其他？”
“今日你能作此思，未尝不是道途断绝之故，若非如此，你哪里会做比较？道途、神通、果位…就是个贵重的事情，重到别的什么事都比不上了！”
……
太虚。
灿烂的明光浓缩成一人大小，如同一颗疾驰而过的流星，从太虚之中穿梭而过，留下微不可查的尾焰，却有一只拳头大小的杏雀正在明光之中翱翔。
李曦明从西婆国出来，一边穿梭太虚，一边伸出手来，将【红雉冲离焰】唤出，看着这只拳头大小的鸟儿停在掌心，心念一动，灵识勾连，竟然传来一丝丝兴奋之意。
“果然灵性十足…”
他看了一眼，很快就有了体会。
‘如若用【红雉冲离焰】施法，诞出火术来，便不必我分心劳神，一些基本的灵智都是有的，只是还不能算上灵识…不能让它自己去读功法修行…’
“至于烧灭煞邪，倒也用得上，假如我先前与赫连无疆交手时有【红雉冲离焰】在手，受的伤势也不用服【麟光照一丹】了，用【红雉冲离焰】冲一冲即可。”
李曦明【谷风引火】对火焰有极强的控制力，很快就有了计较。
‘灵性十足，应该选一些可以长久施用的离火法术，施展出来后，余下的控制就交给【红雉冲离焰】，手头立刻就可以开始别的施法…’
他一翻手，【红雉冲离焰】化作的红雀立刻消失不见，再将两指一并，竖在身前，指尖立刻冒起两撮灵火来。
正是【红雉冲离焰】与【三候戍玄火】！
世间灵火虽然稀少，可通常都极为霸道，并非没有人得了两枚，可火德之间并非能完全相容，斗法的时候想发挥出质变的威力，是一件极考验道行的事情…
可真火与离火本就渊源不浅，随着他逐步催动【谷风引火】，这两点火焰旋转交织，互相呼应，让李曦明眼前一亮，立刻闭目，细细体会。
良久暗忖起来：
‘『真火』、『离火』之间果然亲善，相辅相成，否则那真火的大妖怎么能提出那一行字来…似乎有一处极为重要的关窍…’
李曦明在真火和离火之上的道行不能说是一窍不通，却也是浅薄得很。
一种火焰御敌，无非是神妙，法力大小不同，可真火离火一同使用，多了变化就会互相影响，面对不同的神通、不同的敌手，不同的弱点，想要发挥最大的威力，两火相互之间的强弱变化、配比也不同，可以说不但要随机应变，对道行的要求也极为苛刻。
但是李曦明有【谷风引火】，对火焰的操控妙到巅峰、也快到极致，根本不需要道行来判断，只要给他一点时间，一点一点试出来就好…眼下看着指尖的两朵灵火，思量起来：
“如果是这样…我完全可以不去琢磨这些，只要斗法之时，敌人的法躯上沾了两种火焰，或者是用一种法器、一道神通同时抵御两样火焰，我便可以通过【谷风引火】对两种火焰不断的精妙控制，从而达到极大的杀伤！”
本章出场人物
——
刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
复○勋【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
祸○阳【紫府前期】
——
国庆快乐！
(本章完)

============================================================
第931章 大离熙光
============================================================

太虚动荡，李曦明一路往回，一边闲来采气修行，很快到了虎夷山，发觉满山素白，一是降了霜显白，二来也是真人陨落，处处挂着白纱，四境哀恸，丧期虽过，至今还未取下。
“也是够难过的…”
大鸺葵观折了两位紫府，一位是迈过参紫、修成剑仙的四神通大真人，一位是正值年富力强，被视为道主一级人物、三神通在身的林家真人…更何况是一日之间！此间之落差如天上地下，足以让人痛惜。
乃至于李曦明到了此处，山间仍然萎靡不振，听了他的消息，才见如今【大鸺葵观】的天才，后绋的后辈林琊从山间急忙下来迎接他，恭声道：
“劳烦真人久候。”
李曦明略有感慨地点头，看似不经意地在山间扫了两眼，笑道：
“昔日费家迁到郡中，可有什么人求过情？”
提起这事，林琊行了一礼，答道：
“禀真人，都折到庙里了，他们因为那费清翊而受牵连，信众都不待见他们，前些日子有一女修从海上来，自称是费家出身，青池修士费清伊，不断打听门道，又跪在我大鸺葵观山门前，自称族弟不懂事，族人无辜，还望我道统轻些处置。”
“哦？”
李曦明并不意外，无论此女是不是出于真心，如今费家算得上是遭逢大难，于情于理都要来求一求情，如果她还是坐视不管，青池里用她的人都要提防提防她了。
只是她向来处事清醒，懂得往湖上求不合事宜，要得罪人，往大鸺葵观来求。
李曦明应了一句，林琊继续道：
“当时道统之中，真人新丧，大家都很悲伤愤怒，对叛徒更是没有什么好感，让她在山间跪了三日，是费清雅从山间下来，将她带入洞府。”
他谈起费清雅，语气很平淡，丝毫没有谈论起宗门天才的亲切，反而有些太冷淡，显然以此女的性格，在大鸺葵观也不是很得人喜欢。
林琊甚至皱起眉来，低声道：
“后来见她重新从洞府出来，费清雅颇有敬佩之色，言语之间已经称她为姐姐了。”
“倒是精明！”
李曦明摇头一笑，论起这一点，他一时间倒是没有想到，如今这么一琢磨，倒也是个好法子：
‘费清伊生在族中老祖被人当阵斩杀的阴霾之中，又长在如履薄冰的青池元乌，一年年下来在泥泽之中打滚，却能落得一个好枝头，甚至是仇家的枝头，心术手段自然不是那单纯的费清雅可以比的…几句话绕过去，拿捏她还不是手到擒来！’
‘她此次前来根本也不只是什么求情，一是情面上要过得去，二来…这高枝怎么能不攀一攀呢？’
费家底下对费清伊没什么好评价，费清雅住了那么几年，显然早知有一个飞上枝头、不管不顾的族姐，否则怎么会让她在山门前跪三日，她这个姐姐虽然比费清菲更明白事理，可到底单纯，结果是听了几句话…立刻就被人说的直呼姐姐了。
这是大鸺葵观的麻烦，看林琊这模样，想必感触极深，他也懒得多提，问了一声后绋真人行程，却见林琊答道：
“禀真人，剑门的程稿前辈神通不成，昨日陨落了…我家曾经与他有几分姻亲，真人便前去剑门，晨间方才回来，在虎夷山顶。”
李曦明先是怔了怔，微微一叹。
这位程稿前辈岁数不大，曾经与伯父李渊蛟有交情，也是上一代剑门的领军人物，突破紫府的希望其实不小，可在神通面前折戟沉沙的人不少，往往是说不来的，
“可惜了！剑门如何？”
他应了一声，两人一路到了山顶，林琊却欲言又止，答道：
“听说，剑门当下很乱。”
李曦明凛然，却见后绋已经从院中出来迎接，这林琊立刻退走，不再多说。
后绋的面色不佳，对他还算客气，两人寒暄两句，不待李曦明多提，后绋已经沉郁地放下杯来，颇为沉重地道：
“想必昭景也听说了…程稿陨落了。”
李曦明皱眉道：
“神通不成？”
后绋语气冷了几分，答道：
“只能算一半。”
“他修行的功法特殊，在西天塬突破更有把握，便在附近的秘密洞府之中突破。”
“三月以前，【胜白道】与【大康昭寺】斗争逐渐到了尾声，整个大西塬基本落入【胜白道】手中，只余下【大康昭寺】所在的逻挲，那几个邪门歪道从逻挲开始斗法，一直打到蜀地，足足打塌了九座山脉。”
李曦明很明显观察到后绋眼神变得阴厉，这位大鸺葵观的新一代道主显然不如前任那般自矜，而是更有些毒辣，语气却平淡：
“【大康昭寺】的几个怜愍和那只度化的妖物都折在此处，又地动山摇，一时间地脉、灵脉、灵氛一同变化…尤其是地脉，甚至附近的好些个阵法都一同失灵，程稿正好在那一地修行，当即神通不渡，身死道消。”
听到此处，李曦明已经明白了，暗暗生出寒意，试探道：
“恐怕不是意外…”
后绋冷笑，听着李曦明皱眉道：
“我记得…倪家紫府和剑门真人守在蜀地…为何不出手护一护？”
后绋摇头：
“早护过了…【胜白道】与【大康昭寺】这样大的阵仗，也要担心声东击西，倪家的翃岩真人守在陇地，更何况秘密之所也不方便他去，而程真人去稳固地脉…大家都不瞎，这是欲盖弥彰的事情。”
李曦明顿时语塞，顿觉有理，毕竟两家打架打得好好的，你个外人跑过来稳固地脉，岂不是此地无银三百两？遂答道：
“确实麻烦，如果不去，就只能坐观其变，如果去了，就是不打自招，那两家都不是什么好东西…这是阳谋。”
后绋揉了揉眉心，默默点头，答道：
“程稿不是一般人…他是如今唯一一位与外界通婚的程家人，也是凌袂前辈的弟子、相较于久问真人模棱两可的态度，他是如今程家唯一主事，明确支持入世、不放弃蜀地的贵重嫡系。”
李曦明皱眉，暗自思忖：
‘剑门的底牌肯定是不少的，可按着程家的角度，入世其实未必是什么好的选择，天角前辈在山上，把蜀地一放弃，谁能奈何得了剑门？反而是越不放手，弱点越多…’
眼前的后绋并未多想，其实剑门的烦恼远远不止于此，与程稿一同闭关的还有剑门的另一位天才顾庞，只是闭关得更早，此刻多半已经在蒙昧，不太受这些东西影响，只是谁知道还会不会再来一次？这些东西不能跟李曦明这个外人说，唯有暗自苦恼，幽声道：
“还有更麻烦的…【大康昭寺】彻底败了，北方也没有任何增援的意思，整个大西塬已经被【胜白道】统一，连大昭宫都落回【胜白道】手里。”
“我听翃岩真人说，【胜白道】重建密宗，祭神山神湖、插风马玄旗、五彩经幡，重立象雄国。”
后绋神色复杂：
“象雄国是那位的国度，如今的意思，很明显了。”
显然，他口中的那位是少阳三分之一的西晏。
真君一级的人物，杳无踪迹的时候自然可以随便称呼，眼下人家十有八九是显世了，谁还敢叫魔头？后绋身为太阳道统，还只能称那位，估摸着如今天下人知道内情的…已经恭称起真君来了。
‘胜白道如火如荼，复勋心里恐怕也暗暗打鼓，这丹药更迫切了…’
李曦明一念即过，后绋幽幽地道：
“【西晏】是祂的道号，那位尊号为『西永衷胜白晏真君』，也是道法意象之中的【西少阳】、【右少阳】，昭景今后得了什么消息，或者见了什么有关的物什，且注意些。”
这一句让李曦明心头打鼓，道谢罢了，终于找到机会，轻声道：
“此次前来，同样有一事……”
“哦？”
后绋抿了茶，略有讶异地来问，听着李曦明笑道：
“前几日受了友人委托，要炼制一枚极为玄妙的灵丹，难度之高，乃是此生之未有，我心中仍有些打鼓，当年替汀兰道友炼丹，便见识贵道的宝贝。”
“【鸺玄渡景炉】？”
后绋恍然大悟，笑了笑，正色道：
“可是在虎夷炼丹？”
李曦明其实早早想过这事情，按照他原先的判断，复勋是绝对不可能把这两样极为贵重的灵物任他带走，进入一道仙道的道统之中，应该要把这个紫府灵器借过去才对，可如今有了刘长迭，两方的信任程度大大提升，东西拿到此处来不成问题，便笑应道：
“正是。”
“原来如此！”
后绋也是同一处忌惮，这东西只要不出山门，根本不需要多考虑什么，任他用去，到底是拿人情的事情，便笑道：
“这有何难，【鸺玄渡景炉】就在【愧渡殿】中放着，昭景只要哪一日想起来需要用，到了山门之中，打个招呼，径直入内即可！”
他说得很是轻松，李曦明放下心来，明白对方在客气，笑道：
“谢过前辈！本按着规矩，事成之后应该有前辈一枚丹，可这丹药特殊，只出炉一枚，那便人情记下，无论有什么丹要炼的，尽管开口问我！”
经过镗刀山一事，衡祝与其余太阳道统略有缓和，可衡祝道的紫府到了眼下都不曾现过身，衡星如何看待，终究是个麻烦事，后绋自然听说过他的丹术高超，心中暗动，笑着应了。
李曦明本对他有不少好感，他答应得又干脆利落，当下顿了顿，还是提醒道：
“费清雅被奎祈前辈带回，如今如何了？当年我看她性格温顺，能听进言，正要多多培养才是。”
后绋无奈地笑了一下，答道：
“多谢昭景！”
李曦明会意，低头而笑，后绋如今也没什么闲功夫，他便很快离开虎夷，踏入太虚之中，临行时驾风而起，略微窥了一眼。
整个山顶虽然依然有落雪，却再也不复当年筑基耕地的模样，满地的茶树无人修剪，也早已经肆意生长，长成一重重的凌乱模样。
‘两位真人一陨落，大鸺葵观也低调起来了…’
于是一路驾光往回，不多时便从栀景山上踏出。
天气渐冷，栀景山上却温暖如春，满山的栀子花也从未凋谢，桌案干干净净，显然是刚打扫过，李曦明默默落足了，立刻遣人去寻李周巍。
一边丝毫不浪费时间，从袖中取出一枚玉简来。
《大离白熙光》！
六品法术已经是紫府能入手的最高手段！别看李曦明已经紫府多年，李家有两位紫府，如果纯靠自己收集，李曦明如今称手的也就一个四品的《上曜伏光》。
如今略有忐忑地一读，思虑良久，便渐渐对其中原理有了理解。
修行此术第一步，便是根据术法之中的口诀、关窍来推算，在气海上下寻找到九个玄窍，并且时时刻刻温养，从这个九个玄窍之中找到施法玄窍【离熙】，将离火置于其中。
所谓玄窍，并不是真的有这个穴窍，而是通过术算虚设出来的窍位，这一步对道行要求极高，常人别说紫府灵火，光是修炼都要多年才能完成第一步，更何况往后还要温养这个玄窍，使之慢慢成型，最后有九个真的穴窍。
当然，对于紫府修士的修行入门，没有什么温养可言，《大离白熙光》只提了几个字：【神通易算，算得自启之】。
‘有神通了还怕什么，自己在法躯上面挖一个吧。’
李曦明更是容易了，算也不必算，捏起【红雉冲离焰】来，在气海中转了一圈，问了问杏雀哪个位子舒适，三两个倒过来一推，符合书中关窍，便找到了。
于是心念一动，立刻在气海上划出九玄窍来，【红雉冲离焰】置入【离熙】，顿觉气海微微一震，顿时有神通呼啸，从那八窍之中涌入，又汇聚而从【离熙】之中照出，化为一点赤色幻彩。
此光乃是一点赤熙之光，代表他正式开始修行此术，随着术法道行的修行精进，会越来越浓郁，十点可以化为一分金熙之光，即为小成，十分则可以化为一道白熙之光，即为大成！
无论是哪一种光彩，斗法之时都可以从气海唤出伤敌，配合离火，便可召出各种【大离熙光】，拥有种种神妙，离火道行与控火之术越高明，此光便越厉害！
都不必炼制大成，只要到了一定程度，【大离熙光】便可以辅助他炼化法力，替他镇压气海，可以从气海出，游走四肢百骸，干扰进入法躯内的神通法力，保佑性命！
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
后○绋【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第932章 钺
============================================================

李曦明的离火道行虽然算不上什么，可控火之术可不是盖的，虽然才开始修行，闭上双目，细细感应，便很快理解了这术法的玄妙。
‘大离熙光此物，不同于法力神通积蓄，更像是紫府离火的一点映射，如以【铜镜照明火，得以聚离光】，可无论这镜修的多么华丽，多么广大，甚至修出好几面镜来，这明火一歇，终究是光明散去，万事成空！’
故而修行大离熙光的起点就在紫府离火，并且是非离火不可！
也正是因为这玄妙是生源于此，无论他这术法修行时间有多短，这镜子有多么羸弱，只要有修，那也一定会有一道烛光。
故而【红雉冲离焰】一落【离熙】，都不需要他有多少的修行时间，气海便生出这第一点大离熙光，准确来说是乃是【大离赤熙光】。
于是他颇为欣喜地睁开眼睛，两指一并，向内翻腕，便在指尖亮起一点红色，不过小指大小，蒙蒙沉沉。
‘威力尚可…’
这一道【大离赤熙光】飞出，威力其实还不如【光明天涛】，可李曦明可没有忘记他修行【光明天涛】多久，修行熙光又有多久！才读罢就有这种威力，固然是借了离火，也足见此术法之妙处。
一时间顿时忘我，不但把入门的篇幅读了，更是走马观花地一头看到最后，等他把这六品术法一一读完，终于明白了九个玄窍分别有什么用处。
这书写【大离赤熙光】的仙修本只用八窍纳灵，一窍【离熙】喷涌离光，可似乎等到他修罢此术法，神通道行到了极高的境界，发觉还有路可走。
‘大离白熙光大成之后，八窍便失去了纳灵的用途，可以继续收集灵火，用极高的道行将灵火同时存续于体内，改以此八窍容纳，以求更高的突破…’
‘等到那时，就要收集五种离火，四种真火…还要求五种离火之中必须要有一种离火，叫作【离行长明火】，也叫作【折焚离火】…真是够奢侈的！’
李曦明听说过【折焚离火】，不但祸阳提过，李曦明自己也早早的有所耳闻，此火极为稀少，威力极大，也有很奇特的特性，一旦火焰主人陨落，立刻化为八十一份【长行元火】。
李曦明叹息一声，重新睁开双眼，太阳已经微微西垂，显然过去了不少时辰。
只是山上依旧光明，红衣女子静静的站在一旁，恭敬地等候着。
“拜见真人…”
湖上的反应速度极快，李明宫已经到了山间，见李曦明满是思量之色，话语马上咽回了肚子里。
李曦明自顾自忖了一刻，随手摆摆手让她在旁边坐着，灵识一动：
【谷风引火】！
巨阙庭中立刻震动不止，【三候戍玄火】喷涌而出，顺着法躯一路向上奔驰，最后在气海之中停靠。
‘这一点上…我可不用什么道行，可还有为难之处？’
放在平日里，李曦明肯定是做不了半点动作的，一个四品法术放在面前都改不得，更何况以他的离火道行连修行【大离白熙光】都够呛…
可有【谷风引火】在，他的控火技术理论上来说高得可怕，硬是让【三候戍玄火】低头耷脑，委曲求全地钻到玄窍里去。
那一点【大离赤熙光】立刻泯灭，李曦明用神通推算了一刻，两眼暗暗发亮，重新把【三候戍玄火】拽出来，八个玄窍一一试了试。
他不用凭道行去调整玄窍，而是压着【三候戍玄火】低头配合玄窍，很快便两眼微微明亮，再度伸出手来。
“嗡…”
他的指尖竟然浮现出两点红色的熙光。
只是多出来的那枚略有些虚幻，如同风中残烛，随时要熄灭。
“哈哈。”
李曦明笑了笑，挥手散去法术，心中已经明了。
他可以凭借【谷风引火】，短时间内多出一份【大离赤熙光】！这一份完全是额外添上去的，并不算自己的修行，也不能长进，却能够临时多出一份。
这法子看上去用途不大，因为其他八个玄窍不比【离熙】，需要【三候戍玄火】乖乖的缩回体内，待在窍内，不能在外御敌，可一份【大离赤熙光】的威力肯定是不能与【三候戍玄火】相比的，几乎是无用功…
‘可眼下一点【大离赤熙光】是这样，倘若九点呢？一点【大离赤熙光】到一分【大离金熙光】是一步术法上的大坎，很难迈过，可我只要修成九道，斗法之时临时把真火一收，照样能施展而出。’
他心满意足地收了术法，转过头去，看向李明宫，笑道：
“如何？”
他这句话自然是问漆泽定阳子的消息，心中早就把一切安排好了：
‘既然要借用人家的【鸺玄渡景炉】，何不趁机把事情办了？把他的那几枚丹药炼了，不但收获一份紫府灵资，还能借助紫府灵炉多出上一二枚，正所谓借风趁水，该炼的都炼了！’
更何况定阳子是何人？当日他从栀景山上离开，说的是【炉中还有灵器在炼】——这是灵器，不是灵胚，这位可是个难得的炼器师！他对李曦明有所求，李曦明看他何尝也不是个香饽饽！这才会早早展露实力，交好于他。
李明宫明白他的意思，恭声道：
“晚辈到了漆泽，定阳子真人的道统【拜阳山】礼遇甚厚，又得紫府亲自接见，听完真人的意思，山主本亲自拜访，带着我一路来到了湖上，只是真人不在，只好遗憾而归，留下话给我。”
定阳子灵器在炉中，自然是不能随便走动，能来一趟，已经是极为看重此事了，她恭声道：
“他对真人的丹术拜服至极，愿意继续为真人炼制上巫灵胚，如果真人已经不需要，便有炼制灵器之事可托付。”
这正是李曦明最眼热的，微微点头，李明宫继续道：
“可惜真人手中还有灵器在炼，行程也满，二来也是思量着我家是否有足够的灵资炼器…便坦言，只要真人替他炼了这三炉丹药，只要足够十五枚以上，便可以替我湖上设计一份灵器，打一份手稿，至于之后的炼制、花费，再行商议。”
“如若我家在炼器方面有人脉，大可直接拿着他这一份手稿去找别人炼制，难度也会大大降低…”
李曦明两眼一亮，笑道：
“好自信！”
李明宫默默低头，李曦明则道：
“这倒是不必多说，你就回禀他，既然请他，还能去找别人打造不成，这事情接下了，我不但替他炼足，还要去虎夷山借灵炉来炼，以示看重！”
他笑罢了，正色道：
“你去漆泽之前，着阙宛了解【壁沉水】的事情，我们要大量采购，大概收得多少，让她拿主意，到内阵里去。”
李明宫连忙应下，一道天光已经从山外穿梭而来，在山间显化成形，化为一金眸修眉，白金甲衣的男子，拱手道：
“七叔公回来了。”
“欸。”
李周巍入了座，心情还不错，笑道：
“晨间荒野有些动静，去了一趟，不曾第一时间前来见叔公…还请恕罪。”
“胡话。”
李曦明笑了笑，两人默契地起身，一路往湖中洲去，一边落向内阵，李周巍一边则把渤烈王的事情讲了，让他逐渐收敛笑容，暗暗叹息，答道：
“这也是个麻烦…我倒是有几个好消息要同你说！”
于是落座，沏了茶，从袖中取出一枚玉盒来，递到他手中，李周巍细看一眼，讶异道：
“【洞鹭元水】！”
李曦明嘿嘿笑了，把一路上的事情谈了一遍，让李周巍略有震撼，思虑良久，轻声道：
“叔公是得性命，系仙缘之人，非常人可比！”
李曦明听着失笑摇头，很是不认可，直道：
“仙缘是祖辈的仙缘，性命是借伱的性命，如今得利，其实借的也是太阳衰弱的滋养，有什么可称道的？”
李周巍抿茶：
“我看没有不同…”
李曦明却不在意这些，李周巍只好提醒道：
“汀兰真人来过一回，说是朱宫真人伤得实在重，盼望真人去一趟，用一用丹药。”
李曦明听了这话，摇头道：
“这事情让素免来看还好些，找我是病急乱投医，等事情好了，我去上一趟，全一全面子即可。”
他只正色道：
“闲话无益，我从定阳子那得了个人情，有个炼制灵器的机会，你既然将【大昇】放去【观榭台】，【元峨】就送到漆泽去，请人看一看。”
李周巍一挑眉，微微有喜色，还未来得及推辞，李曦明却不停，继续道：
“毕竟古代的东西本来就少，甲胄之物流传下来更是少之又少，不必多希求，自行去炼…再者，我既然得了离火，这东西该给你了。”
言罢一伸手，眉心天光闪亮，从中飞出一把灵钺来，长约三尺，斧面两脚弯如月牙，正是【华阳王钺】！
这灵器一出，仅仅握在手中，便有一种随时要飞去、落入李周巍手中的感觉，李曦明叹了口气，答道：
“此物交给你…才是最有用的…”
李周巍这下实在是不敢收了，立刻站起身来，肃声道：
“长辈为灵器奔波多年，付出无数，才得了这把宝物，岂敢窃据！”
“花费的本就是家里的东西！”
李曦明摇头，轻轻松手，【华阳王钺】的【谬寄】之能立刻生效，竟然自行认主，落到李周巍手里头去了！
“这！”
李曦明不给他开口的机会，佯怒道：
“我游手好闲，在外头自在，你守着北岸，如若没些灵器镇压，没个趁手的兵器，如何使得？他们兴许奈何不了你，可你被拖住，江边子弟可就麻烦了。”
遂不由分说，把东西交给他，不曾想才过得这么一小阵，李阙宛已经敲响了殿门，李曦明立刻转了话语，让她上来，问道：
“如今…江南的【壁沉水】如何？”
李周巍向来不是多说的性子，如今这样，只能向他行礼谢过了，先将这王钺系在腰上。
李阙宛如今掌管家中的灵物，这一类事情自是问她最方便，这女子盈盈一拜，恭声道：
“真人若是要得多，不能让他人晓得了，反过来跟我们提价，这事情要交给我们去做，分到各坊市收购，只可惜府水本就不兴，【壁沉水】更是炼器多用，好在分量大，晚辈估摸着…一时只能采购几十份，一年下来…至少得手一二十小缸，只是家里要头疼些。”
李曦明稍稍一估，一年时间过去，肯定是够用了，遂安心下来，李周巍知道他要安排【颈下羽】的事情，问道：
“变化之法，还须你用神妙看一看，试一试。”
“晚辈明白。”
李阙宛这下知道两人是做长远打算，很快奉命退下去，李曦明踌躇已久，低声道：
“我欲在鹿莱岛一带设一司，突然想起刘长迭来…他说他修行的神通能养金精与资粮，如若他如今真的有这份心，可以请他看一看洞府之中的【化羽池】，想一想法子。”
刘长迭此人，与自家结交已久，是值得信任的，可惜身上有不少麻烦，怕的就是引来什么目光，李曦明显得为难，便打算先问一问『府水』一道，反而转向李周巍：
“【昭澈元气】可在？”
李曦明此次回来，还有一些安排，其一就是取走族中的【昭澈元气】！
他这一路奔波，修行却没有放松，短些闲暇便研习术法，长一些的时间也练一练气，信手就把六轮给修完了，准备以【昭澈元气】练气，修行第二道神通。
‘前些年麻烦多多，时常要斗法，如今江北安定，眼看没有什么打起来的机会，有明煌在岸边守着，我也可以安心修行了。’
此刻从李周巍手中取来，收进袖中，感慨道：
“还是叹着紫烟门的【渡迁令】好，如今恨不得事事分身去做，更羡慕这些边修行边练法术的神妙。”
感慨归感慨，此刻也毫不耽搁，与李周巍沟通好了，便驾光离去。
李周巍送他出殿，又独自回来。
他从大黎山回来，心中便没有一丝安宁，此时耳边仍回荡着李曦明的话语：
‘赠王钺以庇护江边子弟。’
‘庇佑一时可以，我若不顺遂落霞意，转生而去，湖上子弟何等下场！’
内阵一向昏暗，此刻又寂静无比，整片大殿中只回荡着他的脚步声，这男子一路走到最高处，在主位上入座，从腰间解下那柄三尺有余的王钺，持在手中端详。
王钺，明阳之权柄。
钺面上沉厚的棕黄色蕴着银光，麟兽之纹起伏，兽首向下俯视，顶上刻画着以示正面也示正统的上曜图。
他五指转动，将此钺翻转过来，背面的阳极图下依旧是麒兽之纹，只是兽首向上，那双野心勃勃的眼晴盯着他看。
“啪嗒…”
大殿之外突然传来急骤的脚步声，空旷且有力，次子在殿外停了，恭敬地道：
“父亲，金羽宗天霍真人来了。”
金眸男子不曾应答，仍坐在大殿高处，静静盯着这把王钺钺面图形。
随着这声音在殿中回荡，渐渐消散，这位人间白麟、李氏天骄终于有了反应，他的手指与腕间一同用力，手上的王钺一点点偏转起来，锋刃离正脸越来越近。
随着他的转动，所有麟兽之纹都因为偏转的角度沉下不见，阳极之图反而越来越明亮，长刃处兴起反光，倒映出他那双冷冰冰的金眸。
“请他入洲。”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第933章 马前卒
============================================================

紫金流转，云雾升腾，台阁之中轻风吹拂，金焰之袍的男子立在阁间，两手支在围栏之上，华丽的衣袍在风中微微飞舞，望着云雾飘渺间的紫金之柱，神色自若。
‘洲上风景不错…这阵却一般，按着太阳道统的路子立的，虽然有几分新意，总体还是太过古板…’
这真人目光在洲上流转，目光中渐渐有了几分奇特：
‘倒是小小的望月湖，竟然有这么多低阶修士…果然是物产丰富，只是不同魏李仙吏入于民间，竟然分作诸仙山调动，虽然低修也有产出，不至于往里贴太多物资…可养着他们有什么用处呢？’
‘哪怕是释修南下，要用人命去填，那也是筑基的命才是命，胎息练气…徒劳而已。’
这真人等了一阵，身后的男子一直静静低着头，见一端有人显化，便笑着回身来，且看一眼，发觉是李周巍，心中竟然暗暗有些失望，默然无言，行礼道：
“明煌道友，久闻大名！”
“见过天霍前辈。”
李周巍应了一声，观察起这位金羽宗的真人来，见他容貌甚俊，风度翩翩，只是行为随意，颇有些玩世不恭的模样，果然与传闻之中相符。
‘听闻这位天霍真人是金羽宗大人老来所得之子，故而宠爱异常，玩性大、放得下架子…早年甚至有纨绔之名…’
他身后跟着的青年乃是『泾龙王』筑基，看上去极为安分，应当是那苏晏，都仙道说他魔功惊人，桀骜不驯，此刻半点桀骜痕迹也无，像个安稳的晚辈。
天霍能成紫府，这些流言自然不攻自破，可这性子还是如传闻一般爱折腾，见他到了面前，笑道：
“当年我来此地，在坊市中见了陈涛平，他只求一份功法突破，还问过金羽要不要望月湖，在他手中这洲不堪，我便拒绝了，没想到如今再看，洲上紫金笼罩，云绕麟歇，真是天赐的宝地，足以见贵族之底蕴。”
“不过尔尔，远不如金羽！”
李周巍问随口答复了，请他入坐，天霍笑着入内，目光不动声色地从他腰上灵器划过，见了那一柄【华阳王钺】，微微移过目光，笑容不减。
眼下沏了茶，天霍笑道：
“我方从宗内过来，此番本是来寻真人的，当年昭景毕竟与我有些约定安排…不过这一路上过来，却听说了个消息。”
“愿闻其详。”
李周巍答了一句，天霍便道：
“听闻北方新设了淮江道，治玄榭受命提拔道统，作为淮江道的治玄正道，邺桧道友修为最高，连夜入京…如今还没有消息呢！”
天霍笑意看不出来喜怒：
“他『都卫』一道与释修不合，又站在这一个位置，难怪要急着去见卫悬因，卫悬因也需要江北的人手，一拍即合也是正常。”
邺桧早早来谈过，这人站在风暴中心本就是为了求道，没什么立场可言，李周巍并不意外，只问道：
“前辈得了北方的消息，可知渤烈王如何？”
天霍真人低头抿茶，答道：
“并无消息，只是听了京中的安排，似乎有意请他回去，至于还要不要让高家的人下来，难说得很。”
如今江岸北方主事有两人，一位是大慕法界释修法常，一位就是渤烈王，这两位一位与空无不合，一位根本没有折腾的心思，自然两边安安分分，其实本也是北方高层不欲过江的体现。
可渤烈王一走，江岸说不定是没什么安生日子过了。
李周巍这么一停，天霍遂笑道：
“却有一个好消息知会道友。”
他从袖中取出一枚玉盒，往桌案上一放，正色道：
“《江河大陵经》已解，这次来就是来答复贵族的！”
天霍当时收了苏晏回宗，借了这东西走，本就是为了利用此人打开道统，如今终于成功，唯见天霍轻轻的将那玉盒拿起，将那盒盖打开，从中取出一枚纯白色的玉简，笑道：
“请！”
“到底是金羽真君后裔，仙道传承贵重，将这东西给开启了…我家还要谢过真人！”
李周巍话虽客气，却没有第一时间接过，而是细细瞧了一眼，笑道：
“真人当日说借走玉简，开启之后便归还，可我瞧今日这一枚…似乎是拓印的副本，不知《江河大陵经》如何？”
这《江河大陵经》能落到李家手里，最早也不过是金羽宗把先辈李通崖当做苏晏来利用差使，甚至取走了灵器，留下更有标志，吸引苗家仇怨的【杜若】。
只是当时不过一小修，本就不能求什么公平，并未酿成大祸，如今才不计较，可金羽既然失算，这东西就是李氏的，东西看着又不简单，李周巍岂能让人不明不白拿了去？
果然，如此一问，天霍微微尴尬，答道：
“那玉简一经开启，立刻化为一点坎水之光，落到苏晏升阳府去了，苏晏如今是我金羽宗的内门弟子，又会炼丹，不能强行拆了他的升阳…”
他微微示意，苏晏立刻上前一步来拜，李周巍双目之中金光微闪，果然在此人的升阳府中看到了一点坎水之光，似乎是某种传承所在，又像某种身份象征。
‘《江河大陵经》上果然有当年那陈氏仙门的传承…兴许还是宗主之位。’
这本不是什么值得意外的事，否则陈涛平不会一辈子都在找这东西，金羽宗也不用四百多年来对这东西念念不忘，两人都心知肚明，不必说出来。
如果李家修『坎水』，此刻一定是大感肉疼，好在自从明白萧初庭要证『坎水』，李家的嫡系便越发少修『坎水』了。
甚至不止李家，『坎水』寻常功法遍地，可神妙道统难寻，沧州远在北海，这条路上又有一个称得上可怕的萧初庭，江南有识之士都不愿去修，可不代表他不能以此为筹码，只笑道：
“看来真人真是有好消息了。”
他的态度让天霍微微松了口气，笑道：
“多谢真人体谅！正是来赔礼的。”
天霍只道：
“那一点坎水之光落了，却也没有什么奇异之处，我问了宗里的长辈，说是与大宁宫有关…嗐…这都哪朝哪代的事情了，如果安淮天未现，你我两家还能凭此好好合作一番，如今安淮天早现过了，大宁宫早早破灭，顶个什么用处！”
李周巍稍稍思量，问道：
“听说【麟光照一丹】的灵资是一朵灵花所落，号称年年自开谢，落瓣为介虫…当年从东火之中得来，我家倒是有换取的心思。”
所谓年年自开谢，必然是一年至少得一份灵资的宝物，价值远非他物可比，他调子起得高，只说换取，如此一问，天霍摇头笑道：
“此物虽然被我金羽得去，却在秋水族姐洞府之外，是族姐的东西，平日里取点灵资还好，她如今已经化汞保性，打扰不得，即使能，我也难向她开口，不过【麟光照一丹】的【光照麒麟炼法】，我早早取来，今日赠给道友。”
李周巍想过他会拿出此术，略微皱眉，问道：
“前辈请说。”
天霍正色道：
“此术由来已久，颇有渊源，本是魏帝宫廷、官邸之中服用，有多方秘术加持，几个道统都开不得，只是我金羽祖上有几分传承，能够打开。”
“可随着魏国崩陨，明阳有了好些变化，此术已经不大能用，如今这一份崔氏真人改动过，这才能重新用上！”
“原来是独一份的。”
李周巍轻声道：
“只是没有那灵资，我家得了丹术也用不得。”
天霍笑道：
“我便同道友说了，产出的灵资一直在金羽放着，只差人前来换取即可。”
言罢一伸手，已经将一枚金卷从玉盒中取出，神色郑重：
“既然得去贵族一道古术，如今也还给贵族一道古术，此物正是东火洞天之中【光照麒麟炼法】的原本，名叫【麟光晖阳丹卷】！”
这金卷四角绘纹，入手质地细腻绵软，有如金织，他如此贴心，借口也正合适，李周巍更不好回绝了，只能道谢接过，放回玉盒之中，道：
“谢过前辈。”
天霍笑了笑，答道：
“我却不多叨扰了…山门将来贵客，商议好几件要事，应当回去迎接，长久待在道友这处，终究不好。”
李周巍面不改色，微微抬头，左手轻轻的把玉盒盖上，就这样放在案上，问道：
“看来是江北的事情麻烦。”
天霍笑容不变，答道：
“我看不止。”
李周巍神色不变。
‘什么样的贵客需要金羽多位紫府迎接？需要在外的天霍按时赶回去？’
李周巍的突破突如其来，湖边一时风平浪静，北方似乎没有反应，这位天霍真人往湖上走了一趟，却隐隐露出一鳞半爪。
‘不止是江北，还有江南。’
他一路将天霍送出湖上，这位金羽真人终于笑容渐淡了，沉默着不语，临行前才突然开口：
“明煌在东海突破，竟然肯回来…想必如今也没有走的打算了。”
李周巍静静凝视着他，笑道：
“只回来的及时，能从赫连兀猛手里救下湖上子弟。”
天霍深深地看了他一眼，终于飘散如烟，消失不见。
……
婆罗埵。
李曦明驾风来时，西婆国还是一副五光十色，平静祥和的模样，只是他才刚刚飞到亭中，这妖王便跳起来迎接，喜道：
“道友来得好快！青衍道友却还未归来！”
虽然有刘长迭担保，可他李曦明已经拿了离火，到底叫人担心，眼下复勋喜气洋洋地迎上来，李曦明也不多说，便把安排说了，要取灵物，一边问道：
“这位道友何时回来？”
“已经问了…他在分蒯一带…近来在岛上寻觅一灵物，他还好些…与人属亲近，有几分名气，可以从旁辅助你，我身份特殊，却不好入虎夷…”
复勋显得有些尴尬，立刻去看刘长迭，显然盼望着他能一起去虎夷，刘长迭却很放松，只笑道：
“那便启程罢！近来麻烦事多，我正好要去一次分蒯，那只朱鸟又蠢蠢欲动，既然答应了祸阳，复勋道友便不宜离开西婆国，你我同去，抓紧时间，到时在分蒯候着青衍道友！”
复勋只好把那两样灵物取出来，取了联系的玉符给他，用了两枚灵光闪闪的金匣子装了，又取出了一枚储物袋，显然是佐药，一同交到李曦明手中，怅然若失。
李曦明失笑，伸手接过，手臂却立刻用力，略有些惊讶：
“哦？”
这两枚金匣子，一枚轻若无物，一枚竟然重若山峰，叫他不得不用出神通法力，五指一同用力，这才将这两枚金匣举重若轻地托起，收入袖中。
“拜托道友了！”
两人拜别这妖王，一同从西婆国驾风而起，在太虚之中穿梭，刘长迭情绪早已经平复，问起他的子嗣来，显得有些好奇。
李曦明却抽了空，笑道：
“我先时听前辈说，神妙能养灵资…不知『府水』一道，可与道友冲突？”
刘长迭点头，答道：
“【齐库抱合】之前，库金就是受蓄之金，除了与几个水火德不合，其它都融洽，至于诸水，除了牝合渌，其余诸水见『库金』极为有益。”
“【齐库抱合】之后，诸多特征都不明显了，虽然不合的不如先前激烈，可相合、有益的也不如先前亲切…可照样有一番神妙。”
李曦明一算，府水也是得益，心中便定下来了，刘长迭却笑道：
“这是有什么宝物请我看？”
李曦明笑而不语，刘长迭便明白此处无阵，不方便多言，两人一路往回，李曦明与他在临海分别，先疾驰到了虎夷，落足一问，后绋还真不在，只是留了旨意，如果他来，可以径直到【愧渡殿】炼丹。
这【愧渡殿】在山顶大殿后方，修建的不甚高大，不过三层的小阁，鸺葵门人领他来此，那一座五足灵炉正端端正正地放在大殿中央。
下方则闪烁着一点点紫色的法光，兴许是在温养灵器，这鸺葵门人拜退出去，替他闭锁殿门，李曦明则轻轻翻手，从储物袋中取出玉盒来。
盒中三片漆黑的鳞片正在隐隐闪烁，蓬发出氤氲的坎水之气，正是【沧州虺鳞】！
‘先开炉炼丹，将定阳子的十五枚安排妥了，也算是暖一暖炉，博个彩头，再等着人来了，动手炼此大丹！’
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
复○勋【紫府前期】
祸○阳【紫府前期】
——
ps:今天写得太卡了，把青衍写漏了，补了一下 o(╥﹏╥)o
(本章完)

============================================================
第934章 见观
============================================================

青池峰。
夜色正浓，云烟荟萃，寒风习习而来，松柏的青影在阶上晃动，褐黄色衣物男子快步上前，一路到了山顶，白衣飘飘的仙子正抱剑立在山顶。
“拜见师尊！”
男子修为虽高，看上去根基却不太牢固，像是刚刚突破，此时提了袍子，上前而拜，宁婉微微侧脸，低声道：
“乌宁来了。”
此人正是青池身居高位、如日中天的林乌宁！
林乌宁出身虽然显赫，父母都是筑基修士，乃是峰主之子，可在当年的青池实在算不上最上等，父母都是散修，连四大姓之下前十都排不进去，本身也算不上什么人才，仅仅是在月湖峰修行而已。
却想不到风摧林木，几年之间青池宗的修士死了一批又一批，折了一个又一个，四大姓死的死隐的隐，林乌宁借了宁婉的风云，出身又干净，竟然轮到他这个不上不下的人物来主持堂堂仙宗了！
林乌宁再拜，起身侧立在旁，宁婉目光停留在脚下夜色晕染、风云变幻的云层之中，狂风袭来，却只能微微卷起她的发丝。
当年迟尉突破，从傍晚始，黎明终，亦是如此月光清冷之夜，只不过侧旁是迟炙云而已。
她等了许久，这才问道：
“可有消息？”
林乌宁低声道：
“查清楚了，那一位叫作杨浞，不知何时冒出来的人物，一向在四闵作侠客，据说实力极强，这一次是看不惯那守阵修士欺侮百姓，便杀人而去。”
宁婉沉默良久，答道：
“又姓杨。”
言罢有些烦躁的拍了拍手里的灵剑，旋即问道：
“修得何等道统？”
林乌宁微微垂首：
“疑是十二炁之一，『紫炁』、『真炁』、『清炁』一类的道统。”
宁婉吐了口气，又道：
“紫烟门东海的事情…眼下又有变化，已经是第二次地脉震动了，长霄门封山，衡祝道却毫无声音，必然有变…你遣人去一趟紫烟，问一问协助的事宜。”
“是…”
林乌宁复又抬头，低声道：
“前头赤礁岛来了消息，盼望师尊能去一趟…天宛真人…望能与师尊一晤。”
天宛神通不低，是『寒炁』一道的大真人，又是她的前辈，如此来问，已经很给她面子，可这位秋湖仙子显得很为难，不情愿地道：
“你只去回复她，我在北方受了伤势，至今未复，等到伤势好了，一定亲自入岛拜访。”
宁家与赤礁岛没什么大仇，真要算起来，青池唯一与赤礁岛有血海深仇的元乌峰如今已经名存实亡，不但没有紫府，就连道统传承都已经中断…可无事献殷勤，非奸即盗，宁婉心中防备更甚：
‘要么为的是李泉涛的事情，要么还是要谋划强行开启雪冀山门，总之都是麻烦事……正逢多事之秋，能拖则拖…’
她沉默良久，从山下上来一人，披着黑色的袍子，两手捧着一枚玉盒，幽幽到了她面前，往地上一跪，恭声道：
“禀真人，东西拿到了。”
他这么一抬头，便见月光清冷，照出他的眉眼锋利，带着点点的阴鸷之色，正是销声匿迹已久的李渊钦，眼下把玉盒双手奉起，恭声禀道：
“我捉拿线索，搜寻人物，一路找到了末代迟姓家主迟顼骁手中，找到了他当年的亲信遗信，这才把东西寻回来。”
“我根据前后的线索推断，以及信中的只言片语，对此事渐有了解…”
李渊钦的手段宁婉自然是认可的，颔首示意他继续说。
“此人少有聪慧之名，当年青池一片动乱，都在等着司元礼回来，他竟然默默潜入主殿之中，借着父亲迟炙烟的秘密印信、主殿下面的一道通道，第一时间进了那密室。”
“正是他带走了当年的【明宁见月咒】与【太阴吐纳练气诀】，还有【琉璃心术书】…他从密室出来，翻山一路而下，把东西用隐匿的玉盒装下了，就地埋在山体里，这才重新回到自己的屋院。”
他说到此处，林乌宁默默闭目，眼前浮现出当年那个少年宗主的脸庞，不言不语，只将头低的更低了。
宁婉神色幽幽：
“我知道他，看来是迟炙烟暗暗跟他提过，可这孩子的果断，也非常人了！”
李渊钦低低地道：
“他早早作了安排，可惜后来处处被监视，从来不敢动那盒东西，迟符泊也没想过这小娃能做出这种事情，只觉得在密室中东西不够珍贵，兴许是被迟炙云藏起来了，故而不曾怀疑到他身上…”
他说到此处，竟然有些匪夷所思的停了停，低声道：
“据说，他虽然担心他那小叔要夺他位置，更害怕这玉盒失传，又忌惮交出了玉盒，自己必然身亡，暗暗吩咐他父亲留下的亲信暗子，有朝一日他被他小叔害了，就把这玉盒挖出来献给他小叔，保证这东西还是落在迟家人手里。”
“哦？”
宁婉皱了皱眉，李渊钦道：
“后来【礁海之变】，消息传回，主殿被包围，诸峰封锁，禁空禁法，秦险手持长戈，踌躇三次入殿，他见之高呼:‘可是小叔害我？’，使得户牖作响，烛火皆灭，秦险以长戈穿其胸，叫他命殒当场。”
司家做这种事情，肯定要拉上宁家的，林乌宁当时就在场，自然清清楚楚，忍不住闭起双眼，李渊钦继续道：
“如今想来，是真以为迟符泊要害他，暗暗提醒亲信…可兴许正是一句话，让这亲信不知所措，最后竟然送到余下的迟家人手里，这些年过去总算是露出马脚，被我等拿到。”
宁婉静静的望着面前的玉盒，一时间眼中竟有迷茫之色：
“那时不过十二岁的孩子而已…如此心术，更是十二岁的练气二层，迟氏此二代不绝，今日之昭著，只恐空前而绝后。”
她欲言又止，那双柔美的眼睛多了几分不安和惋惜，回想当年宁和远在李家与李清虹交手，狂妄自大，她便训斥过一声，没想到如今宁和远陨落，一切的发展比自己想的还要凄惨。
她神色迷茫，又想起这几年来的事情，只惋叹道：
“天下英才不知数，偏生初起终落时！”
两人皆不语，林乌宁已经得了她的答复，很快退下去，宁婉则接过玉盒，细细一看，里头果然放了三枚小小的、还没有拳头大的浅青色玉简和一枚二指宽的白色玉石，她灵识一扫，立刻沉入。
‘【明宁见月咒】和【琉璃心术书】…’
这两道是顶级的东西，只可惜受了限，要三阴一道才可以修行，更别说修行需要耗费的种种奇珍异宝，所需要的天资有多么高，宁婉暗暗惋惜，还是满心欢喜地收起，终于移动目光，落在那玉石上。
‘传说中的【太阴吐纳练气诀】’
宁婉对这个名字并不陌生，元素真人知道的事情更多，传给她的也不少，听闻此术乃是『太阴』一道的顶级练气之法，一路修成筑基，将会成就『仪对影』。
‘传闻此术比『修越』的『形渡阡』还要高明，一旦成神通，本体在洞府之中闭关，立刻可以化出一【分仪身】，行走世间，与『形渡阡』有一定固定修为，灵识自如的幻身不同，李江群的【分仪身】是一道从头开始修行的月璃之身…虽然灵识、修行速度方面有所限制，却极为强横！’
宁婉静静地看着手中的【太阴吐纳练气诀】，心中无限羡慕，暗暗叹息：
“只可惜这东西谁也用不得，不但非是大神通者无法读看、无法抄录，甚至得到手也无法修行，据说必须要以【太阴月华】与【清阴母药】同服、修炼特殊功法而成就的【太阴六轮】为基础…又不知道是何等的福缘才能修成了…”
宁婉在风中站了一阵，实在是拿这玉石没有办法，便将之放回盒中，终于将略有疑惑的目光落在最后一枚玉简上。
‘【启璃诀】’
她缓缓闭目，细细一读，翻了手，一路到了洞府之中，神色显得有些犹豫，渌水之气已经扑面而来，她却绕过此地，顺着青池中最高处主位所面对的方向一直深入洞穴之中，在边角处找到了一深塘。
明明是深塘，却极为清亮，正位于一石壁之下，从此处回头，正好能看见渌葵池、池上的六道青玉宝座、池中的六道倒影，尤其是那高大主位，正好可以俯视着深潭。
宁婉深深的注视一眼，轻轻掐动法诀。
洞府之中的石壁上立刻亮起纹路，如同生在石壁上的银白色藤蔓，延伸开来，洋洋洒洒，落下一片银色，照得清塘更加明亮。
等过了一刻钟，原本漆黑一片的潭水中慢慢浮现出一片倒影，银白璀璨，白色的枝条带着纤细的枝叶，不断蔓延开来，清亮温和的月光映射而出，照在这女子的脸上。
枝条上银亮亮，挂着一温润的白色光珠，仿佛一小枚月亮。
宁婉伸出纤手，掌心向上，仿佛在托举什么，也不见什么动作。便见潭中的倒影渐渐黯淡，一点银亮亮的东西从半空之中诞出，骤然落在她手上，被『寒炁』神通所托，悬浮不定。
‘月明琉璃树！紫府灵根诞果了！’
她神色复杂，静静地盯着掌心中价值连城、紫府都要竞相争抢的果实，一时间不知说什么。
从她宁婉的角度来看，这样一枚果实对她如今神通圆满有极大的帮助，甚至将此物留住，等到孕育下一道神通之时，也有辅助成就的奇效…迟家这么多年来紫府频出，神通轻易，并非没有缘由！【月明琉璃树】便是其一！而当年闭关突破的迟炙云同样服用了此物，若不是两小儿启门而杀，恐怕也是神通在望！
青池魔门的名声不是一天两天，至少从迟瑞那一辈起，青池的手段便不算光明，三元一个个都手段狠辣，早年更是常有霸道之事，言传身教之下，宁婉其实不是什么迂腐之辈，手段也未必轻了，只要有益，很多东西也不会拘泥。
可偏偏【月明琉璃树】流传是李江群法躯骨血所种，李江群是自己长辈元素真人至交，当年元素也是明确站在李江群这一头的。
身为元素唯一的继承者，宁婉甚至知道的更多：
‘听族老谈过，早年大人行事，比元乌元修还要偏激，元修才是三人里最守正道的，只是与李江群待得久了，脾性和行事慢慢好转……’
可面对这样一样灵物，宁婉如何能轻易受之，她只能先从怀里取出玉盒来，小心收下，暗暗叹气，转过头去，目光低垂。
可就是一转身，一低眉，叫她觉得一股寒意从心中冲起，直上眉梢，冷不丁差点原地暴起！
此处一回头，便能看到最高处的那尤为威严庞大的主位。
那从来空旷、从来冰冷的主位上不知何时——竟然坐着一青衣男子。
这男子半倚着座位，身材修长，显得极为懒散，面容带着几分妖邪，尤其是两个眼角狭长，犹如蛇蛟之类，青黑色长发则用碧玉般的簪子簪住，露出他棱角优雅且光滑的侧脸。
他穿着青池宗紫府的青衣，腰间也坠着那象征着地位的金穗，在风中摇摇晃晃，神色饶有趣味，抿着嘴笑，那双眸子的眸色青紫，散漫随意地盯着正下方的墙面上还未消散的银色。
‘何时进来的？！进来多久了！为何我毫无所查！灵识扫过，此地为何空无一物！’
宁婉的脑海之中空白一瞬，一个名字终于一点一点的蹦出来：
【隋观】
仿佛是一瞬间，又仿佛过了好久好久，宁婉没有一丝血色的两唇轻启，胆战心惊，苍白无力地开了口：
“见过隋观前辈。”
此言毕了，她终于低下头来，静静地拜下去，低眉敛色，目光低低地、轻飘飘地落在面前的【渌葵池】上，那青色的【渌葵池】中池面依旧宁静，倒映着上方仙座亮着青乌色的渌水花纹——空无一人。
‘渌葵池照不见他。’
她的声音如断了线的风筝，在空中无力摇摆，上首的男人却依旧望着墙壁，停顿了好几息，这才把目光随意地投过来，居高临下地道：
“哦？司伯休也死了。”
本章出场人物
——
林乌宁【筑基后期】
李渊钦『天金胄』【筑基中期】
宁○婉【紫府前期】
隋○观【紫府巅峰】
(本章完)

============================================================
第935章 黎客
============================================================

他的声音幽幽，在渌葵池上回荡，滚滚的渌水之气顺着他语气沉浮徜徉，在空中化为一道道穿梭的青乌之气。
‘他…他如何回来了！天外已经结束了！’
宁婉低头，甚至脑海中还渐有空白，一言不发，不知如何面对眼前的可怕人物，空气中安静得吓人。
“啪嗒。”
偏偏在这等极为要紧的时刻，渐渐有脚步声从洞府之外传来，守在门口的两位修士很爽快地让了门，脚步声渐渐急骤，那棕黑色袍子的林乌宁已经到了池外的门前。
“禀真人，天宛真人复又来信了。”
宁婉只觉得寒意冲上眉心，暗暗骂起来，上首的男子俊美的脸庞上却露出很有兴趣的笑容，眼中满是笑意，答道：
“进来。”
这明明不是宁婉的声音，却见林乌宁很是恭敬又自然的应了声是，提起袍子，迈过门槛。
他视拜在地上的宁婉如无物，距离最近时离她的白袍仅仅只有一寸，却仿佛什么也看不到，一路到主位前拜了，恭敬地两手献上，很自然地道：
“真人请看！”
隋观并未接信，却仅仅一眼看清他手上的书信内容，那张脸爆发出难以遏制的嘲笑，甚至一下生动起来：
“哈哈哈哈…”
“什么东西！敢问『寒炁』之位！”
他的笑声在洞府中回荡了一阵，林乌宁则表情僵硬，如同在他笑的那一瞬间就化为了一尊石雕，凝固在原地。
这紫府巅峰的大真人笑了一阵，拍了拍座位，笑道：
“三阳驭晞，乃是君臣，三阴生寒，号为佐使，『晞炁』是借了君臣明阳陨落，乘了诸修心愿的东风，这才能演一演臣弑其君的戏码，从此象征大改，能够自己有点威风，供出个石苌，你天宛算个什么东西，第五道还想修寒炁，敢对『寒炁』有索求！”
他收回目光，很快就失了兴趣，宁婉则低头思索，趁着隋观提了司伯休，宁婉恭声道：
“元修前辈登果位不成，在南海身亡。”
隋观静静地坐在山上，一只手搭在翡翠白玉般的王座上，洁白的手指顺着那纹路拂过，那双青紫色的眼睛多了几分笑意：
“好大的胆子，敢借杜青的成道征，青池七百年，他是第一个。”
‘啊？’
宁婉听他直呼渌水本名，肝胆皆寒，怔在原地，感受着面前之人压抑至极的恐怖神通气息，不敢抬眉，不敢言语。
隋观却很有些笑意：
“当年所谓三元，姓唐的天赋最不堪，明明十五岁了，才修个练气二层，胆子却最大心最狠，如今看来其实不然，迟瑞也看走眼了，这个司伯休才是最狠的。”
“求『集木』…好想法…好道行！”
司伯休当年证道的道行、心计、胆魄，哪怕是隋观见了都要赞叹几声，远非迟尉能比，叫他眯起眼来：
“只可惜巫觋绝迹，木德委和不兴，『集木』空悬，否则真让他借此成了道，也是一大趣事！”
宁婉知道元修死前的一系列举动必有原因，只是她道行不高，看不太清，如今看来是借了杜青的位格，有些太岁头上动土的味道，哪敢插嘴，却见隋观坐直了身子，笑意渐渐消失：
“可惜，迟家人本还有用的。”
整片渌葵池的气机瞬间凝结，如同寒冬，宁婉心中暗暗绝望：
‘司家、邻谷家合力，诸家煽风点火，李家掘墓，埋了他迟家，如今却要我来面对！’
她轻抬螓首，恭敬地道：
“迟家为诸家所复仇…晚辈出关时，已经举族覆没…”
上方的男子微微一笑，那张脸竟然有了妖邪俊美之意，从主位上起身负手，整片渌葵池中如同春风解冻，暖洋洋一片和熙。
“无妨，能差遣即可，无非多死些人。”
“不过有个迟步梓，如今跑到东海去了，不但去了东海，还去了蓬莱，他胆子也大，试着修起府水来了。”
隋观目光意味深长，道：
“你们青池，净出野心勃勃、才智敏捷之辈…我看了看金羽，多出长袖善舞、变化莫测、擅阴计的人物，都是张元禹的位格所致，看来你们也是上行下效，受了杜青的位格影响罢！”
宁婉低眉不语，心中暗叹。
眼前的男子却一步步从高处下来，渐渐踱近，轻声道：
“府水失了浩瀚，余位从此不应，闰位却还能试一试，他自然是个聪明人，无论在不在，至少取来修，如今之世，也正得其时，只是龙属未必肯让。”
谈到龙属时，这男人的双眼之中闪过几丝深深的阴冷，面上却兴起笑容来：
“那几条孽螭的心眼比针尖还小，北海龙王的心比他那几个兄弟大一些，却大不到哪儿去，有他的苦日子过…”
宁婉听他左一个张元禹，右一个杜青，前一个石苌后一个龙王，心中早已是又惊又惧，听到耳朵里都觉得亵渎，好不容易把话扯到迟步梓身上了，急忙道：
“此人一心求道，迟尉一死，便杳无音讯…”
“嗯。”
隋观淡淡地应了一声，答道：
“他比迟尉聪明。”
此言一出，这青紫色眸子的男子不再言语，缓缓闭目，渌葵池上的渌水之气渐渐趋于平淡，四周安静得只有洞泉滴答之声，宁婉等了一阵，终于听着眼前人语气平淡地道：
“随我去【渌语天】。”
宁婉迟迟悬着的一颗心终于落入谷底，她心中绝望，语气生涩，可元素尚却没有拒绝的能力，更何况是她呢？在迟疑一瞬之后，她只能无力地吐出一个字来：
“是……”
此言落罢，滚滚的渌水之气开始在这池上弥漫，洞中哗啦啦落起淅淅沥沥的雨来，渐渐将两人遮蔽，两人的身影消失的无影无踪，一切空旷且寂然，只留下跪在池边的林乌宁。
“滴答！”
随着雨水消弭，池面恢复平静，重新如镜子般洁净，竟然倒映出宁婉的一身白衣和她的柔美脸庞，微微低头，在那清清的池水中显得格外清晰。
宁婉的倒影还在渌葵池中。
而那倒映的主位上也有了隋观的倒影，他的青紫色眸子低垂，静静地望着宁婉。
很快，他悠然起身，池中的宁婉也有些不安地站起身来，紧紧跟在他身后，一直消失在渌葵池所能倒映的边缘。
……
望月湖。
晚秋霜降，岸旁的树已经结了霜，道路覆冰，车驾的轮子驶过，发出喀嚓喀嚓的脆响，马鞭挥动，正传来道旁的路人窃窃私语：
“北方折腾了好些日子，近日算是越演越烈了。”
“谁说不是呢…死的人也不少了…前些日子不是真人也陨落了？”
外头的碎言碎语飘进车窗子里，让内里的青年把帘子挑上来，转过头去，笑道：
“好不容易见四叔出关，正巧【黎客楼】有了新戏，一来亲近一二，二来…从来听说这湖岸风光甚好，也让您赏看一二。”
一旁的李周洛有些笑意，答道：
“我说伱哪来的闲情坐车驾，原来如此…至于这戏…自从周暝闭关，博他喜好的人少了，一掷千金的人也少，难得一场新戏。”
青年自然是李绛宗了，他比他父亲圆滑得多，也没有对叔公李承㫓样深的感情，此番自然是来缓和关系的——李周洛不但是个筑基，还出身显赫，怎么能得罪呢？
李周洛也明白此事，当日下意识应了李周昉，让他不要草草打扰真人，其实回到湖上一两日，便暗暗后悔，不提那些族老，李周昉本人毕竟对他实在说不上差。
此刻也是有心道歉，自然很给面子，两人一路到了黎泾府，便见满地古宅。
当年从此地走出去的诸家如今很多都是高高在上的修士了，这祖地每一间屋子都值得纪念，年年祭祖都还要回来，看似古老破旧，却是湖边最显著的地方，就算是密林也不能比。
在那青砖屋之间穿梭了一阵，两人在一栋占地颇广的酒楼前立足，这酒店的主人早就等在楼前了，两眼明亮地引他们两人进去，一路恭恭敬敬，如同个小厮。
“两位大人…里边请！”
周边自然不少人侧目，有认出他们两个的都忍不住暗暗心惊，低头不语。
李周洛不甚在意，他和李周暝不同，多少年才来潇洒一次，又是筑基之尊，自然没人敢说什么，一路到了最高层，正中好一个戏台，上方咿咿呀呀，声音悠扬动听。
这主人家自然是留好了最好的位置，两人在正中一桌落座了，李绛宗殷勤地为他倒上酒，说了好些好话，这才低声道：
“我父亲那日实在是悲上心头，言语不得体，四叔体谅…”
“也是我鲁莽了！”
李周洛略有伤感，抿了酒，说了好些怀念当年兄弟友情的话，周围的声音却大起来，似乎都在叫好，他抬眉扫了一眼，听着上头唱道：
“乱世杀人千万万…举家独个我存，命薄该天罚~命薄该天杀…”
李周洛皱了眉，问道：
“这是做什么…”
李绛宗略有尴尬，他也是从来忙前忙后，没有时间来看这些曲子调子，只是听了个梗概用作谈话，立刻笑道：
“这是《恨逝水》，听闻是个世家子弟，家里人都遇了害，一路落魄，在乱林里跪了要寻死，没想到兄弟修成了仙，把他拔到天上去作仙了…总是个兄弟情谊…”
他不太放心，笑道：
“这曲子是周暝叔当年在隔壁郡寻过来让人演的，只自家看，听说拉着老大人看过…如今才放出来。”
李玄宣以前是不看这些东西的，只是李曦明提过，后来便去个一二次，近年来身体差了，不再画符，反倒觉得这些东西新奇。
“噢！”
李周洛顿时不说话了，点头看起来，只是他一向看不惯这些，目光却没有多停留，反而很意外地落在台边一中年人身上。
此人身着常服，脸型狭长，生了一对凤眼，偏显得端庄大气，头上却戴着道冠，立在一片熙熙攘攘之中，显得清朗出尘，明明看不出什么修为，却有一种独特的风姿，使得周围的人都敬他三分，默默让出一拳距离。
他腰间系了两个古朴小葫芦，不过一拳大小，用紫色的绳索绑在一块，另一边系了六把装饰用的小短剑，一字排开，一左一右，显得格外整齐。
“昔年一门独郡…多少风浪歇？南北一斗人头滚…百姓得人害~永世意不平！”
此刻周围声浪如潮，议论纷纷，他同样点头失笑，眼中满是惊叹之色。
‘好出彩的人物。’
李周洛多看了几眼，暗暗点头，修行之人往往出众些，可气质风姿天成，除非变化过容貌，很多事情难以改变，恐怕他见过的修士都没几个比得上此人。
“四叔！”
李绛宗的声音让他回过神来，李周洛失笑道：
“到底是祖地，有这样风姿的人物。”
李绛宗若有所思，往台上看去，两人一同抿了一杯，上方已经有老人登场，披着破落的袍子，唱道：
“昔年此林作鬼蜮…便作大妖匿行迹…鬼风一时卷人起…”
李周洛摇头，这些低修的想象的确天马行空，可他修为高些，看着实在是太过有古代仙鬼的味道，没什么兴趣，正要说话，却听着一声轻响，两人的桌旁已经站了一人。
此位可以俯览全局，却是李绛宗早已经定好的，突然来了个人，让他略有不满，正要抬头开口，李周洛却有些受了惊吓般回过头，瞳孔立刻放大。
桌边这人身着细密如鳞片般的甲衣，身材高大，宽肩窄腰，修眉阔面，面容虽然说不上俊俏潇洒，却有一种让人不能直视的威慑，站在此处，便让两人觉得有股压力扑面而来。
‘真人？！’
正是李周巍。
李绛宗只见过他几面，可怎么能认不出自家真人？此刻浑身上下紧绷，一股冷血直接从他的脊梁骨冲到脑海后头，让他张嘴不能出声。
可周围的所有人好像完全看不见他，都在专注地向台上看，李周巍则面色平静，两手负在身后，那一双金瞳灼灼，同样盯着前方看。
李周洛脑海瞬间一片空白，一瞬间想从位子上跳起来下拜，却动弹不得，只能佯装镇定，迟疑了好一阵，有些胆战心惊地道：
“见过…真人！”
李周巍微微点头示意，那双金眸静静盯着台下的中年男子，那男子好像恍然不知，等着台上的角儿作哭泣羡慕模样，他甚至有了哀色。
“颠沛进退浑无计，做鬼哪能堪仙才，那做了仙的！四洲轮转山河光明~只听他差遣，五方鬼使号令风雷~需由他命令…”
拉长的腔调在空中飞扬，李周巍的眼神起了一丝变化，只微微偏头，轻声道：
“退远些，丁护法正在楼外等你们。”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】
隋○观【紫府巅峰】
(本章完)

============================================================
第936章 恨逝水
============================================================

‘做鬼哪能堪仙才。’
戏子的腔调还在空中回荡，李周巍只负手而立，食指搭在另一只手腕上，默默敲着，似乎在对下方的琵琶节拍。
下方的中年男子凤眼微微一眯，露出几分笑意，依旧一言不发，只是原本负在背后的手伸到了前头来，一只手解下腰间的葫芦。
那葫芦小巧可爱，里头不知装了什么酒还是什么酿，中年男子将之持在手中，抿了一口，另一只手插在腰间，食指搭在六把小剑正中间那一柄的剑柄上。
这一副大大咧咧的姿态，竟然像个隔壁镇的小官，自己种了一两把菜，办完差耕完田，闲步到此处听一听曲。
李周巍却没有半点放松。
在他那一双金瞳之中，眼前的人身上竟然孕育着极为可怕的五道彩光，如同潜龙在渊，蛰伏在深沉黑暗的太虚之中，沉在他的无漏法躯里，圆满臻极，混一如意。
‘大真人…『虹霞』一道的大真人！神通圆满的大修士！’
江南修士庆贺神通之时，常常会提及【成就五法】，更古老更有身份些的还会说【五法臻极，避走大劫】，便指登果位的第一步，眼前此人的神通圆满之境！
这无疑是当世真君以下的第一修为，天下能达成此境界、还能行走世间的紫府屈指可数，哪怕是太阳道统之中，也只有三元二紫的二紫修成，如今在世唯有传闻中行迹无踪的紫霂是明确的神通圆满之境…太阳道统之外，倒是还有一个江伯清，已经不知是多少年前的人物了。
至于其他人，无论是早一些的迟尉也好，晚一些的司伯休也罢，都是在生命即将终结之时才修齐五大神通，至于他们用了补参替参，有多少效果？能不能自夸圆满，也只有他们本人知道了。
神通圆满而余寿悠长，能有闲情逸致在红尘行走的紫府巅峰修士，李家这么多年来从未见过，眼前算是第一个，而上一位神通圆满而肆意行走的人如今已经是三巫二祝之一的【玉真六九合虚真君】，坐在神坛上的人物了！
而『虹霞』一性，还能有哪一家？
落霞山！
‘做鬼…这可是点阴司？…阴司对李乾元抱着什么心思且不谈，岂会站在我背后？只望着多几个去突破真君，给他们留一留金性而已！’
他本在北岸修行，突感冥冥之中有引力，似乎是命数相牵引，另一方面升阳之中清凉之意不止，有命悬一线之感，不得不驾风而起，默默随着牵引而来…
虽然他早知道对方会来，甚至金羽宗的天霍还暗暗提醒，告诉他有贵客南下，问他是否一定要在此地停留…可如今一看，真是好大的人物！
‘他到底是为我而来，还是顺道南下来观看？’
‘这般慢慢悠悠，到底是何意思？我紫府至今已经有多少日子了！以神通的速度，早就够我跑到海角几个来回了！落霞如果真的想留我在海内，在他眼皮子底下突破，为何这般磨蹭？’
‘好像巴不得我走，其实很勉强，见我不走了，这才顺道来一来，可如果我当真出走海外，又会有什么后果！’
他的神色低沉，那双金眸紧紧向前方盯着，心中的念头变化不定，起伏不停。
‘随便出动一位就是神通圆满的大真人，落霞到底多少真人，多少真君。’
黎客楼中喧闹异常，他的思绪与心念极为冷静，一旁李周洛却一身冷汗。
李周巍无缘无故、驾神通到了这楼中，又请人秘密将两人先接走，是有异常无疑了。
而让紫府动尊驾，此地莫不是有神通委身其中！
他只得放了手中箸筷，与李绛宗对视一眼，默默起身，那黎客楼的掌柜本该侍奉在旁，此刻已经没了踪迹，李周洛暗暗松了口气，两人佯装有事，从一旁顺阶而下。
这整间酒楼最中间的位置本是最显眼的，一举一动都有人注意，此刻似乎是戏子哭得正精彩，无人察觉只余下两个空位了。
李周巍微微抬头，听着上方的角儿求起天来，盼望上天还他族人，唱道：
“白骨盈，春冻血。一道半江红泪飘，我孤身做鬼魂…父兄呵！旧时光景何处去？余我精神冷…身似残木水无根，敝衣也难护，谁家凄凉人…”
中年人男子听得默默叹气，台上又有两个华丽衣物的角儿登场，腰间披着白丝，象征腾云驾雾，听上头唱白道：
“邀仙岳，座黄台，看霞半辞天光景，雪烛艳灵衣，红尘事事妥贴否？恨不是浮云。傔从麟蹄山中驹，玄窗下界仰风流，子弟呵！怎地作了鬼也！”
李周巍听了这一路，原本搭在腕上的手也停了，一言不发，左右之人却呼起来，一二句都是在说仙鬼之事，更有人叹道：
“有仙不求，还有什么活头！”
话语间，先前作妖鬼的老人又上台来，气势汹汹地蛊惑道：
“兴碧宫，铺玉楼，光映鬼风额前血，三殿宫，明月雨，收性自能作金虹，成仙若有道，岂使尔得之？只怕是——风枝吹笛乱，涎龙香自熏。”
一场戏做到此处，一定是最精彩的时候，两方的人都伸长了脖子，目光炯炯地往台上看，一方面担忧角儿而被妖鬼蛊惑，又害怕那仙神失望，弃之而去。
那角儿当即哭诉起来，两方你方唱罢我登场，曲儿的调越高，场上的气氛也被烘托到极致，所有的人都停杯投箸，一个个不动不言，专注地往台上望。
李周巍的神色渐渐复杂，随着他将目光移向那台下的中年男子，中年男子却不再全神贯注，微微侧脸，露出他那端庄正派的面孔来。
而那一双凤眼跨过了两人之间的距离，静静地凝视过来。
他那原本棕色的瞳孔中迸发出一缕缕的彩光，如同一个庞大的汹涌的霞光漩涡，在他的双目之中扭转，那一瞬间，两人的距离像是远在天边，又像是近在眼前。
‘剑…’
李周巍从他的瞳孔中感受到一丝丝刺得他双眼生疼的锋利之气，明明蓄而不发，却仿佛随时就能升上遥遥的天际，这锋利之气在霞光之中潜藏，如同游龙浮水，露出一鳞半爪。
李家当年以剑仙世家起势，不但族中有一道镇压族运的剑典，还有多位剑道上颇有造诣的先辈，李周巍自然是不陌生的，仅此这一眼，他便察觉出浓浓的异样感。
‘不是剑意…是剑意不同的另一个方向，也是剑…却是道行之剑、术法之剑、神通之剑。’
李周巍知道李曦治有一道术剑【五色沉广剑术】，名声极大，也与霞光有关！
‘兴许就是这种术剑之法修炼到了极高明的境界，使得剑道藏于神通之中，神通所过之处，即有术剑之光辉！’
而这一片霞虹剑气也让他从心底生出一种浓浓的、危及生命的危险感来，甚至让他在一瞬间度量：
‘此剑绝不比寻常剑意差，威力更是难以估量…落霞山…只怕…什么迟尉、什么江伯清，都不是他的对手，当年横压一世的端木奎…也不过如此了！’
那一片霞虹剑气漩涡仿佛是幻觉，仅仅在他眼前浮现了那个刹那就消失了，显出对方棕色的瞳孔来，这位紫府神通圆满的大真人没有什么异状，仅仅是平静地看着那对潜藏在阁楼之中的金瞳。
周边的喝彩声如海如浪，两人仿佛与这片天地、这一段时间割裂，自成一片天地，将一切锁在这一瞬凝视之中。
可偏偏有一道唱音悠扬绵长，婉转动听，悠悠响彻在他耳边：
“陇郡美年少，簪裾累朝，得鹏溟，据凤沼，若不是一家独郡…怎得十世亡？仙不尊，神难敬，不需甚么鬼怪使力，无你呵！一门子弟，如何还生？”
这一刹那，李周巍微微低了眉，腰间的【华阳王钺】在暗处显得沉沉一片棕金，楼中呼声越来越高，如山崩海啸。
“平津越蓬莱，朝光初下，剑索一百二十重，麒麟悲离乡，但使位有主，何人坐不得！老父心欲扑杀子，可惜神仙镇泉台…若非飞霞天上观，郡中几人存！”
李周巍瞳孔微微放大，两手支在围廊上，那双眼睛中的神色越发凝重了，使得那金色也明亮起来，他眯了眯眼，还是不言不语。
‘老父心欲扑杀子…’
他的耳边重新浮现出青谕遣的轻飘飘的嗓音和那森冷的话语：
‘以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权……’
‘子强而父弱，岂有不夺其位之理…可明阳憎逆位，岂有不惮其子之理！’
李周巍的双目之中闪过一丝寒光，似乎一瞬间理解了很多东西，眼前的中年男人却慢慢移开了目光，转向另一侧。
他的目光如同利剑，劈海斩浪，让人忍不住跟随而去，忽略在身边的种种嘈杂与干扰，落在更外围的一处小桌旁。
这小桌不过二尺见方，在这黎客楼中算得上是很廉价的位置，一位白袍少年正坐在桌旁，一只手端着小杯，另一只手持着箸，盯着自己桌面的小碟琢磨。
那小碟上放了很厚的两片酸萝卜，让他有些无从下筷，持箸翻来覆去，似乎在研究这东西的用途。
随着中年男子望来，他干脆投了箸，抬起头来，露出一副清冷秀美，柔如女子的脸庞，黑发如瀑，静如寒冰。
他的容貌俊美，手脚都与常人无异，唯独两颊分别长了一只耳朵，又尖又长，顺着下巴的弧线一直伸到两只耳朵的后端，顿时让他的气质有了天翻地覆的变化，显得清冷且邪魅。
他虽然毫无动作，可脑后依稀有一圈彩光在闪烁，呈现圆形的辐射状，时隐时现，将他身上那股妖异感化解许多，反而显得神圣。
相较于对方的轻松写意，他的神色冷淡，甚至有些凝重。
可正是他这一抬头，所有嘈杂声音一同消失，整个黎客楼中寂然无声，四下已经化为众生百态景，或伸头呼喊，或摇头叹气，或窃窃私语，或大声评价，却通通如同雕塑般停在原地，架肉的停在半空，倒酒的酒液如水晶悬挂，就连唾沫星子都定在半空，凝固不动。
可台上的角儿却浑然未觉，越演越自在，那早就准备好的金花彩绸满天落下，示意着神仙赐福，妖鬼退去，那角色终于登仙，周围的几个角儿通通拜下去。
“受仙位，被神光，诚爱受了神仙赏，阳霭龙幡幢，盛乐云风飏，半炷香鸣钟叩头，一点仙最真呵！”
这位神通圆满的大真人面上浮现出一分失笑之色，似乎在感慨对方的小题大作，他对台上戏子的兴趣还要更大一些，立刻被这动静扰得回过头去。
可他看了看台上，有些遗憾地发现将结束了，轻轻赞叹了两声，重新将葫芦挂回腰上，拍了拍衣袖上的尘土，连带抚去身上的烟火气，朝着李周巍轻轻一笑。
下一瞬，那位置已经空空荡荡，哪里还有半个人影？
李周巍立刻转了目光，角落那一张桌上同样也空无一人，就连酒都带走了，只留下两片萝卜。
“好！”
不知谁的喝彩声划破了整片楼中的寂静，一刹那整座楼内转静为动，悬在空中的酒液重新落入杯中，被夹在箸上的肉终于入口，无尽的喧嚣轰然而起！
“好！”
叮叮当当的铜钱之声响起，左右的人开始上台插头彩，也不知过了多久，人们簇拥着戏子出去，喧闹稍歇，整座楼突然黯淡下来。
可最高处那身披鳞甲的男人还静静地站在原地，在一切黯淡之时，唯有那双金瞳还在黑暗之中闪烁，叫人有种森森的寒意。
整座楼一下安静下来，静得什么声音也听不到，黑衣男子从阶下上来，胆战心惊地到了李周巍身边，先行跪了，恭声道：
“真人…”
李周巍的神色看不出什么，只是语速慢了许多，沉沉地道：
“这场是什么戏。”
他这一开口，陈鸯把头埋的更低了：
“是《恨逝水》…”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第937章 妙慧须
============================================================

“哗啦！”
正午的曦光洒在光洁的桌案上，一排木简整整齐齐，一字排开，老人坐在庭院中，抬着眼睛望着，笑道：
“真人怎地想到我这处来了？”
一旁的李周巍抿茶，神色有些低沉，在李玄宣这一处院子里，他才显现出几分忧虑：
“黎客楼的新曲儿，老大人可听过了？”
李玄宣年纪大了，无论面对李曦明也好，李周巍也罢，都喜欢叫这一句真人，不像是亲疏远近，更像是叫个安心，眼下听了这话，摇头道：
“自从暝儿闭关，《恨逝水》这一曲我是不去听的，是怕心中牵挂，又要多想，不过这一次听说很不同，唱词改了，又几分新意。”
老人虽然精神不大好，可地位在此，知道的东西绝对不少，只这一点，叹道：
“听说真人去了黎客楼，想必是有客人在…”
李周巍放下杯，低眉道：
“是见了北方来的人，他们其实不太在意我，只是顺道看看成色，听了一曲便走了。”
“想想也自然，我是意外之喜，不管即可，能有帮助最好，反正也不会有什么害处，只是被阴司登了名录，不太好带走，那便放任自流。”
李玄宣捏起杯来，神色有黯淡：
“反倒是另一边不好交代。”
李周巍明白老人说的是龙属，虽然麟与龙有旧情，龙属寿命又长，有些惠泽到身上，可随着他实力不断提高，等到有一天真的可以冲击果位了，恐怕与龙属的隔阂与猜忌也会不断加剧…
‘青谕遣也说了，龙属并没有真正支持李乾元的意思，龙属这几千年来，从头到尾都在一心一意追求真龙之道，也只希望能够推迟他陨落的过程，多多消耗落霞精力而已…如果真的想助他脱困，还需压制我，不让我修为增长太快，再尽量让李乾元有接触到我的机会才是，无论龙属是不敢还是不想，如今屡屡助我的样子，明显是有其他的安排。’
‘我本身就是果位动摇的结果，也是落霞丢出去的一子明棋，落霞占据了绝对的主动，对方太高明，龙属也左右为难。’
‘至于四耳白衣男子…怕是狐狸无疑了。’
多耳本就是大黎山狐族道统的外在体现，再结合位置与另一位的反应，这答案并不难猜。
‘第一点…龙属…或者是东方烈云的陈述不假，可立场鲜明，狐族的话语更中立一些…落霞的意思——至少表面的意思是，这明阳果位，不是李乾元坐即可…’
‘甚至，在落霞的意思中，如若不是他们压制着，李乾元的转世之身恐怕还有杀我而成道之意，这不但符合明阳之道，也是他最有可能的破局之意。’
他的神色渐渐流露出思索：
‘既然如此…当时逼我离开湖上，到东海闭关，可是一家所为之？整个真君转世的时间，正好卡死在我在东海的日子里…必然叫转世之人见不得我…倒也是早早安排好了。’
只是那位落霞山的大真人的态度着实有意思，让李周巍心中推测起来：
‘一言不发，一场戏唱罢了…倒像是他自己的举动，南下路过此地，觉得我与落霞明明利益一致，虽然不屑如何差遣我，却有几分脾性，见不得他人如何传闲话，借角儿的嘴把立场表明了。’
可落霞再如何不屑也好，因为道途和原则干扰局势也罢，本身有资格，李周巍却没有表态的权利、甚至没有选择的权利。
‘龙属面上是反对的，甚至愿意最后提供金性给我，可南方还有阴司没有表态，天下的各位真君又如何看？在落霞的口里，阴司似乎只是想收集金性，可谁能知道是不是在各处埋子收网呢！’
他目送对方离开，明白落霞山稳坐钓鱼台，不大关注，龙属阴司则各有心思，甚至北方的诸释、海上的势力，同样有心思，此间不止是他个人的命运漂泊不定：
‘恐怕走到了最后，也要一个能让绝大多数势力满意的结果，李氏才有未来可言…’
他思虑深沉，端着杯不语，李玄宣在一旁看得明白，良久才道：
“四曦当年便是我李氏砥柱，曦明更是佼佼者，浑俗和光，自有其度量，你是我家百年之麒麟，他将家中的大权交给你，凡事你决定了，就是一族之意志。”
自从李曦明将【华阳王钺】交过来，李周巍便有了明悟，此刻双目含光，轻声道：
“明煌受先辈效信，唯恐思虑不周全，恐怕南北之争仍有杀劫，直冲我家而来，叫晚辈砥砺神通，增进修为，神通圆满为止。”
……
愧渡殿。
真火熊熊，光彩变化，金色火焰照耀着缁色的炉壁，使得上紫下黑的色彩越发浓郁，壁上形态怪异的乌鸦、鸱鸮一一明亮，口吐黑光，玄妙渐现。
【鸺玄渡景炉】的五足微微颤动，一同放出光彩，神通法力逐渐回缩，凝聚出一点点流光，那光华温润如玉、捏着神通的手迅速掐了个诀，收束火焰。
一时间溪水声动响，片片灰黑之光从炉口之中窜出，被神通束缚，一一落入那掌心，化为一枚枚圆滚滚，纹山水坎坷纹路的灵丹。
“丹成了！”
李曦明缓缓吐气，显得很是酣畅淋漓。
炼丹一事，太难的炼起来麻烦，耗心费神，太简单又无聊无趣，【虺水悬道散】难度中规中矩，【鸺玄渡景炉】又极为好用，可不是炼了个爽？此刻把玉盒一开，便见里头躺了足足两排丹丸。
“足足十七枚！”
【鸺玄渡景炉】不愧是紫府灵炉，『并鸺』一道又与『坎水』相合，这一炉下去足足出了八枚，无疑是他一炉出过最多的紫府丹药，若不是自身道统不合，恐怕能达到史无前例的十枚！
虽然炼丹一事，丹数多少也与丹方有关，如【玄確经心药】称药，本就是急救而用，出炉正常就三五枚，更多的技艺在于提升药力，【虺水悬道散】也有丹方上的助益:
‘常言道，散者，散化用治痼疾，成丹五六，以备常用。【散】所成的丹数本就会多一分，可再怎么样也不过一两枚的差距，八枚是极为厉害的成绩了！’
这两炉合起来就是十六枚，加上先前余的一枚丹药，一共十七枚，交付定阳子的十五枚是绰绰有余，再将一旁的药盒拿来一看，那漆黑的、闪着细密鳞片光彩的【沧州虺鳞】正躺在其中。
‘【沧州虺鳞】到手！’
望着【鸺玄渡景炉】，一时间甚至有些遗憾：
‘好用是好用，只可惜不是我家的。’
李曦明手里的灵资可不多，【冲离宝叶】一去，就剩下【颈下羽】和【尚飨银】了，如今添这一味灵资，很宝贝地收起来，忖道：
‘送过去十五枚，还能留个一二枚，怎么也是枚灵丹，关键时刻有用途。’
再看看刘长迭给的玉佩，三五天前就被唤醒了，散发着淡淡光晕，显然是早已经找到了人，不能再耽搁，于是收功起身，从殿中出去，两侧寂然无人，一身道衣的后绋真人却到了近前，笑道：
“见着云气耸动，便知是丹成，不曾想还有几分坎水的味道，真是好丹术！”
李曦明谦虚几声，答道：
“前辈谬赞了，是暖了暖炉，试了试丹火、宝地的气机，真是一等一的地方，叫我好羡慕。”
后绋谦虚了两声，李曦明却道：
“我要给那友人炼丹，还须去接一助力来，正巧让前辈见一见。”
“但去无妨。”
太阳道统如今虚弱，后绋自然乐得多结交些人物，抚须点头，李曦明便告辞腾空，一路踏太虚到了分蒯岛，寻着玉符中的联系而去。
很快，他越过分蒯岛，在一座临近的海面上停靠，一直潜到海中，一尊银色的阁楼正立在礁上，飞阁流丹，雕梁画栋，鱼虾穿行，看着很是华丽。
他神通一扫，便知道这只是个筑基法器，却有几分神奇，是临时放出来的行宫，没有多少别的功效，专门打造出来以享乐为主，暗笑起来：
‘毕竟是阵法师，又在南疆混了那么久，很是阔绰。’
于是落入楼中，刘长迭正盘膝而坐，气息波动不止，似乎方才斗过法、用过神通，见了他来，立即睁眼，笑道：
“曦明来了！”
李曦明敛了笑，抬眉道：
“这是…”
刘长迭摆手示意无妨，伸出手来，笑着指了指桌案，并见案上已经放好了一枚金铁之匣，色彩暗沉，他笑道：
“先前曦明用了【冲离宝叶】，我说过要替伱补上，这就特地为你取过来了，还请看看，价值应该仿佛！”
李曦明自然记得这事，也知道刘长迭不是说说而已，却没想到来得这样快，略有些惊异，推迟一二，被对方三两句堵了，只好笑着谢过，上前启匣。
这匣不过巴掌大小，其中流云重重，呈现乳白之色，如同装了一碗羊乳，微微泛着波涛，李曦明神通在眉心，轻而易举地看破此烟，见着正中心浮着一条黄白色的木须，长约一寸，分枝细密，宽不过一分，纤细柔弱。
这匣中应当还有一层灵阵，即使他打开了匣，这一匣灵烟也没有轻易散去，刘长迭笑道：
“此物是【妙慧须】，乃是『集木』一道的资粮，生在西海的【小广玉山】上，见地则遁，不可觅也…是用真炁筑基灵物【锁心云】来装载，还要佐以阵法，否则一疏忽还会让它跑了去，我一友人当初在山上得了几份，赠给我为资粮，如今转赠给道友。”
他微微一笑，有些尴尬地道：
“这东西能治气海巨阙，还能除『邃炁』，如果用神通催化了，投在土中，能够发树木，引鸟雀，用途偏颇些……『集木』如今不显，所知道的用途也是书上一两句，兴许你还了解些。”
也难怪他尴尬，这东西着实有些不上不下，都是紫府了，谁能为气海去用灵物呢？不过他话锋一转，道：
“西海毕竟远，是古代府水之主所在之地，没有神通难以飞跃，等到了弱水之渊，即使有神通，也大有不便，故而很少有紫府在那里折腾，这东西算不上珍贵，可胜在一个稀少。”
李曦明连连点头，叹道：
“前辈高义！”
说实话，【妙慧须】这等偏门之物，肯定是比不上如日中天的『离火』之道灵资、对李曦明来说各方面都有用途的【冲离宝叶】的，可为了得到离火必有牺牲，一份【冲离宝叶】根本算不上什么，也就刘长迭厚道，还要和他谈什么补偿，哪能有异议呢？
他自家手里也不宽裕，感慨了一声，道谢收下，便见刘长迭道：
“青衍道友在此地寻找灵物…已经好些日子了，我先请他回来…”
他看着很感慨，转头向李曦明道：
“他也是个劳碌命，『青宣』一道的真君很早陨落在北方，化作了山，听说陨落之时状态有异，至今不兴，什么灵物也好，什么灵气也罢，常常都要那座山上才能出来，其他的地方少之又少…”
“偏偏『青宣』有些奇特，很多术法也好，神通也罢，都急需那些青宣资粮，怎么敢去北方呢？这么多年来，东奔西跑，听说只在江南拿了点东西，后来连江南都没有了，更加奔波。”
‘江南…『青宣』有名气的也就袁家了…’
李曦明默默思量，心中突然震了震：
‘看来堂堂的蕈林原袁家，宝库恐怕早就被这妖物当做自家后花园逛过了好几次了！’
‘既然这妖物如此，天底下其他修青宣的恐怕也差不到哪去…袁护远说袁家当年用光了先祖留下的灵物…到底是用光还是不翼而飞，尚未可知，青宣的灵气紫府自然看不上眼，可那些闭关的先祖，意外夭折的天才…又有几个葬身肚中！’
‘袁家的中落不是偶然…如今人丁依旧兴旺，已经是江南有人为了【堰羊寺宫】的传承而为之，只要袁家修『青宣』一日，便有一日的绝望…’
本章出场人物
——
刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
后○绋【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第938章 玄明之疑
============================================================

两人正谈妥了，银扉晃动，从中落下来一青影。
却是个中年汉子，看上去三十五六，宽脸大眼，浓眉厚须，双眉仿佛是刀凿出来的，深且钝厚，整张脸庞则钢硬紧绷，须下依稀能看见咬紧的腮帮。
他身后负着一斧，大如门板，那双眼睛如利剑，透着剽悍顽梗之气，脊背极为宽厚，像是一只巨熊掀了帘子进来，整个楼阁顿时显得逼仄。
“青衍道友！”
刘长迭一见他，神色立刻正经起来，显得很是严肃，正色道：
“来得正巧！”
李曦明只这一眼，便看出此人的神通威风来，『青宣』一道本就不俗，当年袁家袁成盾可是名震江南的厉害人物，也是袁家最后一位值得称道的天骄！
如今这一位不但跟脚不俗，是个贵裔，青宣又成了神通，斗法也好，神通的妙处也罢，都是一等一的，自然不可轻易得罪，直起身道：
“见过道友…在下望月湖昭景。”
“两位久候！”
他的声音如洪钟大吕，厚重且响亮，那双眼晴盯了李曦明一眼，答道：
“好久不见魏裔。”
李曦明拱手答道：
“四境风传，让道友见笑了。”
这男人在桌边坐了，一人就占了大半边，在桌案上投下沉沉阴影，沉声道：
“我昔年寻找【伏元太秘】，过大食北上，前去大宛，经过西海，也见过一位道友，道号为阳崖，乃是崔氏，不如道友正统。”
阳崖真人李曦明是听过的，是崔家出的真人，只是搬到了西海，从此不再与主脉有多少联系，刘长迭替他倒了茶，笑道：
“我也听说过他…是个美男子，在西海也有名气，更有些趣事…”
听他这话，青衍笑了两声，用那双大手捏着袖珍般的茶杯，刘长迭立刻转过来，向着李曦明笑道：
“他本自过自的，自己修了个宫廷，安排一些后裔，可周边的番民不识数，见了他几次出手，顶礼膜拜，把他叫作太阳神。”
李曦明哑口无言，刘长迭戏谑道：
“这可要命的事情！把他吓坏了，连夜破关而出，偏偏下面的番民又不懂事，教也教不明白，只好收了几个番国的王子，入宫修行，再遣回去教化，好一场风波！听说当时闹得…太阳道统的修士都去过了，要问他话。”
李曦明默然，起了些兴趣，问道：
“不知是谁？”
刘长迭突破紫府的时间不长，好些闲话也是自己听来的，只好用眼去看青衍，这男人有些生硬地放了杯，抚须道：
“是元乌。”
“原来是他！”
刘长迭与李曦明都有些恍然，刘长迭更是笑道：
“元乌也是个臭脾气，也难怪会闲得去一趟，他年轻之时更坏，那时候也老了，应当好应付得多。”
李曦明暗暗点头，三五句熟悉了，刘长迭便问道：
“这复勋道友的【望晋玄衍丹】要托昭景来炼制，也请青衍道友出手。”
“他早与我谈过了。”
可这男人却皱起眉头，剽悍顽梗的面孔上立刻浮现出一股威严不可侵犯的气质来，那大掌按在桌案上，沉道：
“我说过了，我看此法太偏太烈，有悖绵晋养福之道，怎么能轻易动用呢！我等贵裔，本就不能与寻常妖鬼相提并论，却行的妖鬼之事！他修的是『瑞炁』又不是明…”
他兴许是想说『明阳』，可顾及到一边的李曦明，剩下的话没有说出口，那双眼睛微微垂落，低声道：
“这丹服下去，能成便是不好不坏的事，怎么也要他养个几十年的绵晋福性，可如是不成，又怕他要吃苦头。”
这男子虽然外貌凶狠彪悍，可看得出是真把复勋当挚友看待，李曦明从旁听着，心中暗暗点头：
‘龙属从来是独立于妖类之外，自以为一族，恐怕这些贵裔大多都是这个想法，祖上都是果位之尊，不能与妖类相提并论，一如白麟、鸾雀之属。’
‘只是为何提『明阳』…’
可刘长迭听得默然不语，低声道：
“道友兴许不常回婆罗埵，如今大西塬立了象雄国，西少阳的【右东极星】明亮…他不得不更进一步了！”
他神色复杂，低声道：
“再者，他神通加身，人间事要有半成顺着他考虑，炼这样一枚【望晋玄衍丹】，偏偏是修『明阳』的昭景来炼，岂不是天意顺遂？复勋前辈见昭景的第一眼…就是在欢喜自己神通了。”
青衍听了这话，神色复杂了一瞬，道：
“我明白了！”
青衍便再不多说，慢慢地点头，一同李曦明出去，刘长迭则送到近海，把东西交给青衍，与两人拜别。
等到了雄阔的虎夷山，这妖王不但没有什么疑虑，甚至多了几分景仰之色，赞叹不已，一路到了【愧渡殿】外，便见后绋踏雪而来。
李曦明为两人介绍了，后绋简直双眼发亮，甚至有些急匆匆地下来，只客气道：
“竟是青夷羝相遗脉！怠慢了。”
青衍难得有些笑容，答道：
“虎夷宝地好仙门，太阳道统名不虚传。”
两人倒是很热切，后绋更是感慨居多，只是明白两人有要事，不多打扰，李曦明看了，暗暗盘算：
“倒也不错…鸺葵修行的『并鸺』也是三巫二祝之一，多有巫祝之道，想必青宣一道的贵裔也算个客人了…”
于是从殿外进去，到了【鸺玄渡景炉】前。
青衍环视一周，从袖中取出一银盆来，有海碗大小，银亮亮好似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：
“昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。”
“待到炼丹之时，你便将此水纳入巨阙之中，用灵识浸染，此水必随炼丹而发散，我在一边以【上岩神】相助！”
这过程倒也不复杂，至于凡事留个心眼，李曦明巨阙庭中一味真火镇着，必要之时气海里的火焰也可以倾泻而下，就算是紫府灵水也烧没了，不怕眼前的妖物使坏。
“道友放心，且先等我炼了佐药。”
眼下轻轻一击炉身，炉盖立刻飞起，种种佐药从他的袖中飞跃而出，如同河流瀑布一般倾泻进炉内，真火立刻亮起。
【望晋玄衍丹】毕竟是两味大药的灵丹，难度极高，光光是这前置佐药就烧了三百七十余种，一直烧到丹炉内只有淡金色的丹液，那两枚金匣子这才出现在他手心。
那盖子立刻掀开，最先入目的便是那一盒金云。
这云丝丝缕缕，飘荡不定，明明看上去没有什么奇特之处，可一旦入了眼睛，李曦明便觉一股悸动冲上心头，升起一股大机缘在眼前的冲动感来。
再往那金色的云朵之中望去，种种幻象正在其中明灭，一会儿是金灿灿的【明方天石】，一会儿是光彩纷呈的【无丈水火】。
‘好灵物！’
李曦明只用神通驱使，将这【不堕金云】投入炉中，随着火焰的不断炙烤，这灵物立刻急切起来，其中的幻象也越多越珍贵，可李曦明不曾多看一眼，将另一盒金匣打开，里头正放着一点金灿灿，鸡心大小的光点，上方的种种法力流动，竟然与复勋身上极为相似！
这样一眼，李曦明心中最后一块疑惑立刻被补足，李周巍在大黎山的事情并非没有对他讲过，他对明阳的了解也不浅，此刻是通透了：
‘【玄匮金翅蝠】…怕就是复勋族类了，这心是他父辈身上挖出来的！他当时见我便喜，是我身上明阳之征正对着他【以子食父】的行径！’
对紫府修士来说，意象是极为重要的东西，更何况复勋这种加持运数的命神通？
果然，随着此心拿出，一旁的青衍低了低眉，李曦明暗暗叹息，将这重若山岳的心脏放了进去，气海之中的【东命流水】立刻开始升腾，仿佛福至心灵，李曦明灌注神通，炼起丹来。
【望晋玄衍丹】与先前炼过的诸丹不同，这一颗心顽逾铁石，哪怕神通加持，真火灼灼，将之融化，也难以与其他药液相合，李曦明一身神通垂落，浑身的法力也通通注入其中，如潮水般涨落。
……
金羽宗，紫烟洞。
氤氲的紫烟飘动，在墨玉般的台阶上流淌，山顶上传闻中封了六道太阳日精的符箓灼灼地放着光，照下一片金白。
听闻这符箓乃是高于紫府的东西，六道太阳日精也只不过是封在其中，借着这东西温养而已，本体更加神秘难寻，至于画上去的符咒有多么的神妙，那就非金丹而不可知了。
金袖绘飞沙灵火的男子坐在最低一阶的台阶上，任由紫烟从自己的两袖之中穿过，凝视着遥遥的远方，显得有些忧郁。
另一侧则立着一宽肩膀的壮汉，一双眉毛挑得很高，眉下双眼隐隐含着怒意，负手立着。
“可曾见着些什么？”
那坐着的男子抬起头来，露出颇有些潇洒风流的面孔，正是天霍真人。
而在他面前，则放着一薄且白的圆瓷盘，足有面盆大小，上面附着一层薄薄的、如水的金沙，而在圆盘的正中心则放着一小小的道观。
此道观极为奇特，主殿开外，庑寝堂阁、亭库楼台，共计九处，黄瓦朱甍，碑碣林立，尽没在沙中，如同一漠上仙观。
天霍真人只按着神通，等了半晌，这才道：
“眼下没有踪迹，也没有什么特殊的异象…师叔多虑了。”
另一旁的壮汉自然是一直为金羽驻守吴国、以脾气暴躁著称的天炔真人，此刻眉头一皱，张口便道：
“他薛殃来得轻松，走得也自在，我等要担惊受怕多久？一个紫府巅峰，神通圆满的大真人在江南闲逛，有多少人坐立不安！”
天霍真人显得有些尴尬，劝道：
“薛殃不像是阴计之徒，姚贯夷也不会在我家上头使力，他倒是怕我家真君算计他们…师叔多虑了。”
这些传承悠久的金丹势力，同一辈之间往往有巨大的年龄差距，天炔明明比他年长得多，修为也比他高，可在族里的辈分却与他仿佛，说是师叔，可在族里甚至是兄弟辈，都授了天字道号，眼下叹道：
“多虑？怎么能不虑，长怀那一位已经归来，如果我猜的不错，隋观也已经出洞天了，可真君仍不知所踪…这种变革之时，难免不多虑。”
他的神色不安，答道：
“从革之事，安知不能再有？庚金之位，觊觎者众，只忧心乘虚而入。”
天霍摇了摇头，笑道：
“【齐库抱锁】，天下无非庚兑逍，逍金真君虽然厉害，又是为数不多的果存的古代真君…可终究不肯入世，与我家真君各取所需…谁来图谋庚位呢？”
他虽然乐观，可一旁的天炔明显不这么想，正要开口，天霍却道：
“更何况【九门观】已经炼成灵器，【历数心沙】也厉害，可薛殃如果一定要藏，是找不到他的，如若他不是会藏着使阴的人，找他又做什么呢？师叔思虑他，还不如考虑【玄明之气】的事情。”
天炔摇头道：
“【玄明之气】被隋观取过一份，到了渌水手里，与应交付的不同，薛殃没有说些什么，那大概率是落霞与渌水的默契。”
天霍却笑了笑，终于将目光从那盘中的道观上移开，投到一旁的师叔脸上，神色有些不安：
“师叔可记得…一百多年前，紫烟洞中有过异动？那碎片暴起，有脱困而去的征兆？”
天炔皱眉道：
“当然知道…我当时就在场…这不是多方已经有过定论的事情？刘长迭嘛！那幸运儿得了太虚之中的感召，也算是天命加身了。”
天霍神色凝重，答道：
“不错…真君说是【宛陵天】中的【大衍天素书】感召，降下福泽给他，使得有监察之能的仙器的碎片起反应，随后种种，也证明了这两物的确皆无主。”
“可换一换思绪，我们手里的碎片能受激，是不是也代表着【洞华天】里的仙器残破主体必然起了反应？”
天炔沉思起来，见着青年道：
“可不要忘了，这碎片中提出的【玄明之气】是唯一能与仙器相呼应的东西，如果这一次与外界有了什么勾连，月华元府府主与太阳主位那位【盈昃】仙人关系不俗，同出青玄，府中的东西…那几位会不想要？”
天炔沉默下去，他虽然也是紫府，可要讲究身份，他远不如眼前的天霍，知道的东西自然也是比不了的，迟疑许久，问道：
“你的意思是…”
天霍低声道：
“伱别看李乾元的事情闹得热热闹闹，诸位真君的心还是在元府上，大人虽然不说，可东西能被取去，说明也是想一探究竟的。”
“眼下好了，『玉真』证成，代表那一位确确实实是舍得果位离去，不是玩虚虚实实的招数，没有半分阴谋诡计，挡在前方的阻碍又少了一道…”
他神色幽幽，流露出几分又惊又恐的色彩，语气震撼且冰冷：
“可这件事情谁主导？谁敢主导？这可有得扯！落霞也不傻，当年的府主可是疑似仙君转世…”
“你猜猜…天上的几位…又有几分胆寒！”
本章出场人物
——
刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
后○绋【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
天○霍【紫府前期】
天○炔【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第939章 师兄
============================================================

究天阁。
阁中风起云动，挂在架子边的铃铛叮铛作响，传来一片打闹声，先是剑声铿锵，又有青云耸动，纠缠碰撞，风声呼啸，
在这阁楼正中，一位着银衣，披红袍的男子正端坐着，两手放在气海上结印，静静调息，听着风起，他俊俏且圆润的脸抬了，问道：
“什么动静？”
听着门外呼道：
“师兄弟在外头打闹着玩呢！”
全玉缎一笑，从位子上跳下去，一边推门而出，一边笑道：
“师尊去了东海闭关，他们倒是打闹起来了！一大清早的，扰人清修！”
这阁楼的门一开，便见一身黑衣的修士坐在殿前的台阶上，听了这动静，转过头来，抖了抖衣袍起身，有些无奈地道：
“这些日子一个在北边，一个在南边，时不时又要往东海跑，也算是许久不曾见面了…有没有长进，修行有没有退步，总是要斗一斗才明了的。”
“不错！”
全玉缎哈哈一笑，便从院中出去，两步跨过台阶，只道：
“乌梢叔，难得见你一次！周洛这两年如何？”
李乌梢抱着手，难得也有些笑：
“无非修行而已，云轻要个趁手的术诀，我也要修身法，正好来一趟究天阁…这里的东西毕竟多，你师尊攒下的功勋多着，毕竟有一层青池客卿的身份在，也乘机用一用。”
李乌梢这些年跟在李曦治身边，得来的好处太多，灵物也好一些，随手打发给他的灵丹也罢，寻常妖物一两百年都未必能凑齐，不声不响之间，已经根基雄厚，筑基巅峰了。
再加上早年的【太阴月华】与诸多灵物配合，通过【六堰配命殊法】转化为青宣一道的神妙来滋养，多次洗炼，使他的血脉越发精纯，早年之时看不大出，如今随着修为逐渐圆满，越发显现出厉害。
只是他不常出手，这么多年来一直在默默保护李曦治后辈，全玉缎虽然能看出他法力深厚，却也不清楚他的实力，暗暗琢磨着：
‘虽说乌梢叔根脚平凡，可如今看来，恐怕寻常的青池宗弟子也是斗不过他的…’
这对妖物来说已经是极高的评价了，不是什么贵裔出身，却能与仙宗弟子比一比高下…这样的妖物恐怕江南也是屈指可数。
眼下往院中望去，手持寒锋的赵君威正与小师弟司勋会正斗得酣畅淋漓，剑光与术法交织，照的院中忽明忽暗。
全玉缎虽然是大师兄，可论心性比不上赵君威，论出身更是拍马难及小师弟司勋会，如今见着两人的剑法与道行，只觉得心中羞愧，一时间默默低头。
赵君威虽然心性毅力最得李曦治认可，可司勋会本身心性也不差，更是同样刻苦，世家的助力一托，自然是赵君威比不上的，斗了一盏茶功夫，已然败下阵来，叹道：
“小师弟这术法…不负师尊之威名！”
司勋会连忙收了手，摇头道：
“可不能与师尊相比！我这个修为时…他已经在江上厮杀了，世人尚不知他才情…这才是守拙保运的正道。”
师兄弟在堂中坐了，颇为热切地聊起来，赵君威只择了东海的事情来说，答道：
“我从礁海回来，倒是听说难得的事情，赤礁岛的人和听雷岛为了抢夺什么宝物，在那附近打了一架，闹得轰轰烈烈…一直打到龙属出手调解，也不知道东西在谁手里…不过…那一战似乎死了个听雷岛的重要嫡系…总归是撕破脸了。”
这两家都不是什么好东西，两人纯粹听了乐子，觉得是好事，全玉缎却示意两人看来，正色道：
“我却有个消息要说。”
两人齐齐看来，全玉缎低声道：
“可还记得青穗峰主？”
“自然记得！”
司勋会还陌生些，袁成照的名字全玉缎和赵君威自然是忘不了的，这位师叔屡屡加害自家师尊，岂能忘记？全玉缎冷笑一声，答道：
“我们只看他这几年没了声音，一日日闭关不出，袁家乱成了一锅粥都不能惊动他…结果这几日秦险似乎得到了什么消息，差人调配阵法，发觉那洞府已经多年无人出入…就连送过去的资粮都没有用。”
“哦？”
两人微微变色，全玉缎冷笑道：
“秦险担心他出了什么事情，命人紧急打开洞府之门，却发现里面空无一人！”
“看来他悄悄闭锁了洞府，不知何时游历天涯去了！”
这事情可有的说道，司伯休一死，他袁成照自然该知道怕了…李曦治虽然说一笔勾销，可他得罪了仙族，自己哪里能安心？
李乌梢听了这一阵，露出点讽刺的笑容，默默转过身去，心中暗道：
‘秦险这些人看着，司家到底要点面子，不好卸磨杀驴，倒是早早给个机会，把他放出去，至于到底怎么个下场…司通仪可没那个魄力，多半就放出去自生自灭了！’
李乌梢便回过头，准备去挑选身法，谁知几个师兄弟低低的讨论声竟然顺着微风传来，流淌过他的身侧。
“两位师兄可曾听说了…渌葵池上…好似有动静！”
这一句话让李乌梢心中一震，原本迈过门槛的那一只脚也顿时停住了，踌躇了一刹那，他便迈门而入，停在一排排的架子前。
可他并未掩门，师兄弟的声音依旧轻飘飘地传进他的耳朵：
“大师兄消息灵通…我长居海外，并不晓得内情…不知是何动静？”
却听见清朗而故意压低嗓音的声音，正是坐在一旁的小师弟司勋会：
“我听我家的长辈说…似乎是大真人回来了。”
这声音如同一道响雷，差点让李乌梢数次变色：
‘大真人？！’
‘长辈…司家如今还有哪个长辈？’
“隋观真人！”
全玉缎讶异的声音几乎与他的心念一同响起，这个名字明显让所有人都有些胆寒，这位隋观真人从洞天之中走出，传闻有非人般的姿态，别说当今的众人，当年的迟家都对他又疑又怕！
此刻的阁楼显得格外安静，三个师兄弟围坐在桌旁，赵君威叹着气，为两位师兄弟满上茶，全玉缎神色复杂，则道：
“是他…”
他微微侧脸，显得有些压抑，答道：
“我只听说…秋湖真人召见了林乌宁、秦险…两人出来则并未异样…只是听说在抽调人手，把几个坊市的规模缩小了，又加重了供奉，却没有听闻更多…到底是小师弟的消息厉害。”
莫说他们两人压抑，此刻司勋会的表情也好不到哪儿去！
青池的确是多事之秋，也急需紫府，有位大真人撑腰自然是好事，可隋观这人可不是一般人！不但与渌水真君关系匪浅，更是容颜不老，神通圆满！
莫说眼下的宁婉了…就算是司伯休复生，见了他也只有老老实实的份，而如今宁婉一言不发，也没有做出任何指示，其中的细节细思恐极…
见两人皆说不出话来，司勋会语气低沉，答道：
“按着青池往年的规矩，所有青池宗成道的紫府修士，通通都要往【渌语天】中走上一次…”
他踌躇已久，终于叹道：
“而这一道【渌语天】上悬着一物，叫作【渌台醒心剑】，但凡是来洞天中的紫府，这剑都会悬上升阳，在升阳府中留下一剑印。”
“此物神妙莫测，不知是大人的神通，还是某种法宝，至今仍有争议…”
他道：
“不过…我家先辈仍将此物认作法宝，用当今的话说是金丹法宝，可古代传作【位别】，因是出自渌水一道，也就是【渌水位别】。”
他司家乃是古代传下，晓得的东西比两人要多得多，此刻神色端正，听得两人出了神，司勋会很是认真地道：
“至于这印的作用，他人便不晓得了，只听说可以保护魂魄，不使他人搜魂，青池这么多年来，迟尉也好，三元也罢，通通进去过…”
全玉缎默然不语，低声道：
“我只听闻金桥锁！不曾想有醒心剑。”
司勋会默默叹气，这一番讨论下来，只觉得多嘴了，心里发虚，连忙补着附和道：
“这怎么能想得到呢？渌语天中那位天纵奇才，颇受羡慕，并非没有道理。”
他很快停了，转去问全玉缎：
“缩小坊市规模，加重供奉…是什么个安排？”
全玉缎微微摇头，答道：
“只是我负责这一处，按着上面的安排，往后六月，用来维护坊市、收获灵物、维护郡内安定的费用与人手腰斩，往后指不定还要降…”
“这些年来，宗里屡屡受创，人丁本就不旺，看着上面的安排，招收的弟子要求又高了…不但填不满各峰，我看指不准还要少人！”
司勋会暗暗记下，目光很自然地绕过全玉缎，见那阁楼的门户敞开，诸多玉符在风声中叮当作响，低头抿茶。
……
北岸。
残雪飘忽，混着月光纷纷落在阶上，寒云峰高处的主殿灯火通明，披着细鳞甲衣的男人端坐在主位上，缓缓睁开双眼。
李周巍在北岸修行了一阵，主攻《玄闳术》——本来此术是在日月同辉天地里修行更快，可那落霞山的大真人才走，他不比别人，此刻不太安全，而北方的变动不断，干脆不省这一小会儿的功夫，就在此地修行。
此刻术法练毕，微微启齿，便见一股白气从他的鼻息之间涌出，在半空之中化为种种形态，很快在寒气的冲击下飘忽散去，半点不存。
‘《玄闳术》虽然难，却没有难到难以寸进的地步，如今这么一口白气练成，算是入门了！’
他灵识一动，抬举至太虚，闭目玄视，便见升阳府之周一股股洁白如雪的清气环绕，如同众星拱月，将升阳府托住。
此物乃是《玄闳术》所成的【广闳清气】，可以疗愈身躯，如今所成不过一份，以他如今的道行，最多可以聚集三份，一份的时间在一年左右。
【广闳清气】聚集的前提是身躯无漏，也就是无伤势，并不需要他如修行一般时刻关注，只要术法炼成，自会抬举，抬举的速度与道行有关，『清炁』自然是第一，次些便是十二炁。
明阳算不上快，却也够用了，李周巍默默一估，三份对寻常修士来说能用一用，可对他来说不过是小打小闹，只够一点小伤而已。
‘总之不用我亲自去抬举，修成且放着就好，早一日修成，就多一日抬举的功夫，这功法早点精深，能发挥出更大的作用。’
他从殿中走出，便见一身材健壮的白发老人从一旁上来，行了礼苍声道：
“属下从北麓回来，得了答复，大黎山的几位主人已经闭关，虽然见到了几个妖将，可大人出关之日尚未可知，据路道友所说，恐怕不是一日两日的功夫。”
上一次落霞山大真人现身黎泾镇，有一位四耳白衣男子出面，当时他便推断，应当是大黎山那一位神通更加高强的狐族。
虽然北麓一直都是狐族的地盘，落霞山的大真人现身于此，对方于情于理都会来看一遍，可结合着先前妖王青谕遣的话语，终究有几分是为自己的缘故…李周巍自然要前去谢过。
‘可有交情是一回事，这件事情狐族绝对是不会沾到自己身上的！落霞山的大真人一走，我便前去拜见，难免有些敏感！’
于是他遣了白猿去一趟，以白猿拜访友人的形式试探了口风，对方果然早早闭关不见，心中便明白了。
“我明白了…”
李周巍也不意外，让白猿退下去了，一步踏入太虚，心中暗暗思量起来，从袖中取出那一枚玉简来：
《江河大陵经》！
此物如今已经解封，正是『浩瀚海』一道的紫府功法，足有五品，想必就是宁国陈氏压箱底的传承了！附带着种种步法术法，都很神妙，只可惜属相不合。
‘萧真人修行『坎水』人尽皆知，我家与萧家一直都有旧情在，这东西还须给他一份，只是我不太方便，而叔公与他有好几次交情，还是趁热打铁，让叔公去一趟…交给他比较好。’
可他才刚刚踏入太虚，面色突然一变，现世之中已经是地动山摇，叫他一步踏回湖上，那双金瞳骤然看向东南方。
却见东南边的天空一片气浪，雷声鸣动，鬼哭狼嚎，紫雨从天而落，灵气蓬勃而起，扰得附近的灵机不断变动。
‘有人突破紫府失败了！’
李周巍只看了一眼，便知此人积蓄极为深厚，恐怕已经到了最后一步，却意外没有渡过那一重关卡，终于陨落。
在这纷纷的雨中，一股白色的气浪般的异象山峰正在冲天而起，遥遥可见，将厚重的雨云一一撞碎，矗立在云端。
晨曦正在升起，披在这云中山峰之上，照出一片金黄。
‘好大一片紫雨白峰！只怕是半个越国都看得见！’
可他还来不及感叹，却见迷蒙的紫雨之中，骤然出现一道黑漆漆的、一点点坚定往上浮的庞然大物！
这庞然大物之上亭台楼阁，样样俱在，松柏挺立，仍然覆雪，小道蜿蜒，仍有穿着羽衣的修士盘旋，显得极为热闹。
听着远方呼道：
“山？！好大的山！”
一道巍峨山峰竟然趁势腾空而起。
“轰隆！”
李周巍这才明白先前的地动山摇到底是何处来的：
‘竟然有人趁势搬山！’
遥遥望去，无数修士如同蚂蚁一般从地面上飞起，抬起头来，目瞪口呆的望着天空上史无前例的庞大山峰。
而云中的白气却仿佛见到了什么极为诱人的东西，纷纷从天空中落下去，一一攀附在那山峰上，将整座山峰托住！
此刻已经风雨停歇，可依稀能见星星点点的泥土正在从远方落下，这山峰在空中短暂的停留一瞬，很快在白气的托举下飘摇而去，就这样飞入重重迭迭的云雾之中，消失不见。
李周巍注视着那升上天际的山峰，瞳孔微微放大，心中慢慢浮现出一个名字来：
“【衔忧峰】！”
本章出场人物
——
李乌梢【筑基巅峰】
李周巍【紫府前期】
——
今天梳理剧情，缓一缓，过渡章节。
(本章完)

============================================================
第940章 慕法
============================================================

江北，镗刀山。
初春的雨雪哗啦啦洒下，在金灿灿的山峰上飘荡，又顺着屋檐往下滑落，一位身披朴素袈裟的男子正坐在亭子里，一只手撑在案上，往雨中望去。
不多时，一位少年从雨雪之中穿行而出。
此人头戴一顶白纱长冠，身穿一领玄纹黑云、白底金边的道袍，两道紫丝绦挂在腰上，生得唇红齿白的相貌，却有种落落襟怀的气度，到了殿前，直笑道：
“见过法常主持！”
原来这亭中的和尚正是【大慕法界】所派、镇守江北的摩诃法常！
法常见了他，立刻起身来迎，笑道：
“见过戚道友！道友好快的太虚行走，这脚程可不算短！”
他连忙提起那内裳，露出白色的、绑紧的裤腿，从台阶上快步下去，在他侧身立了，引着袖子来迎接，这少年却只笑着道：
“一点行走法而已。”
这少年落了足，行罢礼数，毫不客气地在位置上坐了，法常摩诃反倒要让他几分，在一旁陪坐沏茶，颇有喜色地道：
“一眨眼又是几年未见，戚真人在山上修行如何？”
这真人似乎出身不低，面对他这样态度显得很自然，答道：
“算是有收获…倒是要恭喜你们大慕法界，你师兄迎接尊位回山，暗暗符合了道统，如今再一长进，估摸着连我都要不是他的对手了！”
提起这事，法常摩诃显得有些尴尬，明明是喜事，却让他有些张不开口，低声道：
“修为是有长进的…可依我看来…未必是什么好事，再怎么样也是魏帝，这种因果加身，如同稚子舞大锤，假如有一日持不住了，脱手而出…说不准还把自己搭上！”
少年哂笑，眼神之中却多了几分默然，显然对方的话语他也是有几分赞同的，只是事情关乎太大，他不好多说，叹了气道：
“你这样的天才，如今修为磕磕碰碰，并非没有原因…有些事情不是能随意说的！”
两人都知道这些话不能多说，很快跳过去，少年道：
“我刚才看了一眼，有紫雨又有落羽，南方可有飞举之事？”
法常摩诃忙道：
“正是，偏偏没有煞气，不是艮土搬移术，『都卫』的山神飞举之法…听着下面的人说…那山是衔忧山，乃是萧初庭的山门。”
“我知道！”
少年把腿一抬，玄纹黑云的袍身灿灿放着灵光，很有些稀奇的神色：
“他去了北海，正好借着坎水之势，箕安真人也待不下去了，早把【猈儿山】给他，只是【猈儿山】太小，可以仙隐，不能兴族，还需一山嘛！”
说起这事，法常摩诃立刻就皱起眉头了，流露出疑惑，问道：
“江南到北海何其远！恐怕要艮土一道的大真人才能搬动，他萧初庭不用『艮土』是对的，必须要用『都卫』飞举之术才可以。”
“这我倒是不理解了…他一个修行『坎水』的…”
他口中的话还没说完，见着对方摆手摇头，把茶饮了，这才笑道：
“白子羽来了治玄榭，我也见过他了，他也修『都卫』…伱那隔壁的都仙道就是他的地盘，我特地问过他…”
“这萧初庭啊，有个晚辈，叫作萧雍灵，修的是『都卫』的『东羽山』，也就是道法意象中的飞举之山，萧家一力供他冲击紫府，本就有谋算在内。”
“【衔忧山】毕竟是大山，即使一个主峰，放在江南也是不小的山峰了，又这样远，他先借了灵器，却依旧不够，自然要个助力，我看他早早在山上设好阵法，等这一道东风了！”
法常摩诃只听了这一句，心中便一切明白，原本的猜疑得到了证实，颔首道：
“我明白了…这萧雍灵如若证成，必有紫府晋升、神通炼成的东羽飞举意象，正好合着他本人一起托举山峰…如若失败了，却也有突破失败、身谢天地的异象，同样能用。”
“是这个理，也是人家的算计了。”
少年模样的戚真人哈哈一笑，答道：
“却是高明手段！我看他早早准备好了，没想到那什么萧雍灵真是个底子厚的，打了一场又一场，硬是给他一口气撑下来…恐怕按着他原本的算计，在大战之时就该起事了！”
“结果一直拖到如今，他多牵扯了几分进去，不过总算是尘埃落定，谋划得逞了。”
法常摩诃摇头道：
“早布局也是自然的，他萧初庭大器晚成，虽然机缘与秘法同至，神通进展极快，可寿元还能剩多少呢？萧家又没有什么出色的继承人，即使有，也不方便留在江南。”
戚真人笑了一声，把话语带过去，轻声道：
“倒是这个邺桧真人白子羽，真是个妙人，有几分韬略心胸，我家大人与他谈了一阵，真有些欣赏！真是没想到，先有个长霄，后来又有个他，如今散修也能常出这样的人才…”
他很快转过头来，笑道：
“江北如何？”
法常摩诃双手合十，朴素的衣物没有什么花纹，和对面的真人形成鲜明的对比，那双眼中带着些无奈，低声道：
“已经平定了，没有什么大冲突，只是江边那条白麟，我还未见过，胜名尽明王的威风尤在，按理来说…胜名尽明王只是魏帝嫡亲血脉投释而得神妙，尚不如他。”
戚真人神色平淡，低声道：
“胜名尽明王…”
他的神色暗含不屑，只是毕竟是人家道统里的释修先辈，不好多说，只能低头品茶，从而不做评价。
法常摩诃并非看不出来，默默低头，把话带过：
“只是燕国那边还在不断施压，要我们起动静…派了人过来。”
戚真人摇头笑了笑，道：
“是【慕容颜】与【是楼营阁】。”
这消息似乎与和尚得到的略有不同，让他微微睁大眼睛：
“渤烈王刚走，怎么又来个高家人？那位赫连无疆说白了也就是铁弗王，如今两家王室在此…再往后岂不是要把陈王、代王也叫来？”
“是喜事，不是谁家在调和…高家出了个天才，叫作高方景，已经紫府了，这才有能力再腾空下来一次。”
和尚闻言只好点头，却没有喜色，戚真人似乎明白他的忌惮，笑道：
“这么多年来…也不是没有南北过江的事情，有什么怕的？南方的修士折腾了这么多年，屡屡过江，也没见过谁怕过。”
“难道只允许他南方太阳道统踏过江来，不允许北方的诸道南下？这事情的关键不在于谁过江，和尚看差了！”
他歪了歪身子，笑道：
“如果真的不想北方过江，事情哪里会发展到这一步？只要不做的太过，斗一斗法，哪怕是打几场大战，都是无妨的。”
可他说是这么说，明显北方那边的诸势力心里都有些打鼓，法常摩诃神色微微波动，显得有些低沉，像是在聆听他的话语，又像是本就要从他口中得到一个承诺而已，嗡声道：
“小僧明白了…多亏了道友从北方下来解惑…否则以小僧的愚钝之资，不知几日才能明白。”
“愚钝？”
戚真人显得有些好笑，只道：
“我看你是不想造杀业…有时我倒是好奇了，到底是【悲顾】、【业壬】这些人是辽河出身…还是你是辽河出身？”
法常摩诃微微低头，答道：
“不敢与北世尊道的高修相比，可我接了这个职责，就知道这一趟一定是要造无数杀业的！”
他出身大慕法界，本身也是北方诸释中名声最好的几类之一，信奉当世即佛土，不必往世求，无论是修行者也好，信徒也罢，都积极参与改造现世，使之趋向于书中佛土的模样。
正是因为此道，大慕法界在诸多同门之中也多受非议，认为大慕法界亵渎经典的更是大有人在，如今处在这个位置，法常摩诃自然顶着无数压力。
可若非如此，出身观榭一派的戚览堰怎么肯称呼他为道友？当下只笑道：
“和尚既然知道造杀孽，何苦走这一遭，让自己平白无故生出心障？”
法常摩诃幽幽一叹，答道：
“这一处地界，一定是有一位释修要出来主持的，如是别家，不知手段有多么残忍！到时候只以异教之法，把这些百姓通通纳到肚子里、修到神通里去了…只有我来一趟，才能使此处有几分安生。”
“我如若不来，才是要心中有悔的。”
……
“衔忧山离开江南了。”
匆匆的话语声中，几个修士落在山上，李绛迁带着两人一路到了山顶，独自入了大殿，禀道：
“父亲…萧家来人了。”
上方的男人睁开眼睛。
衔忧山飞举而去不过数个时辰，整个湖上却闹得沸沸扬扬，毕竟这一山不小，又弄得声势浩大，竟不知在何处落下，必然在江南以外，难免引人遐想。
李周巍自从得知此事，便知萧家一定会来人，眼下只道：
“让人上来罢。”
只等了片刻，便见殿下上来一人，长得高瘦，容貌还算潇洒，萧家闭山多年，在诸多风波之中安然无恙，独善其身，如今嫡系都不大认得了，很礼貌的在殿中拜见了，恭声道：
“晚辈萧从屿，拜见明煌真人！”
李周巍点头：
“不必客气。”
萧从屿直起身，恭敬地道：
“山门飞举一事至关重要，故而真人从未透露…就连山中的诸多族兄弟族老都不晓得，唯有真人与家主二人明白…如今山已拔地而起，真人分身乏术，这次来是辞行的。”
“我萧家已经迁至北海沧州…”
天上的异象还未消弭，人已经到了山前，显然是第一时间出发的，李周巍看着跪在庭中的男子，心中暗暗惋惜。
萧初庭是明哲保身的人，早年是江南灵氛需要他插手，不得不留在此处，后来在两宗之内得了喘息，立刻封闭山门，渐渐放弃周边的利益，图谋脱离江南必然不是一两年的事情了。
如今不算意外，甚至有些迟了，李周巍只道：
“两家交好多年，我家叔公更对真人倾佩不已，常常有仰慕拜访之心，已经与我提了几次了，只是真人行踪不定，迟迟不能得见。”
李周巍自己的事情从来不想着能牵扯谁，指望着这些李家的盟友能在将来保一保李家人即可，故而一句话也没有多提，句句都是提李曦明。
“哪一日我家叔公前去北海沧州拜访…还望真人能见一见。”
萧从屿连忙拜下来，恭恭敬敬地道：
“我家真人提了…他也颇为关切昭景真人，从此以后，我家的山门将会在北海沧州坎北郡【猈儿山】上，如果真人有所要求，可随时来拜访。”
李周巍点头，摆了摆手，答道：
“我要镇守湖上，多半是昭景真人过去，仙族乔迁新址，他一定会过去祝贺，送上贺礼。”
这萧家人并未多说，见李周巍摆手，便很快告辞，一旁的李绛迁送了人，低声道：
“父亲…萧氏闭关多年，早早准备了，并未新结什么姻亲，…郡中的嫡亲、血亲能带的带，能走的也走了…”
他低眉道：
“孩儿看来，其实萧家的离去与大局无碍…那位真人终究不会牵扯任何一家，即使依旧在这，北方起了什么动乱…也不会波及得罪他。”
“如今离开，其实是怕到时候推诿不过，被太阳记恨…”
这绛袍的男子微微眯眼：
“如今趁着才出手相助…还有点恩情的份上，早早离去，本就是个好时机。”
李周巍示意自己明白，轻声道：
“他正是做到了于大局无碍才能走。”
金眸男子从主位上起身，又从台阶上下来，一路踱到了殿前，神色自若，那双金眸闪烁，在暗沉的天色中显得格外耀眼。
从此处望去，正好可以望见江对岸滚滚的法烟，一丛丛华光混合着彩光的云气正在从北方升起，一道道人影从云中穿出，密密麻麻。
那双金瞳之中正倒映着天上的景象，这云气也好，法烟也罢，通通无法阻碍他的视野，将那云雾中的黑影与金身一一现出。
“且不论这些…通知太阳道统，江上来人了。”
本章出场人物
——
李绛迁『大离书』【筑基中期】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第941章 慕容
============================================================

大江涛涛，北岸光明璀璨，一排排的僧侣静静立着，云层之中则金身隐约，形态与外貌各异，根据修为与位次高低参差，在空中忽隐忽现。
而在最高处，一片红盈盈的真火正喷涌不断，汇聚成一座长条拱桥，灵火升腾，顺着拱桥的两侧往上爬，在桥正中凝聚成一道架在桥楼上的亭子，共分六角，赤焰滚滚。
一位披金裳的长脸男子正坐在亭中，倚靠在桌案前，两只手则搭在一块，右手松松垮垮拎着一双玉箸，将桌案上的四碟小菜翻来翻去。
拱桥两旁都跪着披甲的士兵，竟然不是活人，纯粹是炽火撑起来的，活脱脱像是悬在半空火焰盔胄，那双金色的火眼藏在盔胄之下，显得阴森森。
稍等片刻，有一人从山间过来，长得五大三粗，腰粗如桶，满脸毛发杂乱，两颊皆是紫黑之色，毫不客气的迈步进来，一屁股坐在他面前。
那只根根粗肥的手指甩了甩，变出一双银箸来，立刻往碟中去夹，扰得这长脸男子变了颜色，啪一声把箸放了，骂道：
“真是一副蛮夷习性！”
“怎么？”
这粗腰的壮汉毫不客气的横了他一眼，答道：
“你不是蛮夷？还是我不是蛮夷？”
这一句话顿时将瘦脸男子的嘴给堵住了，他‘嘿’了一声，答道：
“如今也是天下之中央的主人，慕容家美男子也不少，怎么出了你慕容颜这个憨脏货色！白瞎的这名字，到了南方来，还要落人话说…提北狄之过去。”
粗腰的壮汉冷笑道：
“江南也是半个海内，当年未必比北方差了，你中原一口一个南蛮，当年的上元真君北游、端木奎行霸道之事的时候可有人吱声？连江伯清都敢戏耍王侯…伱要说有什么体面？”
上元如今成了真君，两人即使提他也只好提是【北游】，对端木奎则不客气得多，两人吵归吵，终究私交不浅，慕容颜夹了两筷子菜，只道：
“白麟就在对岸，营阁道友要是放不下面子，怕了畏了，就让我先再试一试他。”
“倒不至于怕他。”
是楼营阁两眼微眯，并没有被对方的语言轻易激怒，语气平淡：
“『明阳』是喜好大成、喜爱强权的道统，强者越强，弱者越弱，他不说是五法俱全，就算碰到了参紫，沾上一点小成的意味，别说我了，就是【戚览堰】到了此处也要斟酌…”
“至于现在…刚刚突破紫府，性命不全，说到底，也不过是有点神妙的紫府初期，光光你去就能压的他够呛，莫说加上我了。”
慕容颜哈哈一笑，满脸的横肉挤在一块，答道：
“你这算得不错，我前些日子听说他，仍有些不屑…说他命数加身，明阳都被折腾成这副模样了，能有多少加持给他呢…不是说有个命数在身就什么秘法、什么功法都不需要练了，魏帝镇压天下靠得也不是命数…当年的魏太子也没几个能说镇压同辈的，何况今日？”
“只是听说铁弗国的天才，近年崛起的赫连兀猛与他交了手，趁着他手里没有灵器，尚且不能轻易拿下他…我这才多了几分看重。”
他慕容颜也是慕容家的天才，而北方的地域广阔，人口也比南方多得多，诸王族、帝裔、仙裔齐聚此地，又交互通婚，血脉分布广泛，能从众脉之中杀出来，最后成就紫府，本也是一等的人物了。
更难得的是北方道统独据当年破灭的诸多天朝、仙宗、仙门遗留下来的丰厚遗产，无论是灵物还是血脉，哪里能是太阳道统远走南方，开发蛮夷收拢来的弟子能够相比的？如若不是太阳道统有个青松观的出身，凭借着祖上的关系得了几件法宝灵宝，北方心也不齐，这些年都不必如此折腾。
南北交战摩擦这么多年，说白了北方从来是几家释修看准了利益，单独南下，甚至少有紫府大战，连用的人都是地界上的大部分散修，却已经能逼得越国几乎所有道统联合，本就有相当大的实力差距…
‘除了玉真尊位、端木奎那几个非人的存在…三元二紫诸位都看得过去，至于如今…南方真没有几个值得一看的！’
是楼营阁不再动筷，只自斟自饮，答道：
“赫连兀猛是个天才，只是同样羽翼未丰，哪日他要是迈过仙槛，披上了【大夏郢铜甲】，拿起了【万城凭御】，再吞服赫连泛炼的【敕铁丹】，恐怕也就拓跋家那位小公子可以比了，到时候，你我…皆不如他。”
他这话说得慕容颜双目圆瞪，可偏偏这几样灵宝的名声大，此言一出，他还真不好多说些什么，只能眯起眼睛来，凶厉之色淡下去，冷冷地道：
“他祖上豪气，如今又落魄，没有什么并驾齐驱的天才跟他一起分灵物而已，我慕容家的诸多宝物若是让一人来持，哪个能挡得住？”
“这却没意思！”
是楼营阁摇头，道：
“你要是这么来论，怎么不说你生在慕容家，而非生在什么平民百姓佃户之家？再者，你慕容家能这样风光，本就是宣帝之泽，与他家根本不能相比！”
他慕容家是北狄中得利最大的几家之一，当年在天朝之争中败给了父戚家，原本岌岌可危，更是在三教之乱中不知所措…好在天命中兴，出了个燕宣帝慕容解。
这位帝王临危受命，先用武力压服三教，又传诏：
“释者，从次第修证功夫，大道也，魔者，存性而行术……仙者，修缮神通之法，返本溯原，亦不失尊位。”
此诏号称【中宣帝诏】，将仙魔从道统定义为高明术法，释修才是【修证功夫】，转向供奉【慈悲道】。
从此燕国道统次序分明，天赋好的修仙魔，等到了寿元尽了，又有一定神通，便可转而投入慈悲道，虽然不能每每功成，却也得了不少收获，累积的经验也越来越丰富。
一旦释道成为紫府、异府修士可能的道途，其中的矛盾便迅速缓和了——毕竟再怎么苛刻，谁也不介意到了万不得已多一条退路，慈悲道也以【大肚能容】为教义，相互成就，从此一发不可收拾，释土增广速度极快，在自己的道路上也越发有了不同于其他释修的神妙，隐隐有争夺七相魁首的模样了。
虽然因为过度膨胀，释土之中竞争激烈，不如其他六相位置稳固、百年难易，可慕容家因祸得福，一步步走上巅峰，如今魔释仙三道皆有建树，魔释之间更是相辅相成，慕容颜自然有资格说这话。
他转而道：
“赫连兀猛深入腹地，一定不会使全力，他铁弗国在诸王侯之中排名最末，也不敢冲动，早说了他羽翼未丰，打个平手也是正常。”
“你如今身后无忧，正与他斗上一场！你神通比他广，灵器也比他多，听说他连称手的兵器都没有，只注意着…眼下局势不明，你我都是试探，不要起杀心，也莫要追太深。”
他幽幽地道：
“赫连兀猛已经到了玄妙观，从玄妙观一带试探那什么朱宫…别说她受伤了，就算是安然无恙，她也不能在赫连兀猛面前讨什么便宜，易殊…汀兰一定会过去。”
他提起汀兰真人，目光就有些复杂，毕竟她也是齐人，早年也相互认识…此刻面上只淡淡带过，答道：
“虽说如此，我还是要替你压阵，防止太阳道统几个残余使什么招式。”
慕容颜面色不改，点头道：
“诸道的兵马未至，只先试试水。”
他化为魔烟散去，留下是楼营阁独自在亭子之中坐着，面上的神色渐渐趋于平淡。
‘落霞一副放手不理会的模样，态度实在暧昧…虽然慕容颜说是戊光道统不想陷入被动…可怎么看都有些不屑的意思。”
“而北方利益盘根错节，更是混乱一片，即使达成了共识…到头来也是大有操作的空间…李乾元的事情，诸势力各抱着不同的态度，有些激进，有些缓和，甚至还有一方略有些好感…可延缓魏帝的陨落是个大家都暗暗有些赞同的事情…戊光道统若是迟迟不管，诸家可不止是榨取利益了…’
他抬起杯来，似乎对河对岸的李家并没有太多的反感，也没有传闻中的坚持恢复是楼的模样，一切一切的举动，倒像只是个政治立场，眼神中唯有幽幽的冷意：
‘大王不在乎…我却不能不在乎，高家的未来在我们手上…如今连崔家都明哲保身了，继续顽固地坚持所谓的祖宗受恩，必然将我高家推入深渊…’
‘梁末的乱世我家已经输过一次了…只留下些表面的光鲜…如果这一次再输…高氏不复存矣！’
……
大江。
森森的魔气在空中不断涌现，化为片片寒风，粗腰的壮汉现身而出，只是微微一顿，这魔气变化为闪着光的亮洁盔甲，一一挂到他身上去。
他的神色却没有即将斗法的振奋，那双横肉之间的眼睛也没有先前的放肆与鲁莽，而是平静似水，充满着缜密的心思。
‘真是难得的好机会…’
他就这样站在江水的上空，滔滔的魔气混合着无色且朦胧的华光在身边环绕，冲天而起，染得北边的天空迅速转化为浅灰之色。
下方响起震天的高呼，慕容颜的目光却直勾勾地盯向前方。
几乎是一瞬间，身披金色麟甲，腰悬华阳王钺的男子已经立在河岸耸立的崖山上，遥遥望着，那一双金瞳刺过来，让慕容颜明显有了笑意。
江岸的魔烟正越来越盛，他并未多言，缓缓将手抬起，从太虚之中提出一柄长兵器来。
此物长相类剑，铁龙张口形状的剑柄之上却是一整根浑圆的硬铁柱，一节节如同白骨拼接，长约四尺，比寻常宝剑还要长出一截。
只等了片刻，他的身形已经从原地消失，江岸的滚滚魔烟应和一般如潮水涌起，呼啸而来，那如同响雷一般的声音才在半空中炸起：
“燕国慕容颜，前来讨教！”
与此同时，那无形的朦胧之水已经迅速汇聚而来，在天空中笼罩起如同水幕一般的浩荡光辉，忽隐忽现。
神通『佞无晨』！
慕容颜绝非善类，即使预估对方不是自己的对手，自己也比对方多一道神通，可既然没有绝对碾压的把握，上来也绝无客气，灵器袭来的同时，滚滚的神通也顷刻之间笼罩而来。
天地之间的光辉一瞬间黯淡，两岸的人马皆若有所思的抬起头，明明天地之间艳阳高照，太阳明亮，刺眼的光辉却无法到达大地，两岸一片昏沉。
此昏沉不类黑暗，虽然灰蒙蒙，一切可睹，色彩却再不鲜艳，黯然无光。
唯有山崖上那一对金眸依旧明亮。
李周巍在神通之中，所受的感悟却是最深的，对方全力出手的这一瞬间，扑面而来的水汽已经将一切昭示明白：
‘『牝水』…是牝水神通。’
在一片暗沉之中，李周巍体内的种种神通和法力都迟钝起来，牝水乃是显世之道，对方又是慕容家的嫡系紫府，这一道神通封锁影响，先声夺人！
金眸男子唤起神通顿时慢了一瞬，慕容颜的灵器已经袭至面前，那怪模怪样的铁器带着滚滚的魔烟扑面而来，却见李周巍只来得及微微侧身，退出一步。
慕容颜并不意外，他这『佞无晨』本就是占据主动的神通，并且越是落入他的节奏，这神通的影响也就越有效！
手中的灵器并未落空，只是微微偏转，而不仅仅是李周巍以退让换来了反应时间，慕容颜的另一只手也立刻掐起术法！
可这一刹那，李周巍已经止了退出去的步伐，抬起手来，一只大手穿过滚滚的魔风，迅捷如雷霆，竟然往他颈上捉来。
‘好大胆！我魔修之躯，岂惜与你换伤！’
他双眼色彩闪动，手中的法术停滞，立刻化掌去接，神通催动越发激烈，却见面前的男子已经抬起另一只手来，用腕部挡在他的灵器之前，那袖甲中光明灿灿，腕间有一不起眼的金环。
他并未动用灵宝，只以【乾阳镯】本体相迎！
“嘭！”
沉闷的灵器碰撞声响起，一点光明带着火花迸射而出，这灵宝受了刺激，放出万丈华光，暗沉的一切骤然光明，凝固的天光终于恢复流动。
李周巍的身形散而复聚，近在咫尺，吹拂而来的魔风在法躯上纷纷自行消散，他眉心已经亮起一片光明。
慕容颜却毫不停顿，亦没有半分意外，直视他那双金眸，滚滚的魔风往他的面上吹来，那张唇舌之中传来嘶嘶的声音，隐约能看见其中有异物耸动。
‘敕！’
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
慕容颜【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第942章 牝相（112）（潜龙大佬白银加更1620）
============================================================

他这一张口，便见黑洞洞有风声起，一重重黑影如蛇般盘旋，传来滴滴答答的水声，天空中的光彩再度暗淡下去，唯有他口中的黑暗愈发深邃。
可天地间明亮的不止那双金眸，还有李周巍眉心处亮起的光芒！
【上曜伏光】
慕容颜的灵器打在【乾阳镯】上，化解了威力，李周巍的神通在短短的迟缓过后也迅速反应过来，通通往他的眉心涌去，第一时间就用出了【伏掠金】加持，修行以来最精深的一道明阳术法！
璀璨的金色光彩立刻涌现而出，在他眉心处呈现出一道倒圆锥状的神通光晕，直至扩张至面盆大小，化为一道金色的光柱，轰然而下。
慕容颜早有准备，双目彻底转化为紫黑色，那张嘴瞬间膨胀，顷刻之间裂开至两耳边，来者不拒，将所有的上曜伏光通通吞下！
而他口中旋转的紫黑色如同滚滚的漩涡，深入海峡之中，不断干扰着对方眉心放出的这一道光华，试图将其扭转破碎，从而打断对方施法。
“轰隆！”
一瞬间，岸边驻守的修士纷纷伸手挡住眼睛，脸庞通通被照耀得光明，天空之中泾渭分明，一半光明璀璨，一半暗沉无光，沿着江岸扩散而开。
“嗡…”
强烈的光明转瞬即逝，两岸所有的视线同时集中在天空中那一道璀璨无比的光柱上，李周巍眉心的幻彩极为稳定，不断闪烁，抵御着对方口中的扭转之力，显现出极高的道法控制力来！
而慕容颜竟然不躲不避，那张大嘴如同无底洞，继续将一切袭来的伏光通通吞下。
浓烈的明光和火焰正顺着他裂开至耳边的嘴角流淌而出，在空中拖出两道长长的丝绸般的流瀑，化为流星火雨，纷纷而下。
这两位紫府见面的第一招，竟然就开始较量神通法力！
两岸的修士齐齐屏住呼吸，那火焰拱桥上的男子也骤然站起身来，静静地望向天空。
“嘭！…嗡…”
剧烈的灼烧声不断在空中回响，李周巍整张脸庞同样被眉心处的伏光照的一片光明，那双金眸却依旧清晰，渐渐明亮，瞳孔正从暗金之色转化为明亮的金色。
随着他的神通注入，眉心的光柱也在一点点扩大，渐渐膨胀！
刺耳的令人牙酸的咯吱声不断响起，半空中那灰烟滚滚的魔头虽然面色不变，可那粗壮的身形正在一点一点被强行向后推动，不断化解的汹涌而来的神通光彩。
【上曜伏光】虽然只是四品术法，可有了【伏掠金】加持，本就不逊色于一般些的五品，更何况李周巍已经修行多年。
更为致命的是【上曜伏光】本就是明阳光明之术，越是正面对抗威力越大，随着时间的拖延，这一道术法的威力还在一点点攀升！
慕容颜的神通术法绝对不简单，此刻仍然游刃有余，只是眼看着对方的神通威力在不断攀升，岂能坐视不管？一边顺着对方神通威势缓缓推出去三尺有余，用来化解威力，另一边的双目骤然明亮。
可眼前的李周巍两手早已经渐渐舒畅，伸直左右两侧，五指张开，掌心之处同时浮现出片片金色的、如同丝绸一般的光彩来！
【光明天涛】！
这丝绸仿佛一条条灵动的蛇，迅速攀至慕容颜的躯体，将之紧紧拽住！拉近距离，与此同时，他身上的神通也运转至巅峰，甚至背后有隐隐约约的天门浮现，【上曜伏光】已经催动至极致！
眼前的慕容颜面色微变，滚滚的魔气已经从身上升起，化为片片银光、蝮蛇般的甲胄附着上，赫然是一件灵衣！
‘是灵胚…’
【光明天涛】品阶本就不高，哪怕是灵胚，神妙振动之下，草草炼就的【光明天涛】也难以为继，顷刻之间化为片片闪烁的光彩散去。
‘可惜了…’
李周巍眼中闪过一丝遗憾之色，眼前的魔头终于得了喘息的机会，一片银色的光弧挡在【上曜伏光】，一闪即逝，在空中炸起一片滚滚的雷声，天光紫焰瞬间侵袭而来，将两道天象之间的分割线推前数尺，使得明光一直照到大江之上。
而慕容颜本尊已经消失不见。
“呼！”
天地中立刻响起无数的呼啸之声，隐约有一张虚幻大口在江岸张开，从中迸发出一片片红赤赤、亮堂堂的光雨流星，明阳色彩！一刹那化为满天落雨，从天而降。
‘好术法！’
这光雨流星正是对方刚刚吞下口的【上曜伏光】，这等术法经过转换，竟然化为满天光华落下，带着滚滚的烈焰，四处光明。
两岸的修士僧侣大惊失色，齐齐躲避，李周巍依旧立在山间，满天的光羽流星从他的身侧擦过，他只是平平抬起手来，一点金灿灿的光芒混合着乌焰在他掌心快速升起，从无到有，一点点凝聚出一把金乌之色的长戟来。
“呼…”
李周巍轻舒猿臂，这把长戟倒转，斜指地面，重新望向远方现身而出的敌手。
这无疑是尴尬的时日，他手中的兵器正在【观榭台】炼制，哪怕是加了一道价值不菲的灵萃，炼制的时间同样是以年来计算…哪怕是没有用以炼制，经过赫连兀猛这一战，他也不会再拿出来白白损耗。
而身上的鳞甲虽然已经有了门路，可炼制成更不知道是何年何月的事情了！
偏偏腰上的【华阳王钺】极为特殊，不但笨重不说，一旦落空，还会削减威力，只能当做底牌来使，不能当做随手的兵器。
此刻正是两手空空的时候，就连临时的兵器都只能用太阳应离术加上明阳神通混合着【甲子魄炼戟兵术】来混一凝聚！
对面的慕容颜何等的眼光？几乎一眼就看出他的尴尬，此刻并非不想乘势追击，却只能深深吐气，咳出两点金光来。
‘太阳之力…这光辉看似品级不高，却有几分威力…’
可他修行『牝水』，面对太阳威能明显不如赫连兀猛的『煞炁』那么被动，术法品级又高，不曾被破了法术，只不过咳嗽两下而已，可真正令他忌惮的，还是对方神通中蕴含着那一点点破魔之力。
若非如此，【上曜伏光】对他的影响绝不会有这样的大，足要缓一次呼吸，给了对方凝聚神通的时间！
‘到底根子好，带着些神异。’
法力运转，短时间内化去体内的太阳之力，慕容颜瞳孔赫然放大，这男子竟然不退不避，长戟直指而来！
“好！”
他手中的灵器【河垣棍】骤然上抬，带着浓郁的『牝水』之力，与其上的金铁光华混合，及时地挡在那刺来的戟上！
“嘎吱…”
天光紫焰一时爆响，这把夹杂着乌焰的长戟与灵器相撞，有些不堪地一弯，却终究是承受住了这一击，李周巍面色不变，长戟微微偏转，戟锋擦出一串紫焰火花，立刻错开这灵器，戟身重新弹直，往这魔头脸上弹刺而去，神通威能不减，更胜上一戟！
只此一戟，慕容颜兴趣大起，要知道这可不是寻常兵器，与其碰撞的更是灵器，这动作看似难度不高，却对道行和器艺同时有一定的要求，叫他心中闪电般运转：
‘不只是明阳术法道行！器艺竟然也不弱！’
面对这刺来、亮晃晃的戟锋，他微微抬头，将他那粗壮的、与脑袋同宽的脖颈露出来，那耸动的咽喉闪电一般撕裂，从中穿出一张披头散发、洁白美丽的女子脸庞。
这女子微微一笑，面对刺来的神通，她朱唇微启，露出八颗牙来，结结实实、迅若雷霆地咬在了戟锋之上。
“轰隆！”
紫火暴动，黑气弥漫，李周巍的长戟如同沉入水中、插入钢铁般的石缝里，动弹不得，这女子则将嫩白如玉双手从慕容颜的腋下穿出，紧紧握在锋刃上。
慕容颜那粗如水桶般的腰消瘦下去，整副粗犷的皮囊如同一身不合身的衣服，孤零零挂在女子身上，凸显出她玲珑有致的身姿，那双美目发白，却含着冷意。
“喀嚓……”
终究是神通凝聚，这把兵器发出了不堪重负的碎裂声，李周巍双目微眯，侧肘压在戟上，整个手臂向下使力，这把兵器终于不堪重负，戟刃嘭地炸碎，溅起满天的乌焰。
可这重重的乌焰之中，李周巍已经顺势倒转了光秃秃的戟柄，拇指紧握，骤然暴起，一槌正中这女子眉心！
“哗啦！”
满天牝水零落，这女子似乎本就只有一击之力，还来不及有什么反应，被轻而易举一槌砸了个粉碎，炸开的牝水之中飘飘忽落下一片皮囊，在狂风的席卷之下高高扬起，冲上天际。
原地却有一只洁白如玉的大手伸出，紧紧的握住那碎裂的戟柄。
慕容颜已经重新现身而出，此刻的他竟然已经瘦了一圈，赤裸的上半身露出块块分明、洁白如玉的肌肉，那张脸庞也变化为一张端正的、棱角分明的威武脸庞！
只有那双眼睛依旧紫黑，放出滚滚的魔气。
他的手紧紧抓着残缺的戟柄，掌心之处传来支离破碎之声，那肥硕的皮囊则顺着狂风升起，如同一张破麻袋一般甩落下去，掉在江边的褐色岩石上。
“好…即使没有兵器…竟然也这样凶狠！”
他微微松手，洁白如玉的粉末顺着他的指缝飘飞，化为乌焰与天光，慕容颜此刻的眼睛竟然变得异常锋利威武，流露出几分笑意：
“再来！”
李周巍手中的长柄已经短至三尺，灼热的战意同样从他的眼中升起，闪烁的天光刺眼，一点点棱形的碎片凭空浮现而出，不断顺着戟柄延长，残缺的戟则如时间倒流，重新恢复为原本的样子。
那一把长棍形兵器则重新握在慕容颜手中，他的气质一变，腾空而起，双手持棍，举至头顶，每一块肌肉都一同使力，这似剑非剑，似棍非棍的灵器骤然形变，随着他飞出的瞬间凝聚出大如房屋的黑气魔锋，当头斩下！
长戟直挑，戟锋针锋相对，在空中轰然爆开，这把长戟弯曲了短短的一息时间，只听空中传来短促的声响：
“嘣！”
这长戟再度坚持不住，从戟尖开始化为片片碎片飞舞，连带着金甲男子掌心中的戟柄一同炸碎，化为光彩消散，【河垣棍】呼啸而来！
“轰隆！”
天空中炸起一片乌焰之雾，天空中的天光一下暗下来，『佞无晨』大放光彩，使得河岸边的一切色彩通通黯淡。
烟消雾散，李周巍两手挡在身前，【河垣棍】正正砸在他两掌掌心，浓烈的黑气顺着他手心汹涌开来，又沿着他粗壮的手臂滚落。
四只修长的金白色手臂则从李周巍身后破出，一同支在身前，紧紧握住那通体漆黑的【河垣棍】，两人身上神通皆是疯狂运转，竟然就这样僵持在半空中。
下方一片寂静，天上的两位斗法激烈，底下已然个个屏息…太虚中更有视线相交，沉默不语。
慕容颜却毫不在意，他第一次误判是因为不知对方手上还有东西，如今不会第二次上当，轻易避过了对方伸来的手臂，使得李周巍不得不伸掌来接！
可他定睛看着那四只金白色的修长手臂，神色首次阴晴不定起来，与赫连兀猛几乎作了同一个反应：
“『邃炁』术法…是拓跋家的路子？”
“赫连兀猛竟然不提！”
他短短愣了这么一刹那。
凝固的仿佛是一瞬，一切闪电般了结，【河垣棍】自行跳起，在通中旋转两圈，落回主人手中，慕容颜却敏锐地抬起头来，脸盘上映出一片光明，天上的彩云滚滚，有什么庞然大物如同天外之陨星，破空而下！
『谒天门』！
光明璀璨，旌旗飘动，那纯白色的门角粗如庭院，带着璀璨的流星般的尾焰，已经骤然出现在他头顶！
李周巍硬接此棍，就是为了转守为攻！
滚滚的白烟之中，慕容颜那双紫黑色的一双眼镇定且冰冷地远眺，那金眸的青年已经收回双掌，甩去手上滚滚的黑气。
李周巍并未毫发无损，他的掌心已经呈现出放射状的、琉璃般的裂痕，滚滚的黑气正在裂痕之中穿行，他却毫不在意，只是轻轻一甩，就将那滚滚的黑气散去。
【明彰日月】的化解魔气神妙！
而他的手回收，已经按在腰间的【华阳王钺】之上，可神色却没有多少轻松，那双金瞳淡淡地扫了一下，还停留在江岸的大石上。
‘鞭长莫及…好谨慎。’
果然天门之下、看似无路可逃的慕容颜却没有一丝慌乱，他微微转头，『佞无晨』环绕着身躯运转，将袭来的滚滚天光通通化解，吭出一声笑来:
“圆我谿谷之意。”
他再度抬头，喉咙间一片血色，那女人再次从他咽喉之中涌出，整个人炸为遍地的无色朦胧火焰，在灼灼的紫焰之中蒸发殆尽，竟然再也寻不到一人！
风声呼啸，那江边静静披在江石上的皮囊则充气一般鼓起，血肉重新从骨髓之中浮现而出，翻了个身，整了整衣裳，消失不见。
与此同时，天空中的天门也好、火焰也罢，一切异象一同消失，李周巍的身影同样不见，只留下了天空的色彩越来越鲜明，片刻之间，仿佛什么也没有发生，两岸的一切从黯淡中逐渐恢复光明。
“好。”
远方火焰拱桥上的男子赞了一句，有些感叹地摇着头，看着那一副皮囊跨步回来，大大咧咧在桌旁坐了，是楼营阁笑道：
“小看他了罢！”
“是有几把刷子，趁着他没有趁手兵器，看看他手段。”
慕容颜又恢复成了原先矮胖粗大的样子，那个身材矫健的威武男子与那双冷冷的紫黑色双瞳似乎已经消失不见，随手翻出银箸来，答道：
“眼下还是眼睛厉害，法躯算是个身神通的地步，可那眼睛…寻常修士哪怕修成了命神通，也不好看穿我皮相，倒是被他看出来牝相在江边了…还想骗一骗【华阳王钺】，看看这东西是个什么威力…可惜，他不上当。”
他没有多说，是楼营阁也不去提李周巍背后四只手臂的场景，似乎心情不错，哈哈一笑：
“他手无兵器，不想闹大事情，且打且散了最好，毕竟他身上有底牌，可你不也有【弥水印术】未用？到时候打起来麻烦。”
“不过…等他有了趁手兵器，指不准你一时半会还真拿不下他。”
慕容颜难得按耐住了脾气，笑了两声，转而开口答道：
“『往生泉』马上炼成了，不好受伤，只试探一二为好。”
这话让是楼营阁微微凛然：
‘好快的速度，看他颇有把握的样子，这一次是要成了，没想到这一步只领先他五六年…到底慕容家的底蕴比我家深得多！’
慕容颜却仿佛没有察觉到他的念头，只顾着夹菜，过了好一阵，这才放下银箸，幽幽地道：
“不逢其时，我如果年长个两百岁，最好能伤一伤他，蹭两分命数，试一试去释土为好…眼下除非杀了他，否则都不值当，也无把握可言。”
“如今…等一等我们的戚大人罢！”
……
北岸。
山风凛冽，绛衣男子双目紧紧盯着天空，沉沉地吐出一口气来，静静侧立在小亭边，心中遐想无限：
‘这就是紫府…不成紫府…不过是天光火焰下的一抹尘埃罢了！’
他微微低头，李周巍已经重新现身在亭子中，李绛迁忙道：
“父亲…”
李周巍摇头，抬起手来，掌心依旧是那琉璃般的裂纹，已经蔓延到了他的尾指上，所有魔气早已经被驱逐的一干二净，却足足过了好一阵，一点『牝水』之力才被化解。
“好厉害的人物。”
随着黑气散去，他的掌心立刻发出咯吱咯吱的金石碰撞声，掌心的肌肤正自行凝聚，试图重新恢复成原来光滑洁净的模样。
正是【明彰日月】的性命寄于一府之能。
除非这只手臂或者手掌被斩、被夺了去才会真正的伤筋动骨，这种碰撞、粉碎一类的伤势，只要异种的法力化解了，愈合不过是轻而易举的事情。
这一次基本就不是什么大伤势，而对方又是魔修，经过本身法躯与【明彰日月】的减免，甚至《玄闳术》一加持，恢复更快，不需要他怎么运转神通，三五天便能恢复了。
可李周巍关注的并非这点，而是对方的术法与道统。
‘『牝水』…『谒天门』的神妙屡试不爽，叔公凭此也在江南闯下了不少名声，如今算是见了个不惧怕的神通，『牝水』者，水在谿谷也，本身就是蕴藏之水，一经镇压，反而如鱼得水…’
‘这不仅仅是针对『谒天门』，恐怕所有压制、封印一类的术法神通，都对『牝水』不大好使…’
其实李周巍还见过丁威锃的『殿阳虎』，同样有走脱牢笼之妙，这却是『衡祝』其中一道，而非『牝水』那般道道通吃。
同样的，慕容颜那一棒应该是魔道变化之术，以魔道术法为主，只是掺杂了他一点神通法力，可仅仅是这一点神通，魔气被抽离的情况下还费了他好一番功夫，足见『牝水』道统法力神通攻入他人体内，必然借『牝水』之意滞留不去，阴伤他人。
‘不愧是真君长久显世的道统，好生厉害，不知道是不是与魔道结合，看着这模样，保命逃遁照样有一手，『牝水』又极其擅长疗伤，不可谓不强！只不擅长攻伐这一个缺陷…’
慕容颜那皮囊更替，本相蕴藏之术极为神妙，只此一招，就能看出族中传承和本身修行的高明之处！
‘收获不可谓不大…毕竟如果没有经历过，我也好，叔公也罢，猝不及防对上『牝水』，肯定是要吃大亏的。’
他这头沉沉思量，一边的李绛迁道：
“父亲…太阳道统并未反应…”
李周巍摆手，其实并不在意，无论几人是被拖住了还是静观其变，如今的一切不过是个开始，他默默摇头，有些低沉地道：
“北方望族、王裔…皆非碌碌之辈！道法高明，天赋绝佳，南方诸修，恐有逊色，至于海外，朱宫、长奚之辈，不过借力太虚，保一条性命而已…”
他的手搭在案上，语气中带着几分痛快与杀意：
“今后的大江之边，当见北朝王侯之尊、帝姓之子，观榭英杰，诸道遗脉…也不知几人欲取我性命试探，几家欲过江加害…江水滔滔，日夜不息，一如百年前！”
听了父亲的话，李绛迁把头埋的更低了，那双金眸有些阴测测的毒辣味道，一旁的李周巍微微一顿，静静道：
“且等着罢…也应有变局。”
本章出场人物
——
慕容颜【紫府前期】【慕容嫡系】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第943章 几人恨病生
============================================================

山稽郡。
天空之中云雨纷纷，紫衣女子立在空中，一手掐诀，一手捧着灰白色的壶，口中念咒，滚滚的青蓝两色火焰正围绕着她的身躯盘旋，如同数只张牙舞爪的蛟龙。
另一侧，滚滚黑烟正在天空中汇聚，血色的光辉横穿天际，如同一把血红色的长剑，穿空而来，撞在汹涌的火焰之上，被这威力卓绝的【无丈水火】抵挡，化为滚滚的黑色烟雾散去。
那脸上四目的紫府魔修、赫连家的天才正立在滚滚的魔烟之中，目中不断放出血色的光辉，面上只带着盎然的笑意：
“【上相壶】果然名不虚传！”
火焰中的紫衣女子并不理会他，美目流转，静静地盯着云雾中的某处，便见在云雾中立着一位相貌极佳、高鼻深目的中年男子，微微侧身，腰上的长剑、短刀、长鞭放着光彩。
‘赫连无疆！’
这位紫府中期的真人并不以斗法闻名，修行的路子也与赫连兀猛的天胎魔道截然不同，乃是紫府金丹一道。
他的道行比赫连兀猛高得多，赫连家的崛起大部分功劳都要系于他一身，几乎是他一人把铁弗国带出窘境，叫赫连兀猛有命活到今天。
此人修行并不专心于术法、器艺、炼器炼丹等物，而是一心增长道行——这路子汀兰熟悉得很，她自家紫烟门的两位前辈都精于此道。
这一类真人神通变化更广，各类的手段也更加全面，有些真人能够转世而修、能够根据自己的道统有更多的变化，也常是这一类人。
故而此人虽然不会祭出什么凶狠的术法，却绝对能针对他的术法做出更多的反制措施，一个擅长斗法、大开大合的赫连兀猛在前头拼杀，还有一个道行精深的紫府中期冷不丁看着，不可谓不棘手…
可云中的中年男子却没有多少动作，那双深邃的双目遥遥望来，看着滚滚焰火之中的灰白色小壶，暗暗感慨：
‘紫霂的【上相壶】…好精妙的手法！’
同为专修神通，精研道行之人，他的目光忍不住多停留了几息，微微偏过头去，看向已经踏空而起，凶猛扑去的赫连兀猛。
他的神通已经凝聚成线，默默传来：
“太阳道统仍有实力，后绋不知在何处，甚至有大真人至今未出，切勿冲动，按着指示拖住她即可！倘若被她什么灵器压住了，有支援到来，必陷险境！”
赫连兀猛虽然面上看上去很是快意，打得痛痛快快，不断观察着对方的术法，可并非莽夫，默默应了一句。
天色渐渐昏沉，却见赫连无疆微微低眉，手中的玉佩闪亮，正逢江上亮起一道清光，穿梭而来，有人呼道：
“可是汀兰道友！”
赫连无疆与赫连兀猛对视一眼，立刻一同转身，踏入太虚。
这两个异族的紫府在太虚停了，并没有立刻离去，赫连兀猛收起那长柄棹刀，显得有些沉闷，朝着身边的男人笑了笑，道：
“却也没意思，不如大漠上驰骋，杀即杀、死即死，死不了就逃一条命出来，修养些年…南方不温不火…”
“南方局势稳定，太阳道统都是一家，比不得的。”
赫连无疆面色平静，应答了一句，有些幽幽地道：
“眼下来江上驱策，万万做不得他人手中枪，我家断代以后，筚路蓝缕走到今天，万万不得有失…”
他低声道：
“不过…你不提那邃炁战法，是做的极好，毕竟是拓跋家的东西，拓跋家一贯有庇护也就罢了，前些年又出了天才，代王如今春秋鼎盛，距离五法加身不过一步，与【持广】真人又是好友…在这关键的时候，绝对是不能得罪的。”
“人人都知道那战法不对，可从谁的口中落出来…那是截然不同的意味…别说你了，在江北的那几个怜愍，谁张过口？”
“你莫看慕容颜五大三粗、是楼营阁心高气傲，这两人半句也不会提。”
“侄儿明白。”
赫连兀猛稍稍思量，问道：
“会不会是拓跋重原身上得来的？二公子当年暴毙南方，整个漠北掀起喧然大波，我当时也有所耳闻，似乎是被东方合云所杀…东方合云既然杀了他，会不会有一两道术法神通被得去，落到他人手里。”
“指不定。”
赫连无疆的神色凝重，摇头道：
“虽然梁武帝推崇大魏之法，也对魏国颇有好感，可到了如今的份上，拓跋家已经绝不可能再跟李氏有什么牵连。”
“退一步来讲，伱要说他暗暗助力，也绝没有必要拿出如此明显的特征，这里头的安排绝对不轻易，你我不要去碰。”
他那双眸子深邃，蕴满了恨意，声音低沉：
“只要看准了…那时围杀大人的势力…一定要扒了他们的皮，食了他们的肉…以祭大人在天之灵！”
赫连兀猛面上明显有恨，却远不及叔父那般深沉了，明明他才是冲动的人，此刻却一拱手，低声咬牙道：
“暂且隐忍…必然叫他们付出代价…”
叔侄俩敲定主意，一同往北方回去，山稽郡上的火焰总算落了幕，通通往那灰白色小壶中落去，汀兰真人踏风而降，迎上江面上来得那一缕清光。
却现出一位满头白发，手持木杖的老头，停在郡中，向着汀兰拱手，汀兰明明心有忧愁，却只能挤出笑来，道：
“善柏前辈！多谢了…”
此人正是海边的散修，善柏真人，此刻略有些尴尬，答道：
“我在江上等了好一阵，眼看着有人过江，也帮衬一二…”
汀兰默默感应了一下袖中的玉佩，发觉已经不再闪烁，说明望月湖的事情也已经解决了，舒了口气，笑道：
“请！”
善柏真人与紫烟、鸺葵关系一直不错，只是所在的海域在修越山门附近，严格意义上是归修越统属…后绋等人考虑到这一点，并未如何请求，他也识相，这么多年都在闭关回绝。
如今南北斗争稍歇，两岸成对峙之势，太阳道统只有守江之力了，善柏真人终于不再等待，借着出关的名义到来…自然是要观察朱宫的伤势。
两人入了阵，便见山间仍然一片狼藉，勉强维持着秩序，善柏真人是个好整洁的，见了这模样立刻皱眉，摇头道：
“朱宫手下的到底是些东海魔修，使不得的！你看看这些年招进来的新弟子，都带成了什么模样…这怎么称得上道统？有没有几分心思在此处……”
汀兰对这老真人还算尊敬，至少比当年的素免真人客气，话语也实得的多，有些惋叹道：
“她本是自在性子…在她眼里…管这种东西倒还不如多练几日神通…若不是道统不续，要江南的宝物，她也不会折腾…”
善柏直摇头：
“这怎么算呢？密汎的事情结束了，可是【密华灵药】还觉得不够？要从你手里多拿几枚？还是说希求【阐化冲元闰法】？未免渺茫。”
【密华灵药】的名声很响，乃是【密汎道统】其中一种极为厉害的丹药，可以洗去浮华、补足根基、更对土德、金德修士大有裨益，善柏真人虽然早些时候不知她为何而来，如今局面大白，自然也明白了。
可这话一落，竟然让汀兰答不上来了，默然垂着眼。
只有她自家明白——密汎的事南方多一点好处也没捞到，表面得来多少就是多少…【密华灵药】的影子都没有！
至于【阐化冲元闰法】，更是毫无踪迹，人人都知道在东火洞天之中，于是一个个都来怀疑太阳道统，是有苦说不出！善柏猜得不错，朱宫心头确实渴慕这些东西…
她此刻收了表情，委婉地笑道：
“前辈多虑了，朱宫姐姐是欲要大鸺葵观的【三寸戊心土】，至于【密华灵药】一类…我等手中并无。”
善柏点头抚须，也不知信不信，可老人只叹道：
“几人恨病生，几家求道亡，朱渌波涛不平乎？何必火中行。”
汀兰微微侧过头，那一张一向秀气、带着笑的脸蛋不再笑了，一下显露出一种斩钉截铁的姿态：
“火里栽金莲，又何惜性命！”
老人一时发愣，这才意识到汀兰虽然一向柔和，可她能与冒险激进、魔修出身朱宫交友，两人身上终究有共同点。
他叹气不语，一路到了洞府最深处，四处却越发幽深起来，左右也没个侍奉的人，带头的门人瑟瑟发抖，汀兰在府前停了，有些试探地道：
“朱宫道友？”
“欸…汀兰。”
却听着里头应了一句，声音飘忽，空荡荡地在洞府中回荡，一同呼啸而出的还有一阵暖风，和几片零落的红色花瓣，一直滚落到汀兰脚底。
这红色花瓣片片娇嫩，上方却有零星的孔洞，似乎被什么东西咬了去，显得很是狼藉，朱宫的声音明显急促了：
“可是老真人来了？真是谢过两个恩人！”
善柏真人微微变色，抬眉去望，瞳孔微微放大，听着沙沙的大地龟裂之声如同瓷碎般不绝于耳，有悉悉索索的鼠类爬动声，老人掐出神通来，稍稍一算，皱眉道：
“何时还受了『厥阴』之伤！”
老人叹道：
“这下遭了！”
善柏真人能看出来，汀兰自然差不到哪去，先是微微一愣，眼中带了些愧疚之色，低声道：
“恐怕…是被卫悬因的法器流光伤了，『厥阴』潜藏，隐而后发，这下…难以处置…”
“还请老真人先替她稳定伤势，我找昭景一起过来。”
……
虎夷山，愧渡殿。
“铛…铛……”
悠长的金属碰撞声不断在殿内回荡，使得这封闭的空旷大殿中声浪一阵迭一阵，时而舒缓，如同敲钟，时而急骤，有如打铁，鸣而不止。
那一尊通体紫黑的丹炉立最中央，却有些不稳固的微微晃动着，仿佛有什么东西被封在炉中，每一次剧烈的挣扎都会引起片片金光浮动。
“好灵物…”
李曦明面色微微有些苍白，过量的神通法力纷纷涌入丹炉中，不断提升着真火威力，试图将炉中的东西强行炼化。
这一枚丹与他先前练过的诸丹皆不同，一开始很是简单，李曦明轻车熟路，可随着那一枚【玄匮金翅蝠】与【不堕金云】合二为一，丹炉中的形势也随之一变，这丹竟然活了过来！
熊熊的真火已经在炉下日夜不歇烧了四月，这炉中之物却越发顽固，早早如活物一般颤动起来，上窜下跳，癫狂不已，试图找到炉从图中跳出。
而这挣扎的每一瞬，每一刻都在从他身上索取海量的神通法力…若不是【鸺玄渡景炉】乃是紫府灵器，根本不怕这丹药的任何碰撞，也不需要他花费任何心思去稳定丹炉，恐怕早出了问题！
“那一枚丹书中竟然提也不提！这俩灵物结合之后威力更是可怕，莫说以前的【江中炉】了…就算是【宝象炉】也撑不得太久！”
他心中早就暗骂起复勋了，只估计着这老小子自己也不知道！
反而是丹书中曾经提过，炼制过程中会发生种种不利之事，什么灵气不平、灵物调和不利、灵火与灵气相冲…通通经历了一遍，好在他经验丰富，一旁又有青宣一道的贵裔相助，顺风顺水就渡过去了。
“再加上这神通法力的消耗…也就遇上了我，换了别人，早就将他的丹药全都搞砸了…”
好在将近四月，一百零八天炼下来，终于到了这东西的临界点，随着这一波波碰撞过去，这两道灵物终于不再反抗，整个丹炉也安静下来。
李曦明顿时将悬着的心放下，【三候戍玄火】汹汹，将整片大殿照亮，却听一声低低的沙哑哀鸣：
“二叔…二叔…”
原来是那妖王青衍此刻红了眼眶，情难自禁，泪流满面，那双手攥拳，紧紧地抵在腿上，一时间竟然泣不成声。
“复勋…复勋…若服此丹，再修不成，有何面目回【三妄山】！”
李曦明不曾想到他有如此剧烈的反应，想必复勋这长辈青衍也是认识的，沉默片刻，手中的真火却越来越猛烈了。
一时金红两色闪闪，烧得这妖王面上一片通红的火光，泪水立刻干涸了。
本章出场人物
——
赫连兀猛【紫府前期】【赫连嫡系】
赫连无疆【紫府中期】【赫连嫡系】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
善○柏【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第944章 瑞成
============================================================

‘这【玄匮金翅蝠】的心不但重如山岳，坚逾不少的灵物铁石…’
这枚半成品的丹药才刚刚安静下来，【鸺玄渡景炉】却不打算让他安生，炉身上的片片符文一同亮起，柔和的黑光照在丹上。
受着黑光一照，本已经安静下来的丹丸更是老实，原本还有一二些动静，此刻也动弹不得了，那些迟迟难以熔炼的丹液也纷纷被这丹吞入其中，一一炼化。
李曦明心中暗明：
‘【鸺玄渡景炉】应当本具有对应的神效，可惜我非主人，只是借来用，只有受了刺激才展现一二。’
李曦明又加了一分的真火，对着这铁丹足足灼灼了月余，终于将那金灿灿的丹液通通炼化进去，如此一烧，前后炼了半年左右。
要知道炉下的可是紫府灵火【三候戍玄火】，李曦明更是神通法力灌注，让这灵火的威力更上一筹，这炉中哪怕是什么金石此刻也该化了，眼下却只堪堪够把丹液炼进其中，前后神通法力消耗之巨，堪为李曦明炼丹以来第一。
此刻养了一刻钟的丹，遂见片片金云从炉口腾出，在空中化为点点的金色小蝠，个个拇指大小，在空中扑腾着飞舞，纷纷寻物攀附，或倒挂于房梁之上，或倒挂于两柱之间，更有甚者寻了丹炉的炉口，挤着挂在那小小的延伸处。
一旁的青衍早就恢复了原本的模样，瞳孔之中倒映着四处飞舞的金蝠，道：
“『瑞炁』者，即『绵晋』也，绵延而累福，不兀进遭劫，喜攀挂、喜倒悬，集于权位、灵宝下…是喜兆，丹成了！”
他神色幽幽，只低声道：
“依运数成事，本就是倒悬攀爬之术，『瑞炁』之丹虽然没有灵智，却可以受其影响而喜附，应会附在炉盖上，不从炉口出，以图欺瞒丹师，以求长存…”
李曦明含笑点头，轻轻吐出一口气来，紫府神通的恢复力实在强大，只此一口，他略显的苍白的脸色立刻红润，一掌击在炉壁上，使得那炉盖打开。
他用神通摄住【鸺玄渡景炉】的圆盖，便见炉中黑漆漆空洞洞，空无一物，再把那炉盖倒过来，果然见到一只圆滚滚胖乎乎、指甲盖大小的金蝠倒挂在盖上，两只翅膀将自己拢的结实，呈现出滚圆的形态。
【望晋玄衍丹】！
“好一枚瑞丹！”
李曦明赞叹了一声，便见那金蝠睁开眼睛，白莹莹、圆溜溜，并无瞳孔，只往四周扫视。
李曦明生怕有什么变数，不再拖延，取出玉瓶来，将【望晋玄衍丹】收下，把瓶盖塞结实了，仍有些不放心，掐了一诀，用明阳术法封住了。
“多谢青衍道友相助！”
李曦明笑了一声，眼前的妖王却只摇头：
“我这算不得什么，祝福而已，倒是道友的丹术与控火之术惊人，乃是我平生所未见！”
李曦明谦虚了两句，灵识扫视，却发现自己巨阙庭中仍然有亮堂堂的【东命流水】，沿着这灵窍环绕，发出灿灿的光辉。
【望晋玄衍丹】很难炼制，寻常修士怎么也要折腾个三五年，可李曦明手上有真火，控火之术极强，这妖王一祝福，立刻就压制在了两年以内，结果没想到【鸺玄渡景炉】功效又好，原本预计要一年多的日程，竟然一年不到就炼制完毕了。
而青衍准备之时似乎就是按着三到五年来准备的，故而这丹虽然炼完了，巨阙庭中的【东命流水】却还残留着许多。
李曦明略有犹豫地问了一句，这妖王也反应过来了，恍然道：
“原是【东命流水】并未消耗完！”
“道友放心…此物并无其他功效，用神通一驱散，便通通散去了…不过好歹是祝过的法水，道友短时间内如是还要炼丹，即使我不在身边，这法水也能起到一定的作用。”
李曦明喜道：
“此言当真？！不知能留存多久！”
青衍颇为严肃地道：
“此物不能长存，如若不去打扰此物，至少能存在两月有余，可一旦道友巨阙中炼了什么丹、使了什么术法，那便撑不了几天了，道友的真火可是存在巨阙中？为了不消耗心力控制，还要移一移才是。”
“好！”
李曦明仍有喜色，他有箓气在身，不怕什么心力不心力的，笑道：
“道友好神通！真是领教了。”
此丹功成，李曦明立刻尝到了甜头，既然这枚丹药可以靠青宣祝福，其他的丹药必然也可以，如若将来有什么大丹要炼制，此妖说不定还能派上用场！
于是有心交好于他，和他交谈两句，问道：
“不知道友山门何处？今后若有些丹道上的麻烦，恐怕还要请道友出手！”
青衍笑了笑，答道：
“在西海之周，番国之中，道友如若亲自做客，只寻大食即可，只是相隔太远，如是请人来请，差一人去复勋处，让他知会即可。”
“好！”
李曦明满心欢喜应下来，两人一同从这大殿之中出去，便见天上祥云荟萃，金色的云朵牵连，山间更是寒消雪融，百花齐放，一派生机勃勃。
“一味大丹，果真有异象！”
他才出了殿，便见后绋从空中赶来，向着两人拱手，贺道：
“恭喜两位了！”
李曦明才回了一声，黑衣的男人却有些急匆匆地到了眼前，还未开口，一道紫光穿梭而来，在面前化为细眉的女子：
“昭景道友！”
“汀兰道友…”
李曦明一眼认出她来，这紫衣女子却带着好些焦急，低声道：
“朱宫伤势越发恶化…不知能撑多久…我一路找到这处来，可又见你在炼一味要紧的丹药，不敢打扰…等了好一阵，还请与我同去！”
后绋连连点头，这男人早就想与青衍结交一番了，见缝插针立刻道：
“昭景即去，青衍道友交给我来招待…正想谈一谈。”
李曦明心中一跳，回头去看青衍，这妖王微微吐气点头，便告辞两人，踏入太虚，看向身旁的汀兰：
“她伤势如何了？”
自南北大战以后，汀兰越发少穿她那钟爱的秋黄色衣袍，而改用这紫烟门的紫衣，显得平实许多，此刻眉头紧皱，只道：
“这件事本不该找你，先找了北方的善柏真人，已经看过她了，也早已经有了诊断，这半个月以来，我来找过你好几次，来来回回，总算是遇上了…”
“她受伤最重的是法躯，本就伤势未好，又被几个怜愍围住，好在小室山有我灵宝帮衬，还算好些…小室山失守后，我收到了求救的消息，与她佯装南退…实则往北而去，前去接应奎祈…”
“就是这一次坏的事…局势一片混乱，我无暇顾及，她却撞上了北方的魔修【烛魁】，那人阴毒，看出她法躯有伤，仍用阴损手段对付她。”
汀兰稍稍一顿，反应过来，低声道：
“毕竟江上有文清看着…”
李曦明皱眉，当时的局势的确实混乱，汀兰等人第一反应是回镗刀山也没什么不对，自家世子突破，并未使此事造成什么大患，他一直不好去提这事情，至于阚紫玉到底在不在，最后会不会出手，更是另行讨论的事情
两步已经到了山稽郡，踏入山门之中，遂见着汀兰继续道：
“她回来时伤势还能控制，我给了她丹药令她好生养着，可如今一看，当时一片混乱，她应当还暗暗被卫悬因的灵宝照过，『厥阴』本就难查，不知中了神通。”
李曦明听得暗暗凛然：
‘当时的真人不少，照哪个太阳道统的不好？只有真正杀害太阳道统的嫡系才是有效的杀伤，非要折腾朱宫这个无名之辈？恐怕是在警告、在杀鸡儆猴罢！’
看着了两人的模样，这伤势不可谓不重，李曦明一路到了洞府之中，果然听见悉悉索索的鼠声，多半与奎祈当日的一个模样，顿时多了几分严肃，低声道：
“当日奎祈前辈的忌讳…我可还能去见？”
汀兰答道：
“无妨，善柏前辈已经控制住了，只是商议着解决的办法。”
两人一同入内，推了石门，元见一白发老者正在侧边运着神通捣药，手中持着一青玉小臼，伴着淡淡的毫光，乃是紫府中期修为。
‘想必是那善柏真人，难得的『角木』一道修士！’
李曦明与他打过招呼，老人乐呵呵地应了，汀兰便忧心忡忡地引他进去。
正殿之中的高处放着一张玉床，下方大大小小的红色石块堆积如山，呈现出红艳艳的色彩，密密麻麻的红色花瓣则塞在这石块的缝隙之中，如同一片花海，从床边一直堆砌到台阶下，简直要将这玉床堆起来。
玉床上倚着一位十六七岁的半大少女，双目微垂，皮肤细嫩洁白，身上只披了一件薄薄的红纱，领口扎的紧实，两边一直披落下来，轻轻地盖在红花上，一双洁白如玉的腿则从红纱中穿出，嫩足踏在红花上。
她的颊间因为伤势有些粉红，眼睛却乌黑，见了两人进来，很勉强地笑道：
“见过昭景道友！”
李曦明认出朱宫来，相较于她曾经的兴意冲冲与张扬无度，此刻这女子方才显得有些柔弱，那双眼睛在略显昏暗的洞府里甚至有些慌乱了。
“朱宫道友…”
李曦明拱了拱手，虽然眼前的少女两颊绯红，并没有太多的死相，可他依旧能敏锐地察觉出对方身上时高时低的神通波动。
汀兰叹息：
“昭景且看一看？”
李曦明告罪一声，接过对方炽热如滚炭的手腕，神通微微动了动，心中暗暗生寒。
对方的躯体之中弥漫着一股湿且冷的神通，忽高忽低，潜藏于神通肌肤之间，隐隐与太虚相呼应，在她的诸多玄窍中不断穿行，每每遇见了神通压制，立刻消弥而去，却又在别处浮现而出。
‘好毒的厥阴神通…’
李曦明眉心紧皱，他并非没有处理过这种滞留不去的伤势，低声道：
“我也在长霄的【桑谀参九玄法】上吃过大苦头，这一类最是阴狠，不是要十年二十年化解，就是要将你法躯毁个通透。”
这少女眼中闪过一丝恨意，很快又平淡了，答道：
“这能如何，他卫悬因是大赵国师，是大真人，趁我受伤难防，背地里偷偷用灵宝照我，自然骗得过…看他的模样，是要将我的法躯毁了，好让我滚到海外去疗伤。”
她说了这话，汀兰默然无言，李曦明有些尴尬地摇头，朱宫只细细地看他，眼神流转：
‘只听他与长奚的事情，觉得他是个古板易算计的，不曾想一连几年下来，倒是他得利最大，到底是海内成道的角色，不能低估。’
李曦明探查一番，若有所思，答道：
“我曾经炼过一丹，乃是用牝水治内伤，也不知用处大不大，且等我与老前辈商量一二…他诊断拿方子，我来想办法炼制。”
他看上去很有一副尽心尽力的模样，让朱宫眼底闪过一丝感激，谢了一声，这才见他退下去。
汀兰舒了口气，在她一旁坐下，答道：
“有他在便方便多了，毕竟有一枚针对的丹药到底不一样，更何况是明阳修士来炼制……如果实在治不得，衡星手上有更好的法子，大不了我去求她！”
朱宫神色有些烦闷，答道：
“她一向就这么冷眼对我…海外风气就是如此，我在那从小长大，不是你杀我就是我杀你，我也恨那人吃人的世道，我师尊陨落，有了大人的帮助才险险突破紫府，也算肃清一海，可突然就成了我有罪了。”
汀兰默然摇头，避开不提，答道：
“你只将伤养好…海上…又出事了。”
朱宫神色一下子严肃起来，问道：
“海上？新雨群礁？”
汀兰点头，叹道：
“自从有人故意在旁制造异象，我已经把重要的门人接回来，也深入地脉看过了，事情不小，底下那东西不断折腾，这样下去必然叫他人晓得。”
朱宫面色不断变化，最后只能沉沉吐气，有些解脱式地道：
“实在管不住就放了吧…社稷二道的东西，实在不是如今的你我能看护得起的，师尊在世时就嘱咐过我…万不得时，还是要放弃为好。”
汀兰的面色却不是很好看，低声道：
“这怎么能放呢…是后患无穷的事情！你先养好伤势，等着事情了结，你我再去讨论其中的事情…如今文清突破，只要我们能从北方的泥泽之中抽身，派一个过去镇压总是够的。”
朱宫眸中复杂了一瞬间，口中无语喃喃，终究没有说出来：
‘怎么来得及呢…他们折腾了这么久，处处无漏…算计你们早就不是一天两天的事情了！终究是当局者迷…’
本章出场人物
——
朱○宫【紫府前期】
青○衍【紫府前期】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
善○柏【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第945章 风沙（112）（潜龙大佬白银加更1720）
============================================================

金云灿灿，滚滚的风沙在湖面上飘起，天空之中色彩纷呈，紫金色的长柱耸起，阵法自发运转，将两端的烟沙止住。
亮色的流光逐一而至，在天空中停靠，极速到了那紫金色柱间的湖边洞府上，默默对视着。
‘是西七柱洞府…’
才过去一息时间，便见一黑袍男子踏风而来，面色颇为微妙，两边的修士纷纷行礼，恭声道：
“陈护法！”
陈鸯点了点头，看了看天上变化不定的异象，心中大概有了数，可看了看这洞府的位置，又觉得不对，低声道：
“是五公子？”
两旁的修士一齐低头，一人迈步而出，低声道：
“禀大人…是公子的闭关之所，他当年自己选的这湖边的洞府，”
陈鸯口中的五公子自然是李周暝了，只是他不曾想过，李周暝这样尊贵的身份，不选个洲最中央的位置，而是选在这芳草萋萋的湖边…倒像是个客卿闭关。
他其实对这个声名远扬的纨绔不甚关心，冷眼看了一阵，甚至觉得庆幸了，暗忖起来：
‘应是折在筑基上了…到也正好，有这么个纨绔公子在，各家都觉得为难。’
他面上满是惋惜，等了一时半会儿没有人出来，两旁的人也默默摇头，可左右并没有什么人意外，商议着谁去打开这洞府。
毕竟李周暝要心性没什么心性，要本事也没什么本事，有时候蛮横起来，人人都要让着他，偏偏这人性子又顽固，认了一两道死理，洲上下了一道命令，默认都是有三四成婉转的余地，可是三四成偶尔被纨绔撞见了，非得闹上天去。
故而陈鸯面上叹气，往左右一看，不少人都有松了口气的模样，可作为陈家如今的领头羊，天赋才能皆出众的陈鸯，心中想得更多：
‘这些年来那夏绶鱼不声不响，却把密林和【错香】管得严严实实，把采气这条命脉捏住，与李阙宛合计了，把得气的要求越提越高，暗暗提拔寒门与支脉…”
两人的举动陈鸯说不上反感，无非是制衡之道，这两个人一个人出生海外，一个人是偏远的支脉回湖，自然是不喜偏私嫡系、望姓，如今一些珍贵的、独有的灵气更多的偏给寒门，到底是在默默打薄既得利益者的底子，可两人都是两位真人面前看中的角色，底下虽有怨言，却也不敢出声。
陈鸯虽然对于陈氏没有什么归属感，大不了采气自己派两个手下去折腾，可如今也诞了两子，是马上要有孙的人了，有一两道功法还是极想要来给儿孙修行的，自然希望两人能收敛些。
‘夏绶鱼是个识相的，无非讨好李阙宛，李周暝一死，没了靠山，自然不敢参与到这种招人恨的事情里…只要她一软手，李阙宛常常要修行与忙碌，这网便松得多了。’
他心中多了几分轻松，面上哀悼，低声道：
“公子一向受重视…至少也要请个平辈的嫡系过来…”
他话音方落，便见一壮汉驾雷而来，那张威武甚至带着点蛮横的面上满是错愕，回了头，问道：
“陈护法！这是怎么了！”
此人正是继承了李承㞧钵的李周达，突破筑基已经好一阵，他这人性格暴躁，勇气果敢，与这功法颇为契合，修行一日千里，腰间的那六枚银色令牌摇摇晃晃，更是让人有所忌惮。
到底是权位能养人，当年他以鲁莽冲动闻名，差点因为这毛病被排除在继承人之外，可如今执掌玉庭三两年，那股鲁莽冲动看起来也像威严了。
可他一来，最右侧的一名披长袍练气修士神色顿时一变，幽幽的看了他一眼，竟然不多说一句话，默默驾风而起，自行离去。
陈鸯看在眼里，心头暗暗冷笑。
‘这李周退到底是个横脾气的孬种，常说李周达好记恨，心胸狭窄，谁心胸狭窄还不好说！’
“五公子…兴许是陨落了。”
陈鸯颇为惋惜的解释了两声，叫这壮汉的神色一下子僵硬在脸上，却见着夏绶鱼带着李玄宣驾火而来，这女子低眉垂眼，搀扶着老人，显得很安静。
李玄宣脸唇略有发白，伸出手来，好一阵不曾说话，面上略有疑惑：
‘青杜山的命玉并无反应…’
倒是后头来的李阙宛表情还算平静，目光在湖上望来望去，也不知在瞧些什么，一旁有一青年驾风上来，神色悲痛：
“族兄…老大人…”
“周逊！”
李周达看了他一眼，抹了抹双眼，答道：
“你我一同去罢…当年你在湖上修行，五公子多有灵物相赠。”
李周逊有些颤抖地应了他一句，那颇有些俊秀的脸上满是失落，这位李氏嫡系当年主动放弃李承㞧继承权，故而与李周达、李周退的关系都不错，也入了李玄宣等人的眼…倒也说不上是失是得了。
陈鸯收了表情，一脸严肃地护着几人，却见那湖边撑来一艘小舟，一位披着蓑衣的舟子正撑杆而行，放声而歌：
“白马驰西岭，后嗣待升仙，九气合作光明台，人世可乐乎？妖姿要妙修行成，几人得真缘！”
李周达听了这声，愣在原地，一旁的李周逊则面色古怪，闭嘴不言，左右的练气修士皆一言不发，相视无语，李阙宛则扑哧一声笑出来，抿着唇摇头。
那舟子筑基修为昭昭，明阳之气飞涌，还能是谁？
天空中的老人微白的脸一下红润了，原本抿得紧紧的唇哆嗦起来，眼中又喜又怒，拳头捏紧了，暗骂道：
“胡闹…”
李周达愣了一瞬，又生气又是好笑，眼中到底是喜意，骂道：
“这混蛋！炼个仙基，比真人突破紫府还气派！也不知道跟谁学的！”
老人到底怕在众人面前伤了他面子，可一旁的夏绶鱼甩了甩白袍子，只冷笑着下去，落到那舟前，笑道：
“五公子，好气派啊！”
这可吓得那舟子丢了竿，有些谄媚地笑道：
“原来是夫人…”
夏绶鱼一看他那笑容，满肚子的气也消了，有些没好气地道：
“我说谁要挑个湖边洞府…这又是抢了哪个行船人的舟？”
“这是什么话！”
李周暝有些汗颜，随她一同驾风而起，答道：
“给了好些钱的！只是我火急火燎，生怕不能在你们来之前把这派头作足了，连忙把他扔到岸上，此刻也不知哪儿去了。”
夏绶鱼忍不住笑了一声，翻了翻白眼，挽着他的手，两个人一同到了空中，听着两旁的修士齐贺：
“恭喜大人成就仙基！”
李周暝扫了一眼，明明听着夏绶鱼冷笑都能笑出声来的人，反而听着这些修士的谄媚之声神色冷淡，赔着笑看了眼李玄宣，老人直接转过头去不看他。
李周达很是开心，只拉着他的手，正色道：
“这样的大好事，咱们兄弟要喝一场才是！”
李周暝连连点头，答道：
“还须先拜过真人。”
众人喧闹一阵，各自散了，李周暝连忙去安抚老人家，李玄宣也不为难他，只摇头让他去北岸：
“正逢着绛年出关，准备突破筑基，伱们一同去一趟，见一见真人也好。”
李周暝却不放他，紧跟着问了身体如意，又听了听北方近来的事情，眼见着左右是自己人，答道：
“这洲上的一些人我都不喜欢，一如生在皮毛里的跳蚤，如今还是太热闹了些，北方逼得紧，不如多多遣过去。”
听了这话，李阙宛有些讶异地盯了他一眼，夏绶鱼则一言不发地低头，李玄宣只转头道：
“倒是你多思虑了，绛垄绛迁都安排好了。”
李周暝才突破筑基，好像没有多少喜悦，只道：
“我是明白大人的话，费清翊一类的人不少，说一说罢了，如今周达、周逊都是好兄弟，听说镗刀山都去了，怎叫我家人总是冲在第一线？倒是几个望姓舒适。”
李阙宛听了他的话，低低一叹，答道：
“族叔看着好了，南北之争曾经打断了田徐二姓的脊梁骨，如今也不知道轮到谁，他们心里也打鼓，只是缓些安排，不至于让他们太紧张。”
李周暝这才明白过来，答道：
“我明白了…这就过去一趟。”
……
北岸。
亭中寒风阵阵，李周巍立在崖上，看似凝神远眺，体内的灵气却在不断凝聚，汇聚成一道道【身镇虎关宝经】的一系法力，往气海之中汇聚而去。
气海之中的法力翻滚，化为一道道暗金色气流，汇聚在谷底，以一种惊人的速度不断攀升，隐约化为片片鳞甲般的光芒。
李周巍修行本就快，当年尚且要修行一些术法拖慢速度来遮掩，成就神通之后速度更是惊人，此刻毫不掩饰，修为疯狂爬升，不过数月，气海中的修为已经达到了凝聚仙基的一大半。
‘估摸着半年时间，就能凝聚出『君蹈危』仙基。’
按理来说，南北随时有可能打起来，此刻修炼并非是什么明智的选择，可李周巍有青箓剩余，只要仙基成就，用着毫无副作用的箓气一抬，大概率都能成神通，完全得一赌了。
李绛迁则立在殿旁，见他望来，禀道：
“三月以来，数批释修、魔修过江，分别在北岸、荒野、山稽几处，如今都已经赶回去，我家折了几个练气，妙水客卿受了小伤。”
李周巍点头，听着他继续道：
“北方的修士越来越多，听说有好些道统的嫡系都来了，那慕容颜在大漠一处现身，往金羽宗边缘过，听说天霍真人也现身了，并未斗起来。”
“金羽一向是左右逢源，不会斗起来的。”
李周巍随口应了，答道：
“说不准是天霍先过的江。”
李绛迁低头，恭声道：
“倒是有喜事，周暝叔父突破了…再者…年弟出关，梁弟则已经到了山间，准备见父亲。”
李周巍并没有太多意外，只道：
“让他上来。”
李绛迁低头下去，过了几息，见着一位白衣男子从石径间上来。
这男子好一双俊眼金灿灿，眉宇潇洒，英气勃勃，身材高大，已是一副青年才俊模样，正是李绛梁。
他到了亭前拜见了，恭声道：
“见过父亲！”
李周巍没有什么冷色，让他在亭中坐下了，随口道：
“听闻你找了个可人儿，怎么不带到湖上看一看。”
李绛梁虽然看着镇定，真要面对起李周巍未免紧张，那双眸子忍不住低下去，低声道：
“阗幽半途遇了事，耽搁了…她父兄有麻烦，只能临时去看一看。”
“嗯。”
李周巍点头：
“帝裔杨氏？”
李绛梁应了是，略有尴尬，这孩子已经没有多少当初顺从乖巧的模样了，显得朝气蓬勃却又暗有谋划：
“早时并不晓得…只是外出见了，志气相合，后来才明白，却不知是帝裔的那个杨氏…”
“她…她是杨氏的晚辈，嫡传骨血，如今已经筑基了，据说与周洛族叔能攀得上亲戚，说要拜访他…”
李周巍不同他在此处扯，只静静地看着他：
“今后如何安排？”
李绛梁已然出了汗，恭声道：
“阗幽盼望我能去一趟四闵郡，我也见过她兄长了，是第一等的人物，如父亲般的人物…等到了四闵郡，见过她父亲，这事情算定下来…”
李家早知杨家藏了个紫府，更多半有命神通在身，控制局势，必然是有大谋划，兴许暗暗安排什么，可李周巍如今一看，自己这孩子语言清晰，利害分明，恐怕心底自己已经有安排了。
“孩儿想往南走一走，可如今北岸折腾不休，不能出力，心中实在愧疚…望着能问一问杨家，到底是替南方守江，也为我家出一份力。”
李绛梁微微低眉，恭声道：
“阗幽说了，周洛族叔也有这份好心，孩儿希望能帮着促成一二。”
李周巍听了他的话，笑了两声，眸子里却没有什么笑意。
这孩子前头才说李周洛与杨阗幽没见过面，后头便说李周洛也有好心，无非是说李周洛也有与杨家人接触罢了，否则杨阗幽怎么会知道呢？李承淮外出历练，李曦治去了东海，杨家人接触李周洛，也是情理之中。
李绛梁低下头，不再多说，过了良久，李周巍方道：
“你说周洛…他毕竟也是杨家血脉，多多接触无妨，可嫡子绛淳如今也到湖上来了，他是一脉嫡长，母亲是纯一道治下的大族，出身清白，我正想接他回来，今后就在洲上培养。”
李绛梁点头，低声道：
“父亲安排得极是…其实承淮叔公才是合适的，可惜他一心向道，早就被大人安排好了…及时抽身，最后找上周洛叔父，是有些勉强。”
“至于绛淳弟弟，我在湖上也见过他，是个很聪慧的孩子，今后一定能在族里有大作为。”
李绛梁这两句更清楚了，李周巍的笑容也淡下去，他那双金瞳落在李绛梁面上，静静地道：
“我本以为迁儿是最有主意的，不曾想你才是敢做的，可是定下决心了？”
李绛梁离席而拜，在地上跪结实了，恭声道：
“孩儿明白自己在做什么，家中英才众多，岂惜我一人？我此次南下，不但全我自己之意，也是为族中出力，倘若事情有变化…也是退路。”
可亭中的李周巍只平静地看着他，答道：
“你只全了自己的意思好了，怕是哪一日来族中索什么、要什么，恐怕还要给你。”
李绛梁顿时吓出一身冷汗，连道：
“孩儿不敢！凡事必然思虑族事，此心昭昭，绝无虚假！”
“起来吧。”
李周巍不去看他，而是看向北边滚滚的河流，声音渐低：
“你们几个孩子自求路途，你也算聪明，只是你弟弟绛年，是个混不懂事的，怕他多生事端，送到外头…又怕他活不明白，倒不如你们，哪怕死也明白死在哪儿。”
“你拜在崔决吟手下多年，和我这个修炼无踪的父亲比起来，他才像是体贴你的，去见一见他罢。”
李绛梁顿时出泪，在他跟前咚咚地磕了三个头，答道：
“多谢父亲！”
这白衣男子起了身，快步退出去，消失在山间，过了好一阵，才见着一男子从山间上来，同一件白衣披在他身上，反而显得猥琐，胆战心惊着到了庭前，拜道：
“父……父亲。”
“绛年。”
李绛年闭关的时间要远远超过几个兄弟，几乎除了修行就是修行，可如今也不过练气八层，在地上跪着不敢动弹。
面对这个孩子，李周巍显得平和许多，将他牵起来时，那双胆怯的灰瞳刺进眼里，很快垂下去，李绛年低声道：
“父…父亲…孩儿已经练气八层，望着来家中领一份资粮…突破筑基…”
李家让他修玉真的初衷本是想将玉庭卫交到他手里，可他的表现太不堪，如今已经改为李周达了，李周巍倒是对他没什么失望的，低声道：
“去领好了，多修些保命的术法。”
李绛年低声道：
“孩儿明白，孩儿无金眸…不如诸兄长…”
李周巍却不知在想什么，默默看了他一眼，答道：
“福祸未可知也。”
便见天空之中降下一片金光来，在亭子之中变化为一位金白道衣的男子，在亭中随意地坐了，李周巍挥手让李绛年退下去，回到亭子里，倒了茶道：
“叔公回来了。”
李曦明显得有些仓促，吐了口气，笑道：
“回来和你商议一事。”
李周巍面色略有古怪，问道：
“叔公倒是客气起来了。”
李曦明哈哈一笑，从袖子之中一摸，取出一枚锦盒来，轻轻地搭在案上。
他将锦盒打开，便见里头鲜红色的内衬上放了一枚亮晶晶如珍珠一般透亮的白石，上方刻画着好些金色纹路，不断流转，隐约还有白气围绕。
李曦明笑道：
“此物正是『真炁』一道的【六相灵石】，乃是一味灵资。”
李周巍这下是认出来了，低眉瞧了两眼，闪过一丝赞赏之色，问道：
“『真炁』一道？这东西莫不是【安淮天】得来…可是太阳道统来问了。”
“不错！”
李曦明叹了口气，答道：
“我等看了朱宫的伤，被卫悬因暗算了，若要愈合最好要服用明阳高位的灵物，手上自然是没有的，好歹我能炼个丹，用几样东西辅佐，盼望能从你身上取些血，也算是代替。”
“原来如此。”
李周巍若有所思地道：
“朱宫真人…看来是杀鸡儆猴了。”
李曦明连连点头，把那玉盒盖起来，答道：
“汀兰取了这物出来，是想托我问你，也是一定要救下她的决心…让我先带过来请求你，这事…你如何看？”
李周巍静静地看着玉盒，抿了抿茶，答道：
“朱宫…竟然不肯退出江南，必然是有求于汀兰…”
可他话音未落，两人齐齐一愣，同时抬起头来，望向东北方，便见冲天的棕色云气与滚滚的沙烟，远方传来沉闷的沙土之声，大地震动，灵机耸起。
远方似乎有山脉耸动，又有石破天惊的轰鸣之声，惊得鸟雀飞去，却又在空中盘旋，哪怕被风沙砸的头破血流，依旧在空中徘徊，不肯离去。
冲天而起的烟尘迅速掩盖了远方的天际，李曦明踏光而起，遥遥地望了一阵，面色渐渐变得惊疑不定起来。
他与身旁的李周巍对视一眼，喃喃道：
“『艮土』…江北有『艮土』之象！”
李曦明仿佛记起什么，神色一瞬间复杂起来，一时间竟然不言不语，默默地抓紧了手中的锦盒，脚下的光彩闪烁不定，忽明忽暗。
他李家得过玄岳门的功法，孔孤皙更是把整个孔家的家底都寄在了李家，这冲天而起的气机极为熟悉，李曦明几乎一眼就认出来了！
【玄光赶山经】！
李周巍一同与他立在光中，注视着远方不断落下的沙土，直到夕阳西下，异象全部消失，只留下空中不断波动的灵机。
残红色的光彩披在他身上，这金眸男子转过头来，低声道：
“叔公，如若是成了呢。”
本章出场人物
——
李周暝【筑基前期】【伯脉嫡系】
李周达【筑基前期】【仲脉嫡系】
陈○鸯【筑基中期】
夏绶鱼【筑基前期】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李绛年【练气八层】【仲脉嫡系】
李绛梁【练气九层】【仲脉嫡系】
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第946章 后嗣
============================================================

李曦明同样立在残阳之中，把左手的锦盒交到右手里，掂了两下，有些拿不住了，又不想收到袖子里，低下眉来：
“怎地在江北？竟然会在江北。”
他白金色的道袍在残阳中飘飘，显得有些黯淡，将那句话琢磨了，喃喃道：
“如若是成了呢。”
两人望了一阵，李周巍微微转头，望向山稽郡的方向，沐券门的一切暗沉沉，一同紫烟门皆安静无声，已经不见什么修士升空，也没有什么人一路西来。
天色迅速黯淡下来，两人默默落回桌案上，江上冷风习习，李曦明先把这锦盒放下，与李周巍对视一眼，只抿茶。
当年孔氏的突破之人三位，兜兜转转，只剩下孔婷云，一众人都猜测她在东海闭关，甚至怀疑她在玄怡手下闭关，迟迟没有消息…如今也是明了了。
如今李曦明只能吐了口气来，答道：
“是在江北…”
李周巍则盯着桌案上的锦盒看，并未言语，可暗暗的话语已经提醒了李曦明，这位昭景真人有些烦恼地放了杯：
“已经走太近了。”
几曾何时，李曦明盼着孔婷云能及时突破，成就真人，将玄岳门安排好…可玄岳门苟延残喘这么些年，已经轰然倒塌，填了几家的胃——其实说句不客气的，李氏虽然主保孔氏血脉，可东西也不少分，其他的不说，连洲上的阵法都是孔氏的！
而故人凋零，如今物是人非…孔婷云也不是心计浅的，怎么解释得干净！
见着李周巍盯着锦盒看，李曦明先前的喜意已经消失了，视此锦盒如烫手山芋…为难至极。
‘朱宫的事情…在节骨眼上……’
李周巍看了他一眼，为他沏了茶，低声道：
“地方在江北，叔公与我去不得，汀兰朱宫也去不得…具体何事，亦不分明，以叔公的判断，她有几成把握？”
李曦明摇头叹道：
“不低…长奚这老头…是有算计的，能牺牲孔海应，留后手在江北，一定有所思虑！”
李周巍低声道：
“朱宫真人那头…”
见李曦明面色苦涩，摇头不语，他略低沉道：
“不得不救了！”
李曦明心中一凛，沉下心来，李周巍神色凝重地道：
“如若孔婷云成了，事情绝不简单，当日是众紫府坐下来分的玄岳不错，可做坏人的是邺桧！只要事情不露，真人到底为保孔家是被暗算，远走东海，情面上至少过得去…大阵的事情去问一问，凡事还要和汀兰商量，说句不好听的，与孔婷云比起来，我等还是得罪不起太阳道统。”
“朱宫背后是汀兰、后绋，大家都不是瞎子，玄岳道统已经被太阳道统瓜分，一览无余，他们必然也是算得着是她的…如是没有这一场异象，我不借血也算不上什么大事，汀兰也能理解，可眼下这么一遭说不借血，反而敏感了。”
“我家与孔氏本就交情好，容易惹人疑，朱宫真人恐怕只会觉得我家改换立场，要她早点死为好！”
李周巍的金眸倒映在茶水中，显得幽幽：
“其实她死便死了，死了也好，偏生紫府顽强，还死不得，顶多丢了法躯遁回东海…到时恨着我家，叫人脊背发凉。”
李曦明闷闷地叹了口气，答道：
“如今到了这份上了！”
李周巍转了转杯，神色有些凝重：
“只怕是孔婷云出关，宗与族齐灭，心中的恨岂是了得？太阳道统惹不起，可追究朱宫也是简单的事情，如若打起来，我们便难自处。”
李曦明琢磨了两息，答道：
“我看，这事情我们必然无法置身事外，尽量缓和、推迟两家的矛盾激化是我们唯一能做的，也是汀兰、后绋希望看到的…”
他神色渐渐平静了，低声道：
“要保住孔孤皙、孔夏祥，话从他们口中出来才有用。”
李周巍微微点头，答道：
“这事情依着叔公权衡了。”
他屈指一弹，将杯中的茶水撒了去，留下空空的玉杯，又翻过手来，露出洁白如玉的指尖，竟然隐隐透露出来如白石般色泽。
随着他的心念一动，指尖自行裂开一条缝隙来，如同开了口，露出一点森森的白骨，稍稍等了几息，这才有一点淡金混红的血从中滴落。
这血才刚刚脱离他身体，便浑圆如丹，坚硬如石，掉落在玉杯之中，发出清脆的陶瓷碰撞之声，滴溜溜转了两圈，停住不动。
明阳神通的光彩升起，迅速汹涌而入，将这玉杯染成金白之色，所有的神通法力都被封入其中，仔细一瞧，倒有几分好宝贝的模样。
李曦明连连叹气，关切道：
“可有什么损伤？”
李周巍笑着摇头，面上看不出来什么变化，只道：
“一滴血而已，用【麟光照一丹】一补，花些时间便妥了，当年龙属提的那些精血才是最重要的，那时还有紫府灵物补足，如今一两枚丹够了。”
李曦明真有些不好意思，把锦盒推到他手里，又取出几枚丹药交给他疗伤，道：
“总想着不拖累你，可眼看着这情境，是避不过去的…”
“叔公说笑了。”
李周巍摇头，取出玉盒来，连带着锦盒一同推过去，答道：
“盒中是天霍真人所赠、金羽宗从东火洞天得来的【麟光晖阳神卷】，也是太阳道统口中的【光照麒麟炼法】，东西在我手中无用，叔公取去吧。”
他一语指了两样东西，听得李曦明微微一愣，欲言又止，李周巍却笑着起身，亮出【华阳王钺】，答道：
“这可抵不上灵器。”
李曦明失笑，只好将玉盒打开，见着里头金卷四角绘纹，有如金织，密密麻麻的尽是玄文，一入手，质地细腻绵软，顿时挪不开眼了，有些诧异道：
“这可是好东西！”
李周巍不通丹道，不晓得【麟光晖阳神卷】的价值，李曦明只粗略一读，心头一下明了。
【麟光晖阳神卷】的作者叫作崔颚，不知是何时人物了，真是天赋异禀，丹道惊人，同是修行『明阳』道统，使得一手玄丹之法。
此物乃是他留下的毕生心得，一共记载了三道丹法，分别是【光照麒麟】、【来仪振羽】与【空性共形】。
其中【光照麒麟】与【来仪振羽】都是极为高明的丹法，一者乃是利用明阳生发之权柄辅助成丹，详细记录了六种明阳丹药、三种离火丹药！从疗伤、修行、保养…甚至遁走用途的丹药皆有。
另一道【来仪振羽】则是用明阳父子规矩成丹，究其原理，倒是和李曦明在朱罗国【离眠殿】为祸阳炼制的那枚【抱羽合心丹】相类似。
不过这一神卷中洋洋洒洒写了大几十万的内容，可比李曦明应急根据【天心一意】丹法推算出来的复杂得多，是试图炼出真正能上得了台面的灵丹，而非哄一哄那婆罗埵的妖物。
至于所谓的【空性共形】，在此基础上更进一步，倒有些像是【天心一意】的简化明阳版，李曦明扫了两眼，如果说先前没有得过【天心一意】，【空性共形】无疑是极有价值的，如今倒是显得用处不大。
写这幅神卷的时候，崔颚明显寿元无多了，却还是感叹道：
‘三玄之内，丹属兜玄，曾闻宛陵之下立四宫，号称四密丹法，却已邈渺，若得其一细读，此生无憾矣！’
显然，崔颚也是知道诸如天心一意丹法前人早有研究，暗暗遗憾。
‘这位崔颚前辈明显在寻求丹道上更高的突破，可是终究不如密樊宗道统的【天心一意】。’
‘四密丹道，应当就是兜玄丹法的传承…江南有密汎、密樊二密，其余应在他处了。’
李曦明细细读了，翻手把这【麟光晖阳神卷】折过来，发觉这东西细腻柔软，材质不俗，应当也是紫府灵资炼入卷中，使得百年不变。
“有了这一卷，到手的明阳资粮大多都能针对性地成丹了！”
他心满意足地收起来，李周巍则多看了他几眼，提醒道：
“叔公如今神通修为如何？”
李曦明微微一怔，答道：
“这些日子没什么伤势与斗法困扰，只是忙碌了一些，《君察昭心经》才服下气，距离筑基还有几个年头…更别说把仙基炼圆满了。”
李周巍略有不解，踌躇了才道：
“叔公修行速度本是极快的，不知是否是赫连无疆斗法伤过气海？百艺是要紧，可早早把命神通炼全，以保性命，亦不能轻放。”
他从袖中取出前些日子鸺葵观送过来的【麟光照一丹】，自己收下一枚，其余的交过去，正色道：
“【麟光照一丹】是平日修行服用，这丹存着不如用。”
李曦明叹了口气，答道：
“实在是多方吃紧，有用得着的，先挣他个资粮，又怕斗起来伤了，白白修行，故而一直推迟…”
“只待我手头的事情解决了，闭关几年！”
他笑了笑，才准备驾光离去，却见李周巍微微一止，低声传令道：
“去把族弟请上来！”
李曦明一挑眉，却见一位红衣袍的俊男子飞上山，左右皆行了礼，笑道：
“见过大父、兄长！”
“哦？”
李曦明这会儿多了几分显露于面的喜色，带着笑意抿茶，只道：
“原是咱们五公子出息了。”
“大父折煞我了！”
李周暝其实从未见过李曦明开什么玩笑话，一时间不但失措，甚至有些无地自容，干巴巴地应了一句，李周巍却笑道：
“五弟突破出关，撑船而唱，可有好些名气。”
李周暝自己那点虚荣心被两位真人调侃，难得红了脸，问了几句好，直道不如真人万一，李曦明暗暗满意，笑道：
“我还有几件事情未了结，等着安排好了事务，再回来考校你。”
他虽然欣喜，到底怕孔家人出事，不敢耽搁，早早离去，李周暝欲言又止，难得见他一面，实在有些怅然若失，木然地立在一旁。
‘白马驰西岭，后嗣待升仙…’
李周巍倒是品了片刻，让自己这位族弟坐了，心中暗明：
“的确是有福缘的，承晊叔父一去，立刻闭关突破，暗暗符合了明阳父亡而子晋之道，更何况有神通之兄祖，一言而决万人生计…都是在添助力呐…”
……
沐券门。
夜色浓厚，山林漆黑。
李曦明一路往山稽郡而去，很快入了山门，发觉四下里静谧，一路落到了山顶，洞府前也林木耸动，寂然无声。
可偏偏这一片黯淡的山顶，一位中年人正跪在下方的台阶上，身形几乎笼罩在重重的林木之中，显得黑黢黢，好在一旁的法灯此时已经自行点亮，透过林木的间隙照在他的面孔上，反而生出稀碎斑驳的光明，照得他双眼灼灼。
此人李曦明见过几眼，虽然如今有些不同，可此刻一下就认出来了，迈着的步子稍稍一停，微微侧身，低头看了一眼。
‘倒是聪明。’
就是这一眼，让这中年人立刻抬起头来，可动作立刻缓和了，视线不敢超过他的膝盖，声音有些哆嗦：
“夏祥见过真人！”
此人是孔家最年轻的一代筑基——孔夏祥。
他曾经张扬上挑双眉尾端变得下垂，眼角也一副丧气模样，曾经激扬易怒、冲动果敢的脸已经完全失了色，变得又苍白又干瘦，双目深陷。
短短十余年，沐券门的生活已经彻底磨平了他的棱角，青年的精气神已经一去不复返，只留下愁苦的皮囊披在惊惧的骨肉上。
作为孔家的青年嫡系，他自然承接了婚姻，娶了沐券门的嫡系，这么多年来，孔孤皙大部分时间都被外放海外，他一直是孔家嫡系的代表，凡事磕磕碰碰，最后都会落到他头上。
如今北方冲天而起的气象，他看得又惊又疑，此刻跪在台阶前，哆嗦着不能说话。
李曦明瞧了他一眼，看着气色就知道朱宫失踪和闭关的这些年没有精力管束，沐券门的这群客卿长老没少折腾他，问道：
“孔孤皙如何了。”
孔夏祥面上一下涌起潮红色，低低地道：
“小人…小人不知。”
“上来作甚？”
这男人把头贴到地面上去，又像是咬牙切齿又像是哭泣，极为用力的叩了一下，答道：
“小人…怕…”
李曦明步伐只停了一瞬，继续往洞府中踱步而去，随着他踏入空荡荡的洞府，两旁的法灯立刻闪烁，照的台阶之下一片光明，山顶依旧寂静，唯有一点幽幽的声音在空中回荡：
“那就在这跪着吧，熬过去就不怕了。”
李曦明一路入内，发觉汀兰已经毫无踪迹，洞府之中只余下善柏真人调配灵药的悠闲身影，他置身事外，一副老神在在的模样。
而空荡的内室之中隐约传来朱宫剧烈的咳嗽与吐血之声，那艳红色的花瓣伴随着暖风从洞府之中涌出，呼啸不止。
身边的老真人用神通定住风，白眉下的眼睛静静注视着李曦明，显然也有察觉，苍声道：
“汀兰去了鸺葵商议要事…想必昭景也有预料，只是她嘱咐我…等你来了，让我全力配合伱。”
李曦明幽幽一笑，老人静静地道：
“到底是沧桑世事起与落，都有为难处。”
李曦明默默摇头，将袖中的玉杯取出，放在老人案上，答道：
“拜托老前辈了…尽早了结罢。”
本章出场人物
——
李周暝【筑基前期】【伯脉嫡系】
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
朱○宫【紫府前期】
善○柏【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第947章 玄光跟脚
============================================================

金炉白气，真火低垂，三日焰尽，得嗅丹香。
李曦明“啪嗒”一声将手里的玉盒盖上，再把丹炉收起，向着眼前的善柏真人点点头，便进了洞府之中，将玉盒一路送到床前，客客气气地道：
“朱宫道友？”
这十六七岁模样的女真人面带红晕，咳嗽不止，此时也看不出什么神色，将他手里的玉盒接过，答道：
“多谢昭景！”
她将玉盒放在床边，竟然也不多提什么，而是道：
“我看那孔夏祥还跪在洞府前，想必是怕极了，想求个安身的法门。”
她那双眼睛多了冷意，答道：
“我知道他在怕什么，我离去的几年，平日里宗内几个混账手脚也不老实，北方有动静，他们也怕，想着孔夏祥身死，一来诉不出苦，二来真的出事了，也让紫府之间撕破脸皮，不至于交出他们给人家撒气。”
李曦明暗暗叹气，朱宫却有不少烦闷之色，静静地道：
“孔家这事情…当年看在贵族的面上，与东海一贯做法比起来，我这手段尤为轻，孔家几人…我配的都是宗内的嫡系，孔孤皙…也并未伤他分毫，而是遣去海外保护…”
“可从来也没有离散出一个嫡系在外闭关，紫府归来的情况，如今…倒是要谢一谢贵族。”
李曦明见她这样委婉，答道：
“当年的事情，是邺桧夺山，道友夺回，本就为今天的应对预留了准备……”
朱宫默默地摇头。
真要说起来，她朱宫怎么也不会惧怕一个『愚赶山』成道、才突破紫府的真人，哪怕是早个二三年，太阳道统一调和，这事情也不算事情。
可如今的局势决计不同！
她声音有些沙哑，答道：
“道友可知道孔氏出身？”
李曦明点头，答道：
“孔氏曾是徐国大世家，当年受了北巡之难，于是举家南迁，在山稽立门，长奚真人自称是玄光移岳大道，在通玄道统之下…”
他若有所悟，声音渐低，朱宫却神色复杂，低声道：
“一位玄光移岳、通玄道统的修士在江北、徐国地界突破紫府，又与我沐券甚至太阳道统有名正言顺、光复道统的大仇！”
“戚览堰从北方下来，恨不得寻隙而动作，如是抓不住这个机会，也不要自称什么观榭传人了。”
李曦明瞳孔微微放大，见着这女子强撑着起身，声音颇为疲惫：
“如今…突破已逾三日，半点声音也无，我们没什么身份去，可剑门一定去了，如今也没有声音，那就是一无所获…”
“剑门？”
李曦明微微一愣，却见着朱宫无奈到了一定程度，竟然笑起来：
“剑门借了【听风白石山】，昭景可还有印象？【听风白石山】本是艮土一道的好宝物，长奚不知道用了什么办法，兴许是借素免出手，保着【听风白石山】不动！”
“什么？”
李曦明一怔，有些震惊地脱口而出，朱宫却暗暗观察了他的神色，确保他的确不知，这才咬牙道：
“【听风白石山】是兜玄道统一重山下的宝贝，种种神妙对她突破有益暂且不说，最基本的功效就是梳理地脉，动而不乱，如若我们猜得不错，孔婷云就在玄妙观的地脉中闭关！”
“他一边暗暗用【听风白石山】稳固地脉，将自己毕生修为化为同道统的灵机，暗暗来助力她突破！”
朱宫眉宇之间渐渐复杂：
“道友也知道…何处的地脉都有可能被打得崩碎，可唯独江北不可，诸修都不会在江北大战…即使有，也会有大人看着。”
“如此一来，就绝对不会伤及孔婷云！既然地脉不会被打碎，【听风白石山】在他陨落的地动山摇之间把孔婷云保住之后，功效也再没人能发觉…”
李曦明骇道：
“当时素免与我皆在天上，暗处紫府不知几何，为何毫无察觉。”
“咳…咳…”
朱宫忍不住咳嗽一声，答道：
“素免修『宝土』神通——『藏纳宫』，孔婷云服下的灵物也是『宝土』的【游关宝土】，可以呼应他神通…早就备好了…往不知道多深的地里一藏，这两人合计着，把她给保下来…”
李曦明心中霎时光明，一切记忆涌心头，历历在目：
‘素免不出手…是他出力的地方也不在此处…是在隔湖峰！’
此言一罢，李曦明抬起眉来，心中震动道：
‘既然如此，【听风白石山】根本没有可能易主，到底是借取，也就是说这东西剑门绝对晓得！’
‘这件事情恐怕还有一方知晓…是剑门！’
果然，第一时间想到此事的绝不只是他，朱宫目光复杂：
“兴许长奚根本没有与剑门商量过，只是算准了剑门自视清高，必然不会强行取走灵器使她突破失败，如今看来，果不其然！哪怕局势一步步恶化，明知此人一旦突破必然授北方以柄，剑门却始终无动于衷…”
李曦明宛若未闻，心中黯淡：
‘当年派人来我家讨要【听风白石山】，一方面是凌袂趁机割去玄岳沿湖地界，在宗内暗暗舒手脚，在宗外默默做安排，另一方面…恐怕在提醒我！’
朱宫眼中闪过冷意，朱唇轻启：
“昭景道友猜一猜…卫悬因亲自召见邺桧回京，有没有这样一步打算？这一步棋…他早早就关心着了，只是没想到来的这么快！”
“我等数家是有私下约定不假，可邺桧是明明白白，卫悬因如若模糊细节、细微歪曲地同孔婷云讲清了…这事情要如何收场？你我还有没有辩驳的机会？”
她情绪一激动，洞府中的暖风更甚，让一旁的灯光都有些黯淡起来，扑朔着仿佛要熄灭，这女子咬牙道：
“孔婷云…攀上治玄榭以后…还有什么必要听我们辩驳！信不信一面之词又有什么用？即使是假的…也要成真！”
……
大赵，京都。
灿灿的朝阳正从天边升起，穿过云层，放出道道金光，穿过密密麻麻的仙台楼阁，在远方闪烁，
幽暗的台阶在明亮之中反射着青铜质地的色泽，一千八百条长阶横跨在飘逸的云里，显现出肃穆与冰冷的威严感。
阳光寸寸抬起，一路爬到台上，照曜这八方立门的广阔仙台，最后将那台上大殿牌匾一同照亮，显现出森白色的三个大字来。
【治玄榭】
大殿广阔，正中立了一尊亮银色的大鼎，其中的清水平静如镜，放出幽幽的华光，倒映出高处主位上的长发男子平静的双目。
此人披着羽毛般的银袍，片片如羽，两眼细长，颇有一些中性的柔美，桌前放着一尊银色香炉，一根发钗被他解下来，搭在一旁。
正是大赵当今国师，观榭一派的执牛耳者——卫悬因。
他静静端坐在案前，神色与当日在洛下颇有不同，更多了几分端正，眉眼细细一看，更像男子，不如当时镇压太阳道统时柔美。
在这主位侧旁摆着一张淡银色的案台，距离十步左右，在这广阔的大殿之中已经显得极为接近，桌案上没有什么灵物和美酒，只有一简约的铜盘，内里掺了好几种沙粉，泛着淡淡的毫光。
案边正坐着一位湘色法衣的女子，面容姣好，气质颇佳，一身艮土神通波动不定，似乎刚刚突破紫府。
只可惜那双柳眉微蹙，显现出几分困惑与不安来，可主人家不发话，只耐心等着。
“师叔！”
殿外却传来一声朗笑，一位身着玄纹黑云、白底金边道袍，腰系紫丝绦的少年迈步而入，让卫悬因抬了眉，柔声道：
“师侄取回来了。”
戚览堰笑着入内，微微侧身，亮出身后的人来。
原来是两个黑冠的小修捧着玉盘，盘中放了好几卷厚厚的金书，戚览堰正色道：
“问了师妹，把【招瑶山秘玄仙谱宗系】请来了，毕竟要焚香沐浴，耽搁了时间，还请勿怪！”
“不敢！”
湘衣女子忙着应了一句，卫悬因含笑看了她一眼，并没有什么倨傲色，只道：
“请！”
这女子恭声道：
“【玄光移岳大道】祖师号罗垣，师承【通玄宫】吕稗大真人，自蜀地出，在洛下传道。”
“周兆子得之，传于李必，李必后三代入宁，传道赵演，赵演传于孔峡，化宗为族十代，祖辈长奚真人孔燕谿成神通。”
此女正是在北方异象后便失踪不见的孔婷云！
戚览堰便将宗卷拿起，稍稍看了，答道：
“吕稗大真人冲击余位陨落，是有一位弟子叫罗垣，虽不如观榭正宗，确实是有跟脚的。”
孔婷云低眉不语。
她突破出关，这位戚真人便显身地脉，自称一脉相承的通玄道统，要她随着返回北方，先行认祖归宗。
孔婷云一眼能看出这位真人修为极为高明，神通也厉害，原本突破的喜悦顿时被泼了一盆冷水，而她看一看宗门的欲求也被一口回绝——玄岳门原来已经被瓜分了！
这消息差点让她吐了血，可眼前真人神通昭昭、不容置疑，孔婷云连迟疑的机会都没有，即刻被半挟半送地带到了这治玄榭。
于是来了个更可怕的大真人！
孔婷云并非没有眼光，不说对方身上巅峰的神通，就连桌案上的诸多灵器都是她望尘莫及的，心中更是惊疑。
她长辈长奚奔波了前半辈子，四处托人问话，从来都没有哪几家肯承认真的是通玄出身，也没有谁肯承认【玄光移岳大道】是个古道统…如今才刚刚突破，已经被治玄榭的人找上来了！
‘只恐要利用我！’
眼下只能沉默着立在侧旁，一言不发，听着这大真人随意地道：
“可惜没有画卷，也没有宗系，一切存疑…只是到底是当年的徐国人，又在江北突破了紫府，本就该记在治玄榭里头，何况修的是通玄道统？”
卫悬因倒是严苛，按这规矩定下来，戚览堰点头，恭声道：
“根据晚辈的了解，这一位长奚真人，当年受过真君北巡的波及，举族有一次大难，故而中落，才从他身上兴起。”
卫悬因略有些兴趣，点头道：
“原来也算一位得命数的人才，多少修为？『艮土』传承严密，恐怕修为不高罢！”
戚览堰连忙行礼，答道：
“师叔算得不错，是紫府前期，修的也是『愚赶山』，只是求道心切，早年用了些手段，谁知道扯到了摩诃身上，被年氏察觉。”
“于是禀报那位，那位本就对夸夸其谈真君之事，暗暗邀功的举动不满，这还得了？好在祂没有亲自出面，估计派人私底下警告过一次，他从此扭扭捏捏，不敢多做什么了。”
此言一出，卫悬因抬了抬眉，孔婷云则心中山崩地裂，脑海中渐渐空白：
‘什么？’
‘怎么可能？！’
孔婷云知道自家老祖绝对算不上什么正直人物，私底下手段不少，只知道一直都没有成功，最后都是收入门墙，这才会到死都是紫府初期，哪里想过是这种渊源！
与修越年氏有关，还能被眼前这两位称为那位的还能有谁？！她心思聪明，自然就一下猜出来了，心中一片寒意。
‘这俩人千里迢迢将我带来此处…应当不至于编出这种空话来骗我…当年的许多事也的确有疑点…莫不是祖师一直在等祂突破失败…这才会一个接一个的培养，却空耗余年。’
卫悬因似乎察觉到什么，合了手中的书，饶有趣味地道：
“怎么回事？”
戚览堰同样敏锐，笑道：
“本是师妹察觉的，按道理那位不是什么霸道的人，长奚岁数又大，本可以得几分尊重，可那时候长奚见了那位，恐惧得不敢抬头，恭敬得过了份，后来特地去查了，是和大欲道的摩诃沾了点边，这摩诃被那位斩了，从此不敢南下，他也应该得了一句传话警告。”
孔婷云瞳孔微微放大，却听着卫悬因失笑摇头，淡淡地道：
“好了…过去的事都不论，带她下去谈一谈局势…至少先出面帮她把族人要回来。”
他微微一笑，带着些中性的温和之美，霎时间整张脸上都生动了：
“随后…山门也要取回来罢，嗯？”
本章出场人物
——
卫悬因【紫府后期】【治玄榭主人】【大赵国师】
孔婷云【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
朱○宫【紫府前期】
善○柏【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第948章 拜阳山
============================================================

他此句问了，孔婷云再也沉默不下去，行了礼，答道：
“谢过大人关怀…只是昔年祖师陨落，宗里无一人能扛鼎，不知安排了多少后手，这山门一事，兴许早早允诺给了别人家，还需多多考量…问一问故友才是。”
卫悬因回了头，笑道：
“这是自然的，人先接回来，你的地界由戚师侄来安排。”
戚览堰笑着点头，请了孔婷云下去：
“道友，请…先行去我侧阁，取来宗卷看，这些年江北可发生了不少事情，等你看了，便同你过去。”
孔婷云只好点头应是，默默退下，戚览堰则回过身来，叹道：
“这个长奚真人，本是个多谋算的，被那位架住了而已，晚年回心转意，也算是靠着积蓄推出了一个紫府，到底是我失算，那时要知道孔婷云有这等用处，早该见一见长奚。”
“怪不得伱。”
卫悬因摊开书卷，执起笔墨，静静地道：
“也只有顺势而为了，好在不算什么大事，如果真要怪也该怪我，那年我也去拜访过欲海摩诃量力，探望他伤势，其实也听过这长奚，那时哪能想到一个破落户的散修，还能做出这等后手？”
“蒙的也好，真有猜测也罢，总归如今是递个把柄给我们，而这孔婷云是聪明人，我们手上也有她配套的全套神通，还有南北的大势…”
“顺着我们，她能攀上仙道观榭、续接道统、拿到诸多资粮、夺回自己的山门，若非如此，她只能自己得罪自己的出身，自毁前程，然后要么流亡四处，要么忍辱向太阳低头，做个吃人才能继续修行的魔修而已，她会看清楚。”
显然，这位治玄榭主人明明是知道长奚真人的，只是刚才与自己这位师侄一唱一和而已，戚览堰遂低头，恭声道：
“其实借口也不少，并非非她不可，只是她来的最合适，这个借口也最正道最堂皇，最能让太阳道统自己站不住脚，离心离德。”
卫悬因皱眉道：
“白子羽是不是…当年也掺和过？”
戚览堰默默点头，见着上首的师叔道：
“也正好多个人使唤，省得江北只有他一个人的声音，至于两个人的事情摆在那处，好也是好不到一块的，算是制衡了，叫你好摆弄些。”
戚览堰连忙应声，道谢着下去了。
……
东海。
炽烈的天光与蒙蒙的青光自西而来，青衍妖王目光深沉，若有所思，李曦明则默然不语，暗有愁绪。
从朱宫那处出来，李曦明便知道如今的事情已经多半发展为太阳道统的麻烦了，等着朱宫服下了丹，心中便开始打算：
‘无论如何，如今没有半点消息，也不能在原地白白等着，还是尽早把丹药的事情处理了，再去一趟漆泽才行。’
于是从湖上取了【元峨】来，又取了些贵重的灵物法器，再前去虎夷，把青衍给带了出来。
不久，便见一位白衣男子腾起了风，迎面而来，略有不安地道：
“两位道友…事情如何？”
刘长迭才见了青衍妖王的神色，心头便暗暗明了，可见李曦明仍有忧虑之色，顿时不解，小心地问了，这才见着李曦明挤出笑容，答道：
“丹成了！”
刘长迭心头的大石顿时落地，这丹要是炼失败了，他还真不知道怎么给复勋交代，不但自己心头上过不去，恐怕还要让复勋与李曦明之间弄得满是尴尬。
如今他松了气，李曦明也调整好了心绪：
‘至少麻烦都是他们顶着的麻烦，自家的危机还在北方呢，先关注自家罢…’
于是贺喜两声，与一人一妖一同驾风而起，飞了一阵，李曦明心念暗动，正色道：
“我海内事务繁多，既然这丹药成了，我便不与道友多跑一趟，只拜托两位道友替我把丹药送过去。”
毕竟自己的离火已经拿到手，该炼的丹药也炼了，没必要再千里迢迢去一趟婆罗埵，将那枚神通封装的玉瓶取出，交到刘长迭手里，正色道：
“一路小心！”
刘长迭早早就看出他面色不对劲，虽然心中觉得这炼丹人情要他过去一趟，当面受了才好些，可终究没有多劝，叹了一口气，答道：
“辛苦你了…先前提了那养育灵资的事情…可不要忘了。”
李曦明自然忘不了，【颈下羽】可是好东西，抓住了机会，立刻问道：
“不知去了婆罗埵…前辈可还有要事在忙？”
刘长迭抚须而笑，答道：
“我就是个闲人，哪有什么可忙的！你若是时间安排得过来，我还是在分蒯等你，正好在那里谈了一笔阵法修复的生意，日子多得是，你什么时候有了空闲，老地方去找我就好。”
刘长迭是真心尽心好的，自家结识了这么多紫府，从来没有一位说是过来替自家帮忙还会耐心等着，李曦明一时感动，叹道：
“多谢前辈！”
刘长迭笑着摇头，一同青衍踏着太虚远去，李曦明则乘光而行，一路驰骋，很快就到了吴国。
李曦明倒不是第一次到吴国来，可从前未到过吴国最南边的【漆泽】，便见一片绿森森、暗沉沉的泽地，朝阳正在升起，倒映在脚底下细碎的湿地中，显出一片又一片的金灿。
他飞了一阵，终于见了那【拜阳山】，实在算不上高大，放在江南只能算个丘陵，楼阁也不多，零散摆在光秃秃的丘上，没什么仙家气象。
这一落，立刻有人上来迎接他，一路领到山顶，果真一片热浪袭来，烈焰汹汹，一尊大鼎立在山顶，放着赤红的光。
定阳子满面惊色地来迎接他，答道：
“昭景道友！真是稀客！”
于是伸出手来，把手中的东西一抛，交给两旁的数位修士看护，将他引下去，到了一旁的小楼里。
这楼实在简陋，似乎被火燎过两次，不太美观，只有几张桌椅而已，定阳子沏了茶，问道：
“道友这是丹成了？”
这老头当面说话自然没有信中那般自如又漂亮，显得很板正，李曦明也不同他啰嗦，从袖中取出一枚玉盒，轻轻推过去。
定阳子掀开玉盒来，细细瞧了一眼，这会终于笑了，连道：
“道友好厉害的丹术！”
李曦明笑着答了，明白眼前这位真人也没什么闲话好说，更说不出太多奉承话，行事利落，便从手中亮出一份鳞光闪闪的甲衣来，拱手道：
“前辈且一看！”
定阳子颇有些满意之色，收了盒中的丹药，将这【元峨】接来，先是用神通抚了一遍，又用法力催动，使得鳞片片片立起。
他皱眉道：
“【漠玄天铁】、【煌元石】【狼麟骨】、【赫白羽】，用的是真火。”
仅仅这一眼，他竟然将这鳞甲炼制之时的材料看了个干净，翻来覆去看了两遍，毫不客气地道：
“除了【漠玄天铁】，没有一样是上得了台面的…炼制手法倒能算是中规中矩。”
李曦明倒没什么意外，只暗暗苦涩。
李家当年得了这法衣，可谓是如获至宝，可从如今的高度来看，除非是古法器，其余之物终究差了一筹，更何况此物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【漠玄天铁】，其余哪会给好东西呢？
他忍不住摇头，答道：
“依着道友来看，这东西要如何改？”
定阳子翻来覆去看了一遍，答道：
“这模样…用来炼制灵胚都难说勉强够格，除了【漠玄天铁】，其他的部分是不能留了，倒不如把这东西融了，把【漠玄天铁】取出来，重新炼制…”
李曦明稍稍思量，一摸腰间储物袋，从中撒出好些东西来，堆得桌案上金灿灿，定阳子一扫袖子，只拎出几物来。
这其中两样是李周巍紫府时别家的贺礼，被选中的都是太阳道统送的，分别是【明犷鳞】和【华衣石骨】，剩下两样分别是一刀一枪，都是古法器，分别是【圆诧】与【明烛】——是从白寅子身上得来、密汎道统的法器。
‘也就这些东西上得了台面了…’
定阳子倒是把【明烛】取来看，赞了一声，转过来道：
“这几样东西拆了，能凑个材料出来，至于其他的东西，要看贵族的，眼下这些东西一打造，没有紫府级的东西在里面，必然碰不到灵器的边，顶多定制一好法器，交给道友炼制灵胚。”
好在李曦明本就是奔着提前商量的话来的，正色道：
“如今给道友看个样式，想的是按着这鳞甲一类打造，毕竟道友手上的灵器还未炼完，事情还远着…道友手上若是有什么合适的材料，或者与诸修交易之中…也见到了什么合适的东西，先替我家换下来，是做长远的打算！”
定阳子抚须，若有所思地点头，答道：
“我手上是还有一小份【小天离金】，那是为剑仙打造剑饰所剩，勉强算合适，只是未免太贵重…至于明阳灵物灵资…手中并无。”
“却不急于一时。”
李家本有一味孔家送来的紫府资粮，也是鳞片，只可惜是坎水用不得，李曦明从袖子里取出锦盒，亮出其中如同珍珠一般的白石，低声道：
“这是『真炁』一道的【六相灵石】，真炁诸道皆宜，应当也有用处，可以作为备选。”
定阳子这才有了几分考虑的神色，李曦明给他看过便收起，又取出另一盒来，其中正放着三根如同金属般的白色长羽，李曦明正色道：
“此物乃是【颈下羽】，押给道友，一来以示诚意，二来…如果哪一个人上门铸宝，道友见了合适的灵资，还请替我换下！”
李曦明心中明白，就如同自己这个丹师见了许多服用的紫府灵资一般，对方所能见到的炼器材料一定比自己多的多，去天涯海角寻找还不如向他换！反正对方已经答应了替自家设计，干脆舍一点脸皮来，不如就把事情交给对方。
定阳子看出他的意图，将他手中的玉盒接过，两人交换玉符，老人抚须道：
“我明白了…”
李曦明笑了笑，低声道：
“道友有什么用得上我的，尽管来问好了…”
他话锋一转，正色道：
“只是当年道友答应我的『上巫』灵胚…如今可有消息了？”
定阳子摇头道：
“哪有那么快！”
李曦明自家是用了观榭一派的速成炼法，又用了鸺葵一道的灵萃加速，定阳子道统不同，也断然不可能为他花费什么灵萃，自然久了太多太多，李曦明回味过来，暗暗觉得肉疼：
‘自家连续两次大事，不得不提前把灵胚给弄出来，这才花去了两份【向白阳守】的灵萃……如果当时没有那么急迫，如今两份余出来炼制衣甲才是对的…’
可他来不及多想，阁楼外竟然传来声响，定阳子告罪一声，很快迎了一人进来，这老头的脸色立刻不一样了，显现出几分横眉冷对的模样，冷冷地道：
“人就在这儿了……你自己问去！”
李曦明眼看着这进来的人满头灰发，披着一身都是棕色圆孔的黑衣，一眼就认出来了，笑道：
“罗道友近来可好！”
“原来是昭景兄！”
此人正是南疆的魔修罗真人，见了他面有喜色，旋即有些惊异地打量道：
“果然是生发之道，道友这法躯竟然已经好全了！”
对方兴许料定他不会舍得服药，李曦明其实是服过丹药的，只是财不露白，笑着打了哈哈，果不其然，罗真人还真是打起那灵胚的主意：
“我好几次路过此地，见到那祭坛上的宝物…真是好羡慕…”
李曦明却猛然想起什么，笑着回绝了他，不给对方多问的时间，只道：
“道友且看！”
他手中翻出一物来，却是重重的流云迭在盒中，其中隐隐放着黄白色的光彩，正是刘长迭所赠的【妙慧须】！
【妙慧须】乃是『集木』一道的灵物，而江南之中，李曦明所知的『集木』道统，唯有他一人。
果然，罗真人见了这灵物，那双笑盈盈的眸子一怔，仔细瞧了一阵，颇有惊色地道：
“【妙慧须】…道友去过西海了？”
这些紫府的人物，一个个对自己道统的来处颇有研究，一语道破，李曦明也不肯说出刘长迭，只道：
“机缘巧合得来，道友可用得着？”
“要说用不着，那是不可能的事情。”
罗真人似乎在研究品相，好一阵才心不在焉地开口，眼睛却没有从灵资上移开：
“道友将心比心，如果见了一样明阳的灵资，即使眼下没有什么用途，难道不会将之拿到手？无非代价的事情…”
李曦明知道此人狡猾，心中暗笑，只将玉盒一搭，叹道：
“原来如此…我还想难得遇到了道友，正好有同道途的灵资呢！原来眼下也没什么用途！”
本章出场人物
——
卫悬因【紫府后期】【治玄榭主人】【大赵国师】
孔婷云【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
定阳子【紫府前期】
罗真人【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第949章 恩情（112）（潜龙大佬白银加更1820）
============================================================

李曦明掂了掂手中的【妙慧须】，罗真人干笑了两声，答道：
“眼下…倒也没有明阳灵物…”
这魔修很难端什么架子，在巫国他是说一不二的魔王，可到了外头来，要么是李曦明、定阳子这些炼丹、炼器上有名气的，要么就是太阳道统、手持数宝的仙修，哪有什么能被人看得上的？只笑道：
“我向宁婉道友换取了功法，手里头就没什么能拿得出的…好在…好在有几个明阳术法…”
李曦明并不感冒，他自家不缺的就是这些，更何况对方是南疆魔修，能拿出什么明阳好道统来？随口问了，果然都是寻常货色，顶多是【光明天涛】一级的。
他笑着回绝了，罗真人又不敢拿出自家的什么魔道修行之法，只能思虑好一阵，咬牙取出一味『合水』光芒的白珠，也是紫府资粮，要向他换。
李曦明不至于什么灵资都要，于是摇了摇头，答道:
“道友这可不行，好在用不大上，眼下不急，而我家要炼一甲衣，这东西我就寄存在定阳子道友手中，等着道友哪一日有了需要，或是手中有了好用的灵资，再来找定阳子道友，再不济，往湖上找我亦可！”
他这话言罢，便去看定阳子，见这老人面色沉静，答道：
“如此也好…如今的世道不安稳…来去奔波更不方便，便由我代管了。”
李曦明只当他的不安稳是南北之争，嘴上客气，默默留了安排，又向定阳子告辞一二句，算算时间，刘长迭恐怕还在婆罗埵，便驾风而起，一路向北而去。
李曦明一走，定阳子冷着的脸便缓和些，对罗真人也客气几分了，皱眉道：
“我和你说过几次了…那东西是人家南顺罗阇托付，也就是狄路天桑林的东西！如今南方的巫术，恐怕是他第一，你倒是好，非得要问一问才死心。”
罗真人嘿嘿一笑，答道：
“狄路天桑林…名气是大，不也是个卖友求荣的？问一问罢了。他如今如不是抱着转入释土的念头，何必折腾这样多…”
“这是哪里话。”
定阳子皱眉，罗真人却道：
“此言若是虚言！我头给你砍！”
这粗话让定阳子皱眉，答道：
“却也不干伱我的事情，你那海上的好友…那只宝象，不是得了一味金石？你大可去问问，省得这东西一直空在我手里。”
罗真人笑了两声，摇头道：
“你倒是着急，多一件鳞甲也翻不出什么浪…无非为你师尊心心念念的太阳道统缓和点压力…”
“你可想过？那卫悬因已经是『厥阴』大真人了，赵帝宫中还有一个『厥阴』的宗嫦、一个『晞炁』的将军公孙碑，你能盼望着李氏来给太阳道统分担压力？慕容颜都够他们头疼的了。”
定阳子神色却平静，亦不否认，沉声道：
“只叫白麟显眼些、多吸引些目光为好，乱象纷呈，太阳道统实在需要置身事外、韬光养晦了…”
……
白海溪。
玄妙观地界如今一片暗沉，看上去死气沉沉，自从祖师素免带着精心培养的齐秋心离去，此地的人心立刻涣散，再也不见从前欢声笑语、自在从容的模样。
两道流光一前一后到了此地，显化出黑云玄衣、白底金边服饰的男子和湘衣的女子来，戚览堰神色带笑：
“此处就是玄妙观了…过了江就是山稽！”
孔婷云目光在夜色中的江南上扫过，仅仅几日时光，她已经对闭关这么多年的事情有所了解，扫过西方，心中难以自抑：
“昭景真人李曦明，他当真成了！”
要计较起来，孔婷云是唯一一个上门告诫李清虹【明方天石】万万不得给李曦明用去的人，尽管孔婷云自认为是一腔好意，可见了这个结果，难免心中黯淡：
‘如今看来，李曦明终究把【明方天石】用了，否则哪来的这样的速度…善意的提醒也成了阻道之仇…怎么说得清？李曦明对我定有芥蒂了！’
她心中感慨万千，更带着即将见到族人的忐忑，可身边的戚览堰修了命神通，感受极其敏锐，举目望来，孔婷云连忙开口，带着淡淡的感慨：
“萧初庭前辈，竟然已经离开江南了…”
“萧初庭…”
戚览堰听到这个名字，抱着手显现出几分笑意来，答道：
“他靠着谋害端木奎的事情发家，从此得了不少看重，如今徙去北海也是正常的，哪还能在江南折腾？”
孔婷云默然，两人一同向南而去，很快到了山稽郡之前，遂见郡中一片阴沉沉，四处狼藉，已经不复昔日模样，又到了山门前，见着阵法晶莹剔透，里头山脉东缺一块、西少一座，四处挂青披红，都是别家模样。
孔婷云低了眉，戚览堰往阵前一站，果然见着一位紫衣女子踏风而来，在近前停了，面上挂着些不失礼节的笑容，只道：
“见过两位道友…恭喜孔道友！”
孔婷云不大识得她，却识得她身上紫烟门的服饰，还算客气地应了，戚览堰却神色亲切，只道：
“婷云是我通玄弟子，又在江北成道，来这是接回自家亲人的。”
汀兰听着对方一口一个通玄弟子，心中极为难堪，面上还是笑道：
“朱宫正在闭关，好在早些就安排好了。”
她心中煎熬，只命人上前，遂有客卿驾风而起，身后一同四人，当面就是一眼窝深陷的老头，身上的衣物新且华丽，两只手很紧张地交握在身前。
他似乎服过什么好灵药，一身上下的皮肤都显现出红润来，可眼睛还是瞪得滚圆，陷在眼窝里，显现出难以抹去的张皇，身形则难以掩饰地佝偻，显得极为矮小，那脖子前倾，有些胆战心惊的斜着头也往上偷看，双手一直在颤抖。
孔婷云呆呆地看了他一眼：
“孤皙？”
老人像是在做梦，苍白着唇说不出话。
孔婷云离宗之时，孔孤皙不过青年，还是宗里有名的纨绔，哪怕到了今日，他的年纪也绝对算不上老，可这些年的重压已经彻底将他压垮，显现出无力且不堪的模样，叫她当面而识不得了。
而孔孤皙身后两个中年人，女子手中牵着一半大少年，她面色发黄，呆若木鸡，是当年青春靓丽、柔美动人的孔秋妍。
男子形销骨立，眼中都是泪水，是以冲动果敢闻名的孔夏祥，他的手中捧着一副迭好的金甲，一张威武的面具正搭在甲衣上，两只眼睛处黑洞洞。
岁月给予三人的折磨远不如身心上的重压痕迹，仅仅十余年，三人的神态都已经判若两人，如同相互取暖一般挤在一起，隔着云、惶恐又不敢置信地向她望来。
孔婷云的神色渐渐有了变化，她那双柔美的眼睛很快蓄满了泪水，声音沙哑：
“只有你们三个了。”
她看向中年妇女般的孔秋妍，静静地道：
“孩子姓什么？”
相较与身旁两人，孔秋妍没有太多绝望之色，只有深深的疲惫与迷茫：
“禀真人，姓戴。”
戚览堰一言不发地立在身旁，目光平静地望向低眉的汀兰，那双眼晴如同冰凉的铁石，透出无声却有力的讽刺：
‘瞧瞧你干的好事！’
‘就是你太阳道统，你汀兰造的孽！你恨我观榭出手，配合命令扰乱天下局势，现在可知有缘由？你看看你太阳道统引魔修入江南，难道又是什么好东西！’
汀兰面无表情，心中一片纷乱，不知如何开口：是说他长奚治下的玄岳本也不是什么好东西？是说朱宫已经留了情？还是说不请朱宫入江南，此地为都仙道占据，手段必然更加酷烈？可一切终究是假如，她无论如何…都难以开口了，只能道：
“都仙咄咄逼人…朱宫草率将贵门遗脉收下，她东海出身，行事鲁莽，难免粗糙些。”
亲人相逢、相视凝噎，孔婷云久久不能言语，好一阵才问道：
“玄岳子弟，所余几人？”
孔夏祥正欲开口，却被孔孤皙抢先了一步，沙哑着声道：
“宗门倾覆，幸得了昭景真人庇护，晚辈自行散了弟子，在沐券仙门治下谋生，至今已无玄岳。”
孔婷云眼中的冷意不止，可依旧很是客气地向汀兰行了礼，答道：
“朱宫前辈多年庇护，晚辈记在心上，等晚辈问清了子弟，前辈出关，一定亲自拜访。”
汀兰满口苦涩，叹了口气，戚览堰却不给多少机会，一同与孔婷云转过身去，驾风远去，只留下汀兰在月光之中立着。
‘世事难料！’
出了山稽，孔婷云客气的笑意终究不见了，静静地看了一眼一旁如坠梦中不敢动弹、生怕醒过来的孔孤皙，略有哽咽地道：
“祖师陨后，可真得了谁庇护？”
孔孤皙脚不敢踩实，两滴浊泪从眼角滚落，那张老脸上终于浮现出一点得以喘息的悲色，在身后两人泣声之中，他咬牙切齿、泣不成声:
“真人陨后，四境豺狼，恨不得是日分而食之，静怡裔族，不得一睹，玄妙同道，山间称快，玄岳昔日所结交，无不冷眼！有一心怜悯、亲爱之意、愿伸荫蔽者，唯昭景真人一人而已！”
“其恩…迨我孔氏九世难偿！”
……
北岸。
山风呼啸，白雪飞扬，山间无故又落起雪来，团团白色压在亭间，显出热热闹闹的洁白。
可在这山脚之下，江水之周，大量的修士正与僧侣拼杀着，杀声震天，如同一副白雪中的血色画卷，染得两边的石头朱黑。
北方才安分了大半年，大量的僧侣又再次过江，如同悍不畏死的蝗虫，纷纷撞入湖上修士构建起的大阵中，战况不断升级，三日之内，已经连续有筑基和法师打斗。
李周巍难得换了身白衣，静静地站在亭中，李曦明则刚刚踏出太虚，端着茶壶沏茶，正欲言语，却见大雪中有一人飞来，跪在白雪之中。
李曦明顿时断了话，扫了一眼，雪中跪着的是一名拘谨的长袍男子，额头贴着地面，神色复杂。
“决吟？这是怎么了！”
此人正是崔决吟！
李曦明微微皱眉，让他起来，却见男人不敢起身，始终跪倒在地，声音低沉：
“属下…是来请罪的！”
李周巍有些讶异地看了一眼，见他语气低落且不安：
“前些时日，遇上真人巡视江北的事情，东海本就给晚辈来过信，希望晚辈筑基修为牢固了，有紫府希望，能回东海中一看…”
“不曾想家中大人外出被害，祖父闭关迟迟没有动静，州中动乱，阳崖真人回来祖地，问了近年的事情，送回来『长明阶』的紫府功法，也是一个意思，希望…属下回东海闭关，磨练修为，准备突破紫府。”
“这事情已经拖了太久太久，如今真人发话…恐怕是…躲不过去。”
李曦明顿时一愣，摇头咬牙：
“好一个阳崖！”
李周巍心中算是明白了：
‘如今局势越来越激烈，而崔家先人突破越发无望，崇州还是没有紫府，阳崖是不想崔决吟这个紫府种子搭到南北之争的乱局里去！更不想崔家掺合到我的事情里来。’
他说得柔和，可光看着阳崖行事，便知道本就是偏向崔家与李家断绝联系的立场，如今特地回来一趟，突然发现此事，说不准崇州那么多人都被他骂了个狗血淋头，这就取来了紫府功法，非要崔决吟归州无疑。
他这一句，崔决吟立刻惶恐了，哽咽道：
“还请大人勿怪！真人也有自己的考量！绝非他意！若要因为晚辈生了嫌隙…真是万死难辞！”
“本就想着等真人回来，向您请罪，可久久不见真人踪迹，州上的命令却是阳崖真人的…拖延不得，今日难得碰见……”
崔决吟在湖上多年，早就成了自家了，李曦明对他的信任更逾一般的嫡系，可如今不得不走，可谓是声泪俱下，看得李周巍默然，李曦明良久道：
“既然是你家真人的命令，我等也不好强留你，可你功高望重，怎么能空手而去？”
崔决吟正要言语，李曦明却摇头，从袖中取出数枚玉简，用玉盒装下了，轻声道：
“这几道术法，你取去用了，丹药资粮，无论崇州如何安排，湖上也为你备好！绝不差了你的！”
崔决吟惶恐道：
“不敢收真人资粮！”
李曦明冷笑道：
“不敢收…送去崇州阳崖也不敢要，你只管收在储物袋里，如果是阳崖问起，你只管说是恩断义绝，给你的补偿好了！”
李曦明不止心痛，亦有无力的怒气，声音柔和许多：
“本是说两家子弟交互，我家修明阳的两位身份敏感，却不好过去，你在洲上这么多年，早就把你当成自家子弟了，如今看阳崖的态度，没过去倒是好的…只希望你早成神通，不辜负多年修行。”
崔决吟连连叩头，终究是卷着衣袍下去了，看得李周巍转过头去，心生愧疚，李曦明则面色平静地饮下几杯，看不出喜怒。
却见一人前来禀报：
“乌梢客卿回来了，说是有要事禀报！”
天地之间的雪越发厚重，黑衣男子面色阴郁地上来了，脚底的影子仿佛一条条蛇尾盘旋，正是从青池赶回的李乌梢。
全玉缎师兄弟有意透露，故意不避着他，将几人在宗内打听到、司家通过人脉和背景得到的消息通通泄露，这妖物一刻不敢耽搁，也不敢显现出异样，按着脚程安排很快赶回了湖上。
他李乌梢虽然只是个妖物，可跟着的父子都是湖上极为尊崇的人物，在湖上的地位一点也不低，此刻只是往湖上一通报，立刻就畅通无阻见到了当今修为最高的两位真人。
他往地上一跪，声音低沉且阴厉，细细地陈述起来。
‘……按着诸位的话语…应当是隋观真人无疑…’
‘隋观！’
李曦明原本并没有多少注意力在他身上，默默观察湖边斗法的几个筑基是否需要救援，可如此一听阴郁的心情立刻消散，随之兴起的是一股深深的不安感，愣了愣，低声道：
“怎么是他！”
两人对视一眼，都看到了对方眼中的不安——当年李清虹路过玄岳，孔婷云向李清虹透露过一个隐秘：
‘真君若是往天外，隋观必居于青池渌语天，不敢入现界，更不可能入江南。’
‘说明…天外几个真君早已经打完了！那位多半已经回到渌语天去了！’
一旁的李绛迁、李阙宛都是刚刚赶来，这绛衣男子面色阴沉，语气中尽是阴冷：
“传闻这位乃是大真人，不但是紫府之中修为登顶的存在，跟脚更是不凡…秋湖真人…已经不得自主了！”
‘难怪多月以来，一直不见宁婉…诸位太阳道统估计还以为她在养伤！’
李阙宛却思虑了片刻，低声道：
“若是隋观真人归来…再怎么样也是太阳道统的人物…如今正值南北对峙之期，孔家之事不分明，他的立场更重要了。”
李周巍不置可否，只听着李乌梢把话讲完了，答道：
“只是辛苦你了…这样危险的事情…一路赶回来。”
李乌梢沉色摇头，这才见李周巍眼中闪过一丝疑虑，答道：
“早年就有猜测，这位隋观真人与东方合云相似，如果不是什么神通变化、法宝化身，至少也是一味渌水化形，已经不知道成神通后有多少岁月…神通之中也是独一档的，是有阻止南北之事的能力，可寄希望于他，倒还不如去考虑迟步梓。”
“如今看来，多半少了个能出力的宁婉，连青池宗都未必肯站在太阳道统一边。”
众人默然，李曦明道：
“只是不知道诸家是否晓得。”
李周巍眉宇间闪过一丝疲惫，讨论渌水、隋观之事实在危险，几个小辈不宜参与，与自己这位叔公对视一眼，先把李绛迁、李阙宛遣下去，这才道：
“青池撤去人手，缩减弟子的事情，我早有听闻了，本以为是秋湖真人变动人手，以备司元礼突破，如今看来，应当是隋观的意思…”
两人摸不透这隋观的意思，微微沉默，李乌梢却很心细，低声道：
“属下在宗内寻了一圈，没有收获，可经过坊市的时候，得到了当年迟家留下，描摹隋观真人的画像…如今带来了。”
‘坊市得到？’
这一点便明显的不能再明显了，恐怕是与暗暗透露隋观归来的是同一批人，李曦明心中暗叹，点头道：
“此地毕竟无阵，且去洲上一看。”
李周巍却按住他，若有所思地道：
“就在这看。”
这妖物立刻站起身来，拎起袖子，从中取出一幅卷轴来，举至与自己等高的高度，这才将其中的丝绸扯开，便见摊开了一张画像。
画上的人静静立着，身材修长，眼角狭长，这白纸上只画了他一人，只是双眼的瞳孔未点，看上去空白一片。
神通、大能大多数都有些奇异，当年的【重明洞玄屏】几位真君都是没有面目的，仙人更是一个金色的圈来表示，紫府不画瞳孔倒也正常。
可这作画的人极为谨慎，身上的形体也仅仅是勾勒，连色彩也不涂，只在衣角点了点青，示意此衣为青色，应当是身着青衣配金穗，惯常的青池宗紫府的装饰。
而【隋观】二字也不敢写，两旁空荡荡，一字不提。
‘技艺倒是高超，隔着画都有股凶异味道。’
李乌梢身材并不高大，如此一举，伸直了手臂，略有些拘谨，好在立刻有一只善解人意的、白皙的手轻轻从他掌间接过，将画转过来，仔细打量。
男子盯着手中的画看了一眼，嘴角弯弯，满天的大雪顷刻之间有了停滞之意，定格在空中，成为了他的背景。
李乌梢依旧若无所察、恭敬地立在原地，那灰黑色的瞳孔之中倒映出对方青紫色的妖异眸子和满是笑意的脸庞。
便听着大雪中一声轻笑：
“司元礼太不用心了，我哪有这么凶厉！”
本章出场人物
——
汀○兰【紫府前期】
孔婷云【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
定阳子【紫府前期】
罗真人【紫府前期】
戚览堰【紫府中期】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第950章 画卷
============================================================

这男子披青衣、系金穗，身材修长，青黑色的长发正在雪风中飞扬，在凝固的大雪中显得格外出尘——赫然与画上之人长了一个模样！
而那双眸子含着笑，青紫之光闪闪，蕴含着一身上下神通的精气神，真真是画龙点睛，增添了万分的邪异与脱俗之气。
【隋观】。
李乌梢静静地、恭敬地立在原地，没有半点异样，仿佛取过他手中画的是李周巍或是李曦明，默默听候指示。
‘这！’
而李曦明早已经在亭中站起，如临大敌、严阵以待，双唇抿紧，显得极为紧张，感受着对方身上近乎恐怖的渌水神通，眉心中的天光略有些暗淡。
‘说到就到了！先前可是埋伏在旁？提过的话语他可听着？’
‘是为了明煌而来…还是发觉了什么异样？’
李周巍倒是不如叔公那么意外，似乎暗暗有些预料，此刻是为显尊敬而起身，向他微微一点头，低眉道：
“望月湖李氏，明煌李周巍，见过大真人。”
隋观这才将目光从画上移开，颇有些戏谑之色，随手把画放到李乌梢的手中，那双青紫色的瞳孔慢慢移动。
“哦？”
他那张俊美的脸转过来，看向金眸男子，问道：
“时至今日，还有人家养钩蛇？看来是为了尾上钩了。”
李曦明心中的惊骇这才慢慢落下去，面上的表情迅速缓和下来，客气地道：
“乌梢是先辈的灵兽，彼时族势孱弱，多有功绩，是族里的客卿，万万谈不上养。”
大部分钩蛇都没什么好根脚，更别说是府水一道的钩蛇了，隋观摇头道：
“难得！我说究天阁那几个小家伙哪来这么大的兴致，原来是心腹一类的妖物，倒也不足为奇了…只是难得有府水钩蛇有这种天赋…还是『朝寒雨』。”
他这话两人听得明明白白，原来是全玉缎师兄弟谈话的时候这家伙就在一旁听着了，心中暗暗生冷：
‘…这些修渌水的都是一个脾性…心思灵敏也就罢了，还擅长藏匿…只是迟步梓那混蛋更阴毒、更不择手段些，这家伙反倒多了几分霸道…’
隋观的面上没有太多表情，却迈步了，在亭中的圆桌旁坐下，笑道：
“不必客气，都坐。”
他一落座，李乌梢很自然的过来斟茶，为三位真人都满上了，李曦明暗暗看他，发觉他神色自然，两眼清明，甚至看不出被神通蛊惑的痕迹。
‘好厉害的命神通……只是当着人家的面不好用神通探查，可这神色、这举动，仿佛是发乎于本心，没有半点异样！’
他默默观察李乌梢，李周巍却在看眼前这位声名远扬的渌语天大真人，一只手搭在杯上，默默思量：
‘修为上没有半点遮掩，尽显于外，是一位五法俱全的大神通者，一身上下没什么显贵的装饰，与落霞的那一位颇有不同…’
至少在修为上，隋观与落霞山的那一位几乎持平，可斗法往往不止看修为，更要讲究神通、跟脚、术法、灵器，虽然隋观没什么外在表现，可从他容颜不老、传闻与金丹有联系这一点来看，恐怕落霞那一位也要掂量掂量。
不待两人开口，这大真人望着清亮亮的茶水，眼神已经变得有些耐人寻味起来，声音渐渐低沉：
“听闻…李氏有一位神通，在龙属麾下效命…不知如今可有联系？”
杜青与龙属的关系虽然没人会放在明面上说，可当年真螭吞羽蛇的事情举世皆知，合水对渌水的兼并、霸道之心不必多说，这位渌水真君得来果位，至今还有他不敢出江南的传闻，关系自然不可能好！
李曦明一听这话，心中已经暗暗叫坏，李周巍则答道：
“龙属当年散播【策雷泊云法道】，家中长辈偶然得之，不得不深入东海，遂身化雷霆，从此也再无音讯往来！”
隋观笑道：
“这倒是不错，李清虹——一虹一云，北嘉也是过起好日子来了，只可惜天下无人物，叫他一两只孽龙在东海顺风顺水！”
李曦明本来还要应他，这话一说，立刻闭嘴了，眼观鼻鼻观心，只当听不到，隋观却颇有些幽默地道：
“你倒是不必怕我去找她麻烦，当今这个局势，别说我去东海了，杜青都不会往东海跑，也懒得往东海跑。”
“别的人要脸，北嘉是最不要脸的，那时敢腆着脸向着仙人要封号，在内海等着杜青这种事情，他未必做不出来。”
这两句话说完，不止李曦明默默低头了，李周巍都不好应他，只好颇为生涩地转了话题。
“不知大真人贲临，有何指教？”
李周巍问了一声，隋观抿了茶道：
“自然是来寻你的！”
他颇有笑意地道：
“我从渌语天出来，真是好大一场动乱，好不容易有些人使唤，如今也折腾没了，北边的一群猪狗又咄咄逼人，很是不痛快。”
他眼中的笑意终于慢慢淡了，显现出凌厉的寒意，庭外的飞雪没有一刻流动的机会，始终凝固在一定范围之外，显然是被他的神通笼罩，寻常人不能查。
“如今，我想过江办一趟事情，也收拾收拾景色。”
此言从他口中吐出，两人心中皆一凛。
隋观虽然一口一个杜青，随随便便就是北嘉、孽龙，可这么多年以来，所有人都把他看作是渌水真君意志的延伸、把他的举动看作是杜青的授意，此中的意味不可谓不深远。
‘难道这位渌水真君真的要重新扛起太阳道统的大旗？’
“不知…大真人有何安排。”
隋观看了看手里的小杯，笑道：
“我要你李氏过江。”
“不止伱李氏过江，太阳道统要过江，青池宗也要过江。”
他的神色虽然充满笑意，可那双青紫色的眸子中幽幽，宛若一池清塘，看似清澈，却深不见底，吞噬着一切光彩。
李周巍沉默片刻，低声道：
“大真人可欲与北方斗法？”
隋观笑道：
“有什么斗法不斗法的！”
这话一出，亭中静的没有半点杂音，这大真人缓缓站起身来，在亭中踱了两步，望着外头满天凝固的大雪，静静地道：
“不出一年半载，戚览堰必然起争端，我要他一头撞在山稽的铁壁上，再被反推回去，连带着丢掉玄妙…”
他那张脸虽然有笑意，可不知话语中到底有几分真几分假，一边开口，一边将李乌梢手中的画卷接过来，答道：
“只是要你参与，李家再出一些有修为的而已。”
他口中有修为的，显然不是什么胎息练气，恐怕也要是筑基了。
两人沉默思量，隋观自顾自地转过头，重新把那画卷取过。
于是凭空捉出一只墨笔来，在杯中的茶水上轻轻一点，再将那画卷摊开，往那空无一物的瞳孔中轻轻点了两下。
“滴答！”
一时间渌水声动，滴答不止，是有洞泉喷涌，云雨沉浮，一股湿润的水气蔓延开来，在空中形成重重迭迭的淡青色水雾。
那两枚空荡荡的眼眶之中顿时浮现出青紫色的瞳孔，原本在衣着上轻轻一点、以示颜色的青色也迅速扩大，将所有色彩通通赋予完整，整幅画立刻活了过来，仿佛是隋观亲自站在画中。
“宁婉先会过来，到时李氏和青池要越江而过，一路牵制，那几个紫府散修都会一同安排。”
他一只手提住上摆，轻柔又仔细地把这画卷好，连带着那丝绸都束回去，把一切收拾的简洁大方，这才放到桌上。
李周巍静静看着，眸中的光彩闪烁，隐隐约约能感受到这画卷上蓬勃的渌水之力，而眼前的隋观已经转过头去，随着台阶慢慢踱下，声音带着戏谑的笑意：
“你家…被北方的那些个人物压在江边…难道没有半点脾气？你数出个一二三四，有没有谁不顺眼的，到时候请他看一看画好了。”
话音未落，这青衣的男子已经消失不见，天地中的飞雪凝固之景也重新恢复流动，呼啸的寒风吹进亭中，让茶水泛起点点波纹。
“呱！”
远处寒鸦的啼叫悠长绵延，点缀着这一片飞雪重新生动起来，种种喧闹也重新浮现，一切不再安静无声。
“呼……”
李曦明沉沉吐出口气来，发觉李乌梢仍然没有察觉到半点异样，静静立在身旁，遂道：
“先下去罢。”
李乌梢一行礼，迅速退下去，大雪的亭子里只剩下两位真人，随着淡淡的天光笼罩而下，庭中已然空无一人。
两人乘光而去，很快在寒云峰的云拢天南大阵中浮现而出，引得两旁的灯火微微明亮，李曦明看了看手里那一张画卷，自然也不去打开，信手递过去，李周巍寻了一处单独的秘库且挂着，两人默不作声地消失不见。
身形一闪，已经在自家紫府大阵的内阵中浮现而出，李曦明微微一垂眼，这才敢说话，摇头而叹：
“这世道…真是没几个安全的地方！”
“隋观的命令…汀兰、后绋想必都是很难拒绝的…更何况戚览堰的事情本来就是他们的麻烦，哪有不答应的可能，这事情必然是板上钉钉了。”
李周巍点头，忖道：
“虽然不知道他真正目的是为了什么，可只要隋观肯出手，局势绝对不同…还需做好准备。”
他金眸中满是思虑之色，李曦明低声道：
“他此行过来，多半就是为了这张画卷底牌，第一是借着你难以测算的便利，能打北方个措手不及，二来…才是见一见你。”
“这事情…我恐怕不必掺合…”
两个人想到了一块去，李周巍神色沉沉，低声道：
“叔公此言极有道理，早说他有怪异行径，恐怕非人，说出的话又有几分可信？如果是渌水这一位对落霞山的举动不满，暗暗使小动作，这位本来就不是什么体恤下属的人，身为两方博弈的棋子，眼下这些人又有几个能有好下场？叔公万万掺和不得。”
“他的话语中主要还是要我，毕竟只有我最算不着，叔公最多镇守湖上，以备有变。”
李周巍稍稍估算，继续道：
“好在按着他的安排，还有一年半载的时间，也勉强够碰一碰仙基了…更重要的是，【大昇】应当也到了出炉的时候，至少不用赤手空拳跟他们打斗。”
李周巍与北边斗法一两次，虽然都没有吃太多亏，可赤手空拳的搏斗实在憋屈，如今马上要遇上更加激烈的战况，自然是有兵器最好。
李曦明默默将漆泽的事情讲了，李周巍只道：
“一年多的时间，也够叔公在东海处理罢了事务回来修行了，更何况如今手段远胜从前，哪怕海内发生了什么事情，隔着千里也能知晓。”
见李曦明若有所思地看来，李周巍低声道：
“我家有【日月同辉天地】，比别人的洞天都要神奇，无论在何处，只要安全，都能登上洞天，一旦海内发生了什么事情，我得了喘息机会，捏碎玉符提醒，便可到天地之中，与千里之外的叔公一见，细细商量即可。”
虽然不能隔着千里传音，可通过洞天却能巧妙地解决这个解决这个问题，李曦明笑道：
“这法子好！这一年半载的时间，你若在天地之中闭关，无论我远在群夷、还是跑到了吴国，只要飞入洞天，随时随地就在你身边，立刻就能商量。”
“正是。”
李周巍笑了笑，略有些遗憾地道：
“只可惜我受人监看，不能如叔公一般方便地随时随地进入天地，也就宁婉等人前来接替，我借着闭关的名头能修炼一二…如果北方闹事情，还未必能安宁。”
“眼下戚览堰那群人注意力都在山稽…应该能安分些。”
李曦明安慰一声，神色渐渐郑重，答道：
“既然【光照麒麟炼法】到手，不如先拿【颈下羽】向金羽换取灵花，等我从【化羽池】回来，立刻开炉！只靠太阳道统的那一二枚灵丹顶个什么用？”
“如今这个时日，正是不吝啬灵资的时候，早早炼化仙基，青箓用罢，叫你成了身神通才是。”
李曦明的话语不无道理，太阳道统手中的存货有限，怎么给都是一二枚，到时候还要欠人情，李曦明如今的丹术再来炼明阳丹药，一炉都不知道能出多少枚了！
可青箓之事，李周巍却有不同看法，嘴上虽然不说，心中却暗暗思量：
‘无论将来时局如何发展，我要达成目的，身上变数越多越好，青箓就是多方都算不着的变数，一旦用了，就算是白费了…宁愿多服几枚丹药也不能用去，留在我升阳之中…非常时刻必有大用！’
本章出场人物
——
隋○观【紫府巅峰】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================