第376章 峸峻
============================================================

这金笼不过人头大小，笼身竖着七十二道，前边还有一个小小的开口，静静地掩着。
余肃抖抖手中的笼子，置于掌上，在那小笼的侧面打开一小门，一手指着地上五体投地的郁成宜，笑道：
“此人还有五位兄弟，请道友出手，为我取来首级！”
李清虹费桐啸等人只觉一阵轻风扑面而来，衣袍轻舞，面上冷冰冰，余肃威势甚重，又不好用灵识去探那金笼，只能默默在下头等着。
左右便有人交头接耳：
“那是筑基法器？还有这样的法器？”
“谁知道呢？兴许是紫府级别的法器了…青池又不是只有那一把大雪绝锋，紫府真人久不出手，兴许是哪位紫府的…”
两三言不过数息时间，就有一阵狂风袭来，空中血淋淋掉下来五颗人头，在地上滚落成一小堆，李清虹灵识一扫，这才发现空中盘旋着一团罡风，正如同长鲸吸水般卷回笼中。
‘精怪？还是什么法器的效用……’
这余肃等了几息，把笼门关好，这才看着那几个满是不甘、莫名其妙就被风卷过来的头颅，皱眉道：
“那郁家人，有了这样一出，整合郁家不是问题吧？”
郁成宜结结巴巴地应了两句，还在犹豫些什么，身后的客卿扯了扯他的袖子，郁成宜这才磕磕绊绊地道：
“谢…谢过上仙。”
余肃瞥了他一眼道：
“慕仙倒是有这样的子侄辈。”
他把这金笼收回袖中，说着把手一伸，命令道：
“【玉烟山】！”
郁家众人顿时色变，底下一片哗然，郁成宜面色大变，跪着上前两步，哆嗦地哀道：
“前辈！玉烟山乃是我家镇族之宝！小的…”
“拿来！！”
余肃眉眼闪过一丝不耐，袖口一甩，打得他连退几步，强忍着打死他的冲动，骂道：
“狗一样的东西！还敢磨磨蹭蹭……把法器拿来！这法器放在你家也是浪费，不如送到慕仙手中。”
‘是啊…在青池眼中，自己这些人可不就是狗一样的东西么……’
此言一出，一众家族皆戚戚然，明白余肃表面上客气，心里早就把自己这些人当成草芥，看着郁成宜在地上嚎啕，无一人敢言。
下头的郁家人把筑基法器玉烟山送上来，余肃接过这【玉烟山】，轻轻举起，仔细观察两息。
玉烟山雪白透亮，拳头大小，雕刻得精致小巧，其上仙鹤苍木一应俱全，仙鹤苍木活灵活现，偏偏半山腰上多了一道浅浅的纹路，透出青色的光，余肃顿时皱眉，喃喃道：
“还真留痕了…李通崖也是个人物，这可是【上明玄玉】打造…”
观察了一阵，余肃抬起头来，直言道：
“事情妥了，诸位便将供奉送上来吧。”
众家族连连点头，将供奉往上抬，余肃自己一动不动，带来的人却挑三拣四，东西到手中一摸就少了一二成，只要着众人补足。
望月湖众人早知他是个雁过拔毛的贪婪货色，闷声补上了，余肃瞥着看了几眼，手中的金笼晃荡，轻声道：
“今后若是没有大变动，都是余某前来，诸位下次提前备好，不必再补来补去。”
言罢一众青衣弟子驾风而起，纷纷然落回霞光云船上去，余肃站在船首，睥睨着众人，慢慢消失在天边。
众人面色顿时垮下来，几个世家还好些，其余的面色都不太好看，敢怒不敢言地望着余肃的云船离去。
青池宗的霞光云船一走，向李家臣服供奉的东岸诸家纷纷围过来，求助抱怨之声此起彼伏。
“前辈！今年的供奉宽松些吧！”
濮家家主八十多岁，不过胎息五层修为，披着布衣，身上连件法器都没有，却还叫着李清虹前辈，满脸苦涩。
“前辈…青池诸峰七十年轮换驻地，如今才过半，还有三十余年的苦日子要过，这可如何是好啊！”
他灵碧五家受了翠元铜精的影响，地头几乎种不了灵稻，芮家内附脱离了苦海，余下四家是东岸诸家中最落魄的，早已不堪重负。
当下眼巴巴地看着，只求她口中能吐出个好。
芮琼措倒是庆幸不已，他芮家内附，明面上是一家族，暗地里早就是李家外姓了，过得滋润不已，那胎息家族的一点点供奉还真不算什么。
当下只看着昔日的竞争对手诉苦，心中暗爽，恭恭敬敬地站在李清虹身后。
一众修士七嘴八舌地讲起来，李清虹只好以枪杆往地上一拄，铿锵一声震响，让他们闭上嘴。
早知余肃是个贪婪性子，李清虹并未带【杜若枪】前来，手中只是一杆普普通通练气下品的法器，却依旧将地上的石砖打了个焦黑粉碎。
“诸位道友若是拮据之处，请去我家家主处细谈，我李家不会为了征求供奉便叫诸位家破人亡，自有解决之法。”
家中有李渊平在，只要把这些人差过去，自然能处理的妥妥帖帖，这些事情根本不须李清虹管，当下只驾风离去。
……
黎泾镇。
山林的小道中漆黑一片，却飞驰过几个身着白甲之人，为首之人胯下骑着灵马，面容宽厚，身材高大，正是李曦峸。
李曦峸驾马从黎泾镇边的小道上过，四下里昏沉一片，暗黝黝的林道里飘着流萤，在叶片下静静地吊着。
重挲马悄然无声，他身后也没有带太多的人，李曦峸如今执掌玉庭卫，自然要与诸兄弟避嫌。
身后的陈睦峰作为玉庭卫中地位最高的殿卫，驾风跟在他后头，陈睦峰天赋与陈冬河相差不大，只是胎息时修炼的功法好些，早了半载突破。
如今已经是练气二层，与李曦峸修为仿佛。
李曦峸年纪最长，比兄弟们要大出十岁左右，天赋在诸兄弟中最低，只是胎息时修炼的功法是三品功法，才能在三十岁练气。
夜深人静，一人驾马，一人驾风，李曦峸手中持着一枚玉简，温声道：
“此次巡查，华芊有二人偷藏了灵稻，依例捉拿，族正院那边怎么说？”
陈睦峰与他年纪相仿，甚得信任，此时只道：
“都已经归案，只是…有一人是小宗…长子是李岨，在青杜主峰上修行，这…”
“这什么…”
李曦峸摇摇头，轻声道：
“依例便可，家主会安排好，多半大惩小戒，换个闲职。”
陈睦峰点点头，两人在河边走了一阵，李曦峸看着草木的葳蕤模样，莫名笑起来，和和气气地道：
“睦峰，如今我家形势正旺，众脉归心，外姓、小宗之中的修士有如雨后春笋，正是难得的蓬勃之机，当真可喜。”
陈睦峰笑眯眯地点头，应道：
“主家有如这云桑，我等便是葛藤，本是一体，睦峰心头也喜得很！”
李曦峸将玉简交到另一只手中，温和地道：
“我还有一庶出妹妹云英未嫁，一直想着嫁个大有前途的练气修士，不如配给你，你俩这几日见上一面，若是能看得上眼，伱我两家再作亲家，岂不美哉？”
陈睦峰顿时有了喜色，这些年妻子故去，迟迟不娶不就是为的这句话？眼下终于攀上了仲脉的路子，连连点头，喜道：
“属下多谢大人！”
两人畅谈一阵，陈睦峰入了李曦峸的门下，顿时亲近起来，讲话也放松许多，低声道：
“睦峰跟随大人多年，心中始终有一惑。”
“说。”
李曦峸微微点头，陈睦峰长长的眉一挑，低声道：
“大人…”
陈睦峰这才吐出两个字，天空中猛然落下一阵寒风，白衣少年驾风而来，腰上挂着一剑，目光凛冽，在陈睦峰脸上一扫，落回李曦峸身上：
“兄长！”
“峻弟！来来来…”
李曦峸顿时把陈睦峰抛在脑后，上前拉住弟弟的手，李曦峻呵呵一笑，答道：
“此处不是说话的地方，兄长不如同我上山？”
“好！好！”
李曦峸与他一并驾风而起，落在青杜山上的小院上。
李曦峻推门而入，一拂袖，满屋的灯光亮起，取来两壶新酒，往案上一放，一头往杯中注酒，一头轻声道：
“兄长好威风，听闻玉庭卫出入六峰，探察诸情，比族正院还要快一手！”
“哪里…哪里…”
李曦峸被他捧得哈哈一笑，李曦峻复又轻声道：
“我还听闻当年被兄长救济过的寒门与旁支，如今都成了好手，纷纷入峰从事，更有入了族正院与玉庭卫的修士，都对兄长赞叹不已。”
“言过其实了！”
这事情确实是族中美谈，李曦峸私下里为自己眼光骄傲过，如今被弟弟这么一说，连忙谦虚起来，李曦峻摆摆手，继续道：
“我仲脉更是人才辈出，在诸峰担任要职…我在山上修炼多年，很少管家中之事，这些人自是离不开兄长的培养提拔…”
李曦峸微微皱眉，抿了口李曦峻递过来的酒水，隐隐有些察觉，沉声道：
“我不曾有半分徇私之心！这些人都是依凭才能努力，峻弟要是用这话来责怪我，未免太看轻我了！”
“兄长做的本身不算错。”
李曦峻似乎料到了他的反应，摇头道：
“若非如此，也不会与兄长这样客气。”
他缓缓挑眉，声音慢慢冷下来，低低地道：
“可拔擢人才、结亲望姓、染指玉庭、族正两部，在诸峰之间培养亲信…”
李曦峻顿了顿，盯着兄长的眼睛：
“这不是我仲脉嫡长应该做的事…也不是身为曦明的兄长应该做的事。”
他把玉杯一放，眯眼道：
“兄长知不知道自己在做什么？你在培养党羽，安抚众姓，你在证明自己比明哥更优秀，在逼着家主把曦明的位置让给你…”
话说到了这个份上，李曦峸一向温和的脸色也终于慢慢严肃起来，他缓缓地道：
“没有什么让不让的，明儿志不在此，不过是你们在逼他罢了…我也没有这些意思，只为家中好罢了。”
“血脉外流之事尚未定夺！”
李曦峻面色绷得紧紧，低声道：
“曦明还能有子嗣！纵使他无意于此，同样可以由膝下孩儿接过家中之事！”
李曦峸低低叹气，温声道：
“那峻弟意下如何？”
兄长这一句话顿时让李曦峻哑火了，一边是因为自己一句话被剥夺了权位的族兄，一边是准备一展抱负的兄长，李曦峻只能闭目，说不出话了。
‘如今的局面，想必家中长辈也是默许的……’
李曦峻只是心中一闷，再也不能说些什么了，闷声道：
“曦明的事情我也有罪，自曦明禁足，整个仲脉就在推着兄长走了，身后站了太多人，兄长不得不走，我没有资格说兄长。”
李曦峸点点头，若有所思，李曦峻剑眉舒缓，继续道：
“只是兄长提拔的那些人，许多是因为得了兄长的恩情，便借了兄长的威势，又得了仲脉的支持，这才显得出众，兄长要小心用着。”
“好。”
李曦峸应了一句，李曦峻只能拱拱手，温声道：
“曦月辈此后是你我兄弟二人作主，还望兄长谨慎行事。”
他挥袖退下去，白袍的身影踱步到了门前，李曦峸直勾勾地看着他挺拔的背，口中的话语轻不可闻：
“峻弟怎么不问问…这些事…是不是渊蛟叔让我做的。”
李曦峻微微一顿，驾风而去。
……
李清虹在青杜峰上闭关三年，出关之时已经是练气八层，巩固了一段时间修为，本等着晦朔日就服下丹药，突破九层。
不曾想李渊平亲自来了一趟青杜山，说是几年来乌涂山洞府的云气涌动，洞府内都是澹澹的水声，地面上则涌出清水。
山越之地的天气也越来越反常，倾盆大雨常常只下半炷香，天朗气清转瞬风雨飘渺，鱼鳖都往岸上窜。
李家有过李通崖突破的经历，清虹听到此处，便晓得是兄长李渊蛟这些年闭关修炼，冲击筑基正到了关键之时。
“兄长也是…突破筑基这样生死紧要的事，一声不响就开始冲击了…也不知会一声。”
口中说着，李清虹还是急急忙忙驾风去了乌涂山，亲自在洞府前守着。
不好意思，有些晚了。
(本章完)

============================================================
第377章 离火枪
============================================================

李清虹才到了院前，便见着一女修静静立着，手中牵着一小女孩，腕上缠着蒙蒙的灵纱，见着李清虹落到院中，笑道：
“清虹来了！”
眼前这女修正是萧归鸾，如今四十余岁的人了，还是二十来岁的模样，萧家毕竟是仙族，她也有练气三层的修为。
“见过嫂嫂。”
李清虹轻轻点头，面上也不自觉露出笑意，渊清辈感情都很深厚，萧归鸾又说话识趣、能力出众，姑嫂之间向来和和睦睦，这下也柔声道：
“月湘读书可还用功？”
这女孩正是李渊蛟幼女李月湘，眼下只叫着姑姑，抱着李清虹亲热，萧归鸾笑盈盈地看着李清虹，道：
“清虹也练气八层了，不过四十二三吧？”
“不错。”
李清虹应了一句，萧归鸾赞道：
“五十筑基有望，算得上天才。”
练气后期几层需要打磨多时，快也要五年才突破，萧归鸾不知箓丹，估摸着李清虹五十筑基，李清虹自己则估算在了四十五岁。
二女交谈一阵，李清虹皱眉道：
“不知兄长…怎地一声不响就闭了关，不像他的作风。”
萧归鸾摇头道：
“萧家纪传中有三百七十六位练气突破筑基，其中一百七十人皆是突然不声不响开始突破，灵机一至，除非有仙宗仙门秘法压制，另待天时，否则还不如就地突破。”
李清虹微微皱眉，萧归鸾见她似有不解，解释道：
“族中长辈亦有不解，多年打听，只知三宗之内传闻兴许与金性活动有关…同一道统，往往数年之间就有数人铸就同一道仙基，再换上几年可能就是几人通通失败……”
李清虹轻轻点头，她是个机敏的，顿时眼前一亮，若有所思地道：
“若是能掌握金性活动，便能大大增加子弟突破概率，那修成了金性，岂不是…”
‘能随意掌控本道统？让谁突破谁突破……’
她突然闭上嘴，望萧归鸾面上望去，萧归鸾也是面色微变，两人相视默然，李清虹暗道：
‘难怪孔家堂堂徐国大世家，被一位转世的大人折磨成家破人亡…仅仅瞥见金性一角便叫人生惧…’
两人在院中站了一阵，地面上的泉水静静流淌，发出叮叮咚咚的响声，萧归鸾温声道：
“应没有这样的事情…古书中前三百年的宗门，没有哪家某道统说筑基就筑基的。”
两人不过是随口猜测，望着洞府中涟涟的水光，突然听着耳边一声炸响：
“轰隆！”
院外的天空猛然一亮，天空之中的云彩金灿灿明盈盈，纤光流转，数道法光自空中穿过，李清虹猛然抬头，驾风升上天空。
空中金光流转，远处的夕阳红通通，东边的光彩尤为浓厚，足足明亮数息，慢慢黯淡下去。
天空之中的法光越来越多，都是大小修士驾着风，黑白金红皆有，纷纷向东边飞去。
她驾风等了一阵，不远处飞过来一个练气初期的修士，李清虹持枪上去将其拦住。
这修士正赶着路，莫名被人截下，神色一恼，却见面前是个练气八层，英气勃勃的女修，态度顿时好起来，叫道：
“仙子有何请教？”
李清虹问道：
“敢问道友，东边出了什么事情？”
这修士盯着她看了看，不想浪费时间，又急又快地道：
“前辈想必是闭关多时，这景色是洞天坠落，应就是最近盛传的豫馥郡【东火洞天】，前辈若是有意前去，还望提携小修一程。”
“【东火洞天】？”
李玄宣从孔玉口中听得消息早就对着族中子弟耳提面命不知道多少次，李清虹一听是豫馥郡，微微摇头，随口胡诌了个借口答道：
“哪有那么好的事情！想必都是三宗七门承包了个干净，洞天之中的禁制机关俱在，我们这些人过去也不过是探路石子罢了。”
这散修摇摇头，回答道：
“前辈说笑了，洞天哪里是我们能进得去的？只是坠落之时灵机纷散，东离山定然有诸多灵气、灵水、灵火之物，在周边分着汤喝，收些灵物就走，不会有大碍。”
李清虹皱了皱眉，放他走了，萧归鸾也驾风追上来，望了望方向，解释道：
“应该是那【离火枪】楚逸开启了【东火洞天】，这事情闹得沸沸扬扬，算算日子，也是时候了。”
李清虹反问道：
“这【离火枪】是哪来的筑基修士？我却从来没有听说过。”
李清虹这样喜好枪法之人，若是有个善于用枪又在筑基中的颇为名号之人，李清虹怎么可能不记在心头，凭空疑虑起来。
萧归鸾解释道：
“清虹有所不知，这人物是近些年才有了名气，年幼之时得了【东离宗】的传承，三十一岁修成筑基，是一等一的天才。”
“楚逸本是豫馥郡一散修，后来传承暴露，被豫馥郡世家韩家陷害，短短数年内突破并连杀江南两位筑基老祖，整个江南都听闻了他的大名，得了个【离火枪】的称号。”
她顿了顿，继续道：
“杀是杀了，这下整个江南都晓得他得了【东离宗】的传承，盛传豫馥郡有座【东火洞天】，楚逸不日便要入内。”
李清虹这一番消息听下来，心头早已经清清楚楚，心道：
‘什么天才…想必是真君一级的人物…’
李清虹正寻思着，下头驾风飞上来一老头，满脸皱纹，白发苍苍，面上满是紧张之色，叫道：
“虹儿去不得！虹儿去不得！”
李清虹连忙驾风迎上去，明朗地一笑，答道：
“大伯多虑了！清虹怎么是哪种利令智昏之人。”
萧归鸾同样恭敬迎上来，温声道：
“父亲！”
李玄宣低低一叹，答道：
“你自然不是冲动之辈，只是神通不长眼，只怕你成了郁玉封，被勾过去。”
他面上皆是担忧之色，答道：
“只听闻那楚逸是【离火枪】，我便吓得不轻，纵使家中得了这样多的消息，从来不敢叫醒你…”
三人落脚下去，在小院之中落座，萧归鸾抱着李月湘下去了，李玄宣道：
“伱也听归鸾说过了，这【离火枪】楚逸十有八九就是青池宗恭候的真君，至于韩家，不过是孔家的翻版罢了。”
“除却三宗七门和几个仙族，其余的大小世家多半是不晓得的，如今也不知道牵扯成什么样子了…”
李清虹盯着天空上的法光看了一阵，颇为疑惑地摇头道：
“有三宗七门的弟子前去，这些霞光是有遁法加持的…哪来这么多有遁法的世家。”
李玄宣顿时一滞，也仔细观察起来，果然如李清虹所说，疑惑道：
“那孔玉不似撒谎。”
李清虹思考一阵，开口道：
“孔玉说三宗七门弟子三年不得入内，当下已经过了三年了。”
李玄宣舒了口气，听出李清虹的未言之意，答道：
“你的意思是…这【离火枪】楚逸未成筑基之时才是最危险的…等到楚逸修成筑基，打开【东火洞天】，反而好多了……”
李清虹点点头，轻声道：
“孔玉之事清虹也寻思过，要说这转生之事是金丹真君的寻乐戏本…晚辈倒有些不信了。”
“就单单江南这些真人，哪个不是深谋远虑，手段高明？金丹真君尚在紫府之上，难道会为了做这寻乐之事，便亲自下凡？难道转世之身不虚弱么？”
李玄宣越听越是点头，李清虹继续道：
“此人不过是从一练气修士的视角来阐述，若是从紫府乃至金丹的视角来看，想必又有不同…”
“紫府仙族并非没有，却有哪几个是成宗的？为何孔家一夕破没，长奚真人马上能建立玄岳门，在越国占据一席之地？”
李玄宣听得背后发凉，喃喃道：
“难道是长奚…这…这…”
李清虹轻声道：
“这事情在孔家的眼里是耻辱…安知不是长奚真人讨好那位的立身之本！”
李玄宣冷汗顿出，叹道：
“你继续说…”
李清虹“恩”地应声，柔声道：
“晚辈以为，所谓【离火枪】楚逸强势崛起，表面上是真君转世、游戏凡尘，暗地里一定是真君在推动着什么，至于【东火洞天】，应该是许给三宗的报酬…”
“至于七门，也仅仅有知情的权力罢了…”
李玄宣听得茅塞顿开，叹道：
“至于散修，连表面上都看不见，只以为是天才楚逸一飞冲天……若不是孔玉告知，我家也是蒙在鼓里…”
两人将事情梳理了，李清虹抿唇道：
“至于孔玉为何告诉大伯…其中几分意思，恐怕在向我家示好。”
“玄岳门孔氏确是对我家有几分善意，显而易见的事。”
李玄宣犹豫一阵，低声道：
“只是…这一局我李家…有没有从中牟利的机会？”
……
青池宗，青穗峰。
青穗峰上的竹林缓缓摇曳，李曦治站在其中，身上的真元呈现出淡淡的紫红霞光之色，映得竹林霞光一片。
他修行的《朝霞采露诀》是四品功法，内附六道法诀，三道秘法，从配套的身法【朝霞御行】到
法诀【云中金落】，身法、遁法、术法……一应俱全。
李曦治虽然突破练气才两年，一只手也够打三四个练气初期的散修。
“这就是三宗的底蕴……”
他拿出家中的小信又看了看，暗自笑道：
“家中今年宽裕了，竟然还搬了山，唤作【青杜峰】，想必不是父亲取的…也不知道什么时候能回去看一看…”
正想着，林中穿来一声轻唤：
“师兄！”
李曦治回头一望，上来一个身着玄纹衣裙的女子，看上去不过十七八岁，生得一副还算清秀的面容，满脸都是热烈的笑容，盯着他的眉宇看，李曦治拱手答道：
“杨师妹…”
此女正是袁湍为李曦治去杨家问的了，帝云峰峰主杨天衙闭关修炼，未能相见，最后推诿来推诿去，便派了她过来。
杨宵儿天赋不算高，容貌也寻常，平日里没什么声音，几次见面都是说话热切可爱，李曦治闭关修行，还真与她没什么接触。
李曦治语气看起来生疏，这少女也不曾有什么异样，依旧热烈，笑盈盈地道：
“师兄常常闭关，宵儿难得见上一面。”
李曦治微微点头，杨宵儿上前道：
“近来宗外可是风波四起，不知师兄可曾听过【东火洞天】？”
“【东火洞天】？”
李曦治抬眉，讶异道：
“我确实听过一些，听闻是有一筑基修士【离火枪】楚逸？此人确有其事？”
杨宵儿轻轻点头，答道：
“楚逸以一介散修之身，能将豫馥闹得天翻地覆，当真是个了不起的天才！我父亲说此人颇为诡异，不要招惹，应该是有命数在身。”
李曦治点点头，暗戳戳地想着写封信提醒家中，杨宵儿复又道：
“当年魏国仙门南逃，其中一支建立了东离宗，【东火洞天】也是赫赫有名，如今终于显化而出，吴越的修士都被惊动了”
“三宗七门已经出手锁住洞天，等着破阵而入…只有那楚逸已经提前依靠秘法进入…”
李曦治静静的坐在青石上，听着杨宵儿絮絮叨叨地讲着听来的消息，听了半晌，杨宵儿道：
“不知咱青穗峰的名额有几人？”
李曦治估算了一阵，答道：
“想必是你我二人。”
“好…”
杨宵儿点头，面上浮现出坚定之色，直直地看着他。
杨宵儿的五官并不算好看，只是尽力打扮了，勉强有些清秀的味道，抬起眉来忐忑地看向他，涩声道：
“师兄是剑仙世家，生得俊朗，天赋又高，宵儿自以为不是良配，虽然肖想过…却不想徒耗时光。”
李曦治被这话砸了个措手不及，杨宵儿静静地道：
“宵儿来峰上两年…师兄始终不正眼看我…宵儿天赋不算高，也没有什么娇俏容颜，师兄若是有意，你我余生尽力扶持，若是无意，宵儿这就去求父亲和离。”
李曦治不曾想一向热烈模样的她会说出这样的话来，愣愣地盯着她看了一息，沉声道：
“曦治不是这样的人，既然饮过合卺之酒，此生便为夫妻，绝无二心，前两年不过是稳固修为…”
他说着赧然一笑，答道：
“二来，也怕你觉得…我太过轻浮。”
杨宵儿本等着他顺坡下驴，不曾想听到这样的回答，愣了愣，见着他一脸正色，上前一步，在他面上噗嗤亲了一口。
旋即兴冲冲从储物袋中取出一满是玄纹的白羽法衣来，开口道：
“这是我向族中求来的羽衣，关键时刻能保性命，还请师兄…”
“这怎么好意思…”
李曦治面色微红，还未缓过来，顿时咋舌，看着洁白如雪的羽衣，低声道：
“这是练气中品的羽衣？！”
羽衣甲衣本就少见，李家全族上下也就一件胎息级别的玉甲，早就如获至宝地送到李清虹手上…
如今这样珍贵的法衣送到手中，李曦治只觉得手中捧着两大堆灵石：
‘两百灵石够不够？三百？’
杨宵儿就这样把羽衣往他手里塞，笑道：
“这是父亲给我的嫁妆……”
“你……”
李曦治盯着她的眉眼中满满的喜色，胸口微闷。
‘她以小女子的天真热烈对我一片衷情……’
(本章完)

============================================================
第378章 蛟知湖海
============================================================

“我家能否从中牟利？”
李玄宣才问了一句，心中又是暗暗打鼓又是希冀不已，一头恐惧紫府摆弄，一头又贪图利益，低声道：
“【东离宗】当年也是显赫一时的仙宗，莫说洞天之内，这洞天之外的灵水、灵火、灵气，哪一个不是稀罕之物？”
“到底能不能派几个客卿外姓，去那洞府周边跟那些散修抢一抢，若是能抢到其中一两样，对今后家族发展大有裨益！”
李清虹听着他把话说完，柳眉轻挑，柔声道：
“不好说，若是真的要把我家扯进去，无论是派外姓还是派客卿，都与派嫡系没什么区别…”
李清虹继续道：
“更何况这些外姓客卿得了什么天地灵水灵火，哪里会老实交还出来，遁走逍遥于天地之间都算是好的…”
李玄宣顿时没了话说，便见李清虹道：
“自家自然不可能以身犯险，虽说那楚逸进了洞天之内，可谁保得准在外围就能喝完汤就走？说不准一到东离山就失了心…”
“散修没什么好贪图的，不过是搏一搏，我家可不同。”
李清虹思忖两息，轻声道：
“我家不能进入东离山犯险，愿意进山的却大有人在…熊罴猎鹿，麻雀窃食，鹞鹰纵然不能冒进，难道不能从麻雀身上得利？”
李清虹从储物袋中取出一张地图，指了指东离山：
“东离山位于豫馥郡边界，西南北边是大郡，满地世家宗族，若是在此地追逃，不会有好下场”
“若是散修得了宝物出山，定然不会往西南北走，最好的方位是东边，直直逃向管束疏松的紫烟门地界。”
“紫烟门实力本就弱小，此刻正忙着在洞天之中瓜分宝物，地盘上空荡荡，人手不足…”
李清虹大约有了七八成的把握，出声道：
“若是我是得了宝物的散修，一定会往东边逃，出了紫烟地界便顺着山稽郡边缘离去，入大江海口，在东海上隐姓埋名、创立道统…”
李玄宣捻着须沉默一阵，低声道
“清虹的意思是：在紫烟门地界上埋伏？”
“非也。”
李清虹眉宇之间满是兴致勃勃，笑道：
“在大江入海口！紫烟门距离东离山那样近，实在太危险，清虹持鉴走一趟大江，仙鉴能窥万里，哪个筑基能逮住我？哪个练气能胜我？”
“如今紫府的目光都在东离山，那入海之处曲折，在修越宗的治下，我等在那附近守着，能等到便赚了，等不到也不算亏，不过是十余天的事情…”
李玄宣听着是个好法子，可他老迈龙钟，心中庸懦，本就不多的胆气在坊市的劫难之中早就消磨干净了，嘴唇动了两下，默然不语。
李清虹在他面上望了一眼，顿时就明白过来，只好轻抿朱唇，不再说话。
‘玄宣叔已经老得不成样子，又数次游走于生死之间，早就疲累了…恐怕没有进取的意思。’
李清虹心头想着，沉默了两息，果然见李玄宣道：
“蛟儿闭关生死未卜，若是你有了什么三长两短，家中便是断了梁！更何况…要动用镇族之宝远行，恐怕不妥。”
“好…晚辈受教。”
李清虹失落地笑了笑，答道：
“不过也不急…听闻这洞天还未开启，不知有多少人等着…”
李清虹轻轻拱手，正准备退下，却见着地面之上清清亮亮，潺潺而出的流水平静下去，天空中的朔风蜂拥而来，将院上的乌云吹得干干净净。
“轰隆！”
晴空之中传来一声闷响，天色骤然昏暗下来，院中的清水从地面上跳起，纷纷地缝，石缝之中钻进去，消失不见。
“兄长！兄长突破了！”
李清虹愣了一息，便见着洞府的石门轰然打开，一阵朔风呼呼地吹出来，激起一片青灰色的水雾，李玄宣也激动地站起身来，上前几步。
果然见灰蒙蒙的水雾之中走出一个黑衣青年来，身后负剑，一脸笑容地迈步而出，眉宇之间满是欣喜之色。
“【浩瀚海】，成了！”
李渊蛟的声音难得喜悦爽快，压抑了多年的情感终于宣泄出来，心中也多了几分不负所托的感慨，看着庭院之中的父亲与妹妹，笑道：
“我已铸就仙基，成了筑基初期的修士！”
李玄宣见了他的模样，哈哈地笑出声来，上前一步，喜道：
“我家蛟儿筑基，自然是十拿九稳！如今我家添了这等战力，许多先前不敢做的事都可以动一动了。”
李渊蛟轻轻摇头，面上有庆幸之色，回忆起这几年闭关遇到的种种难关，背后又隐隐浮现冷汗，答道：
“父亲说得轻松，实则不然，渊蛟九死一生…若非运气不错，年纪又轻，恐怕渡不过这生死劫。”
自家几个长辈筑基都是轻而易举，李玄宣本以为李渊蛟至少也是水到渠成，不曾想他一副劫后余生的模样，愣愣地答道：
“怎会如此…若是连你都这样困难，家中还有几个能筑基的！”
“本没几个，父亲莫要把筑基想得太简单了…且看费家和郁家死了多少人在筑基上…”
李渊蛟摇了摇头，一旁的李清虹倒是觉得没有什么，打量了兄长一圈，笑道：
“兄长感觉如何？与当年大父有多少差别？”
李渊蛟把笑容一收，正色道：
“这正是我疑惑的…”
他说完这话，缓缓伸出手来，黑袍在风中轻轻飘动，体内仙基运转，三人耳边顿时响起轰隆隆的瀑布声。
“哗啦！”
地砖和石缝中猛然涌起青灰色的泉水，在三人脚底盘旋一圈，顺着李渊蛟的衣袍往上爬，一瞬间化为一道张牙舞爪的蛟蛇，层层鳞片清晰可见，在他身侧盘旋。
李渊蛟轻声道：
“我修成仙基，并无【凝聚符水】之能，而是得了另一道神妙，应唤作【蛟知湖海】…”
他面色古怪，继续道：
“此神妙能够听查水兽言语，亲和水底妖物，行云布雨，引动水脉…”
李清虹愣了愣，心中莫名升起一个词来，喃喃道：
“【泾龙王】？！”
李渊蛟赞许地点点头，沉声道：
“我亦觉得此道更近于【泾龙王】，而非【浩瀚海】……可人人都知道这不过是一道仙基的不同称呼罢了！【泾龙王】乃是浩瀚海的古称……”
“更何况！”
李渊蛟缓缓皱眉，说出了最让他担忧的问题：
“我比对了叔公当年的描述，凝聚【浩瀚海】之后并没有像他所说的那样的提升，真元的回复速度和气海不过堪堪是叔公的一半…”
李通崖能在同阶之中打出这样的压制力，不光光靠那一本《月阙剑典》，与他令人咋舌的真元恢复速度不无关系。
就连最后能服下那枚宝药【华觞果】始终坚持着不爆体而亡，同样是仰仗了【浩瀚海】的深厚蓄力…
如今这两个至关重要的神妙大不如李通崖，顿时让李渊蛟的兴奋锐减，心中思量了一阵，叹道：
“兴许这才是【泾龙王】！与【浩瀚海】终究有区别！”
“难道是那枚药？”
李清虹低低问了一句，三人顿时齐齐沉默下去。
李清虹眼看着李渊蛟出关，心中的计划顿时有了底气，介绍了一下家中的变化，笑盈盈地把先前的计较说了，问道：
“兄长怎么看？”
李渊蛟点点头，轻声道：
“此事可行，只是神通诡异，安知是受了隐约的影响还是自本心而发？”
李清虹迟疑道：
“按着家中的符种…应是不至于受了影响…”
“也未必…”
李渊蛟生性好疑，显然深思熟虑过，低声道：
“依我看来，这符种是能抵御神通，却要神通直接加持才能激发，若是隐隐约约用命数勾动，红尘滚滚，是防不住的。”
“若非如此，为何叔公总说多次为神通所引导？怎么玄岭叔莫名其妙就要去什么落霞山？是与命数相关联吧！”
李渊蛟突破筑基，领悟了诸多神妙，视野也大有不同，先前不曾领悟的种种现在一一浮现在心中，李清虹听得大皱眉头，问道：
“若是如此，人人皆被命数提着走，天下哪里还有几件敢做的事情！”
“谁说不是呢…紫府应该没有那样大的神通，否则也不会出了个萧家，只是我家才被紫府折磨了两趟，难免心生惧怕。”
李清虹看了眼两人，咬牙道：
“不成紫府，终究是蝼蚁！”
李玄宣叹了口气，老迈的脸上越显颓废，李渊蛟则轻轻巧巧地提了提腰中剑，毕竟刚刚突破筑基，压抑多年的郁气一夕而发，答道：
“倒也不必太惧怕，因噎废食。”
李清虹连忙看过来，李渊蛟答道：
“告祭法鉴，澄明心智，若是无误便可去得。”
李玄宣听了一阵，始终放不下，两只手抖得厉害，脑海中总是一幕幕浮现出坊市之中的火焰和魔气，叹气不止。
当年坊市之中的大劫让他身心俱疲，这些年可谓是战战兢兢，总是梦见李通崖和李木田，修练之时也常常惊醒，心悸不已。
看着两个晚辈告祭了法鉴，确认无误，李玄宣在位置上呆呆坐着，疲惫地道：
“清虹留下罢，让蛟儿一人去便可。”
…………
东离山。
东离山是越国北方难得的大山，上头大多数都是枫木，这个时节满山遍野的红色，点缀着时不时飘过的流光，颇为好看。
东离山的妖物本不多，青池宗百年前就围了山，按时入内，东离宗破没之时留下了大量的禁断大阵，也是三宗七门历练子弟的好地方，就算峰主一级的人物也会时不时入内寻找灵物。
此刻这大山周边遍地流光，洞天还未降下，已经有大量散修与魔修流窜，时不时有流光一头撞入大山之中，在禁断大阵中探索起来。
东离山上空万里无云，颇为晴朗，一人从太虚之中迈步而出，身上穿着浅金色的甲衣，手中拿着一大戟，腰上配着玉印。
这紫府修士在空中站了一阵，又有一人破空而出，身着金衣，身上的衣袍虽然宽松，也能看出是一女子，戴着帷帽，白纱挂落下来，看不清面容。
“迢宵。”
这紫府女修唤了一声，元素回过头，目光淡淡地一瞥，回道：
“原来是秋水真人，恭喜真人又练就神通，突破紫府后期。”
女修默然不语，两个紫府修士静静站着，都默默望着那太虚之中沉浮的洞天，元素轻声道：
“东离前辈辛辛苦苦藏了这么多年，终究还是被扯下来了，毕竟是落霞山，如今显世的天下道门，唯落霞执牛耳…”
紫府女修默默地听他说完，简短又有力地补了四个字：
“海内道门。”
两个紫府有一搭没一搭的聊着，青池宗的霞光云船已经穿破重重的云层，缓缓降临在东离山之上，照得四下里霞光闪闪。
李曦治站在大舟之上，望着下头一众修士，低声道：
“又是一场腥风血雨，魔灾中不知道死了多少修士，如今这幅模样，不知道越国还能剩下多少修士…”
“治哥儿有所不知。”
李曦治盯着下头看，一旁的杨宵儿笑着看他：
“对三宗七门来说，总是不缺散修的，东海何其广大？只要守着海岸的修士稍微放放松，便有成百上千的东海修士贪恋越国富庶，急哄哄地跑进来当散修了。”
杨宵儿瞥了一眼左右的人，以灵识传音道：
“越国的修士得了宝物就想出去，东海没有三宗七门镇压，开宗立派理所当然，东海的修士穷惯了想进来，毕竟不是哪个地方都是一把灵稻下去都能长出东西的…”
李曦治听罢点点头，轻声道：
“听闻长霄门便是近两百年才迁来，七门可多可少，可迁可散，唯有三宗始终镇压。”
杨宵儿似乎突然想起些什么，疑惑道：
“只是…治哥儿的先祖…可是唤作李木田？据说跟随我家老祖征讨山越…”
李曦治心中顿时警铃大作，面上浮现出漫不经心的样子，嘴上轻轻巧巧地道：
“不错。”
今天加班，终于是赶出来了，差点没忍住去请假^
(本章完)

============================================================
第379章 待兔（感谢小指勾尚的盟主）
============================================================

杨宵儿笑了笑，悄悄挪近一步，答道：
“我家老祖也曾赞过的，说是他雄姿过人，和善可亲…短短三十年成筑基，教出来的四子也俱为俊才……”
杨宵儿的语气敬服，兴许是因为心上人的影响，对李家前辈都有了不少好感，李曦治却听得心中大愣，暗忖道：
“怎么可能！！这…这都过了近百年了，自己先祖明明是凡人一个！杨天衙哪里记得…这是什么意思！”
李曦治也是读过内史的，心头是明明白白：
‘更何况说高祖雄资过人不为过…哪里来得和善可亲？！说狡诈果敢都算是夸了，我家上下哪有几个和善可亲之辈…杨天衙…杨天衙！’
心中转过了多少念想，李曦治只笑道：
“自然不如天衙老祖…老祖此次突破，出关想必已经筑基巅峰，紫府在望了！”
“哪有那么容易。”
杨宵儿嘟嚷一句，遥遥望着天边，轻声道：
“黎夏仙族来了。”
李曦治顺着他的目光看去，果然见空中一灰色大舟，最前头立着一中年人，眼睛微微细长，身上披着雪白狐裘，在风中静静立着。
“【羽山翁】，萧雍灵！”
萧雍灵一身气势暗昧，看起来没什么神异，却叫众人敬佩仰望，他在余远坊市以一敌三，力战三位筑基魔修，为萧家保下了最繁华的枢纽，名扬越国。
此战萧雍灵身受重伤，好在萧家有萧元思，诸多宝药丹药齐下，不但将他救过来，还因祸得福，实力大进。
此刻他在舟前静静站着，若有所触地回望过来，向着李曦治轻笑地点点头。
李曦治连忙回礼，杨宵儿则跟着拱拱手，暗道：
“传闻【羽山翁】与【月阙剑】识于微末，相交莫逆，果然如此！”
两人等了一阵，三宗七门的修士都到齐了，太虚之中的元素真人与秋水真人踏空而出，神通的彩光缓缓升起，东离山上空赫然浮现出一道道豁口，众人往那里头望去，隐隐约约还能瞧见倒塌的阁楼与山峰。
三宗七门的弟子鱼贯而入，消失在天空之中，浓郁的灵气喷涌而出，整座东离山的灵机蓬勃起来，一道道灵气自太虚而降，灵水翻涌，灵火狂躁，蛰伏已久的各道散修与魔修在山中大打出手。
足足过了半个时辰，天空之中土石泥沙俱下，夹杂着众多亭台楼阁，砸得满地狼藉，下头的散修爆发出一阵阵欢呼声。
“【东火洞天】坠落海内！”
……
青杜山。
李渊蛟这头驾风而出，望月湖上正因他的突破下起小雨来，湖上雾蒙蒙，他驾风从中过，觉得恣意逍遥。
筑基修士地位尊贵，任谁突破了都会喜气洋洋，李渊蛟已经多年不曾这样得意，驾风从费家之上飞过，望了望天空之中明亮的星辰，已经出了越国，到徐国了。
此处是修越宗地界，很是安全，若是过了此地，到了漫漫的荒野山丘，便危险得多，寻常修士并不常走此道，只是东离山一带太危险，李渊蛟宁愿绕远路过去。
夜色浓厚，他并不曾收束法力光芒，暗暗期待撞上些打家劫舍的魔修和散修，充实一下干瘪的储物袋。
此地荒僻，李渊蛟又身怀法鉴，自然是求之不得。
可惜满山的修士多是练气胎息，并非蠢物，不会好端端去招惹一个筑基修士，李渊蛟很是无聊地飞了数日，终于到了玄岳门的地盘。
玄岳门的山门在晨曦之中庞大如一只蛰伏的巨熊，令人望之生畏，李渊蛟只是想到长奚真人从徐国一路搬山过来，心中不由升起几分对紫府境的希冀：
‘我家还要蛰伏多少年，才能得一位这样的人物。’
他正准备驾风绕过这山，玄岳门人倒是机敏，已经有一女修驾风而起，披着缃色法衣，停至李渊蛟面前，拱了拱手，柔声道：
“玄岳孔婷云，见过道友，不知是哪门哪派的峰主？”
此女眼光出众，一眼看出李渊蛟身后的【青尺剑】非同寻常，李渊蛟又授了【行气吞灵】，加持之下腾云驾雾，颇有一番神妙，故而以为他是三宗七门的修士。
李渊蛟微微拱手，沉声道：
“在下黎泾李家李渊蛟，见过道友！”
“原来是剑仙世家。”
孔婷云赞了一句，柔柔地道：
“不知道友来我宗地界上…有何指教，若有能及处，婷云必不推辞。”
自家的计较不好说，李渊蛟只答道：
“要去一趟大江入海口…不知玄岳能否行个方便…”
孔婷云听了他的话，轻笑一声，眸子微动，提醒道：
“蛟兄若是为了东离宝物而来，恐怕要白走一趟！”
“嗯？”
自家的谋划被一语点破，李渊蛟却面不改色，笑道：
“怎么个说法？”
孔婷云答道：
“蛟兄是个聪明人，能想到我这玄岳入海四道，只是各家地界上都已经布置好了口袋，散修落在哪处便是哪宗的物件。”
“不止我玄岳四道，连着剑宗、赤礁、雪冀诸道统统都已经设伏，不能叫一个散修跑出去。”
孔婷云温声说罢，强调道：
“东离宗留了好些东西，更有东离真人崔幕的法宝和道统，就算烂也要烂在我越国肚皮上，绝对不可能流入东海！”
“如今已经来了两拨人，都被我玄岳劝走了…”
李渊蛟把这些消息听完，自嘲地笑了笑，答道：
“世上聪明人太多，倒是显得小心思可笑。”
孔婷云见他不羞不恼，心中添了几分好感，微微一笑，劝慰道：
“事情隐秘，婷云不好多说，只是东火洞天是大人物在盯着的，自然是方方面面无误，蛟兄有所不知…”
“青池早在东离布下了【示密证澈下幽玄阵】，别看散修魔修跳得欢，碰了什么东西、见了什么人、出了东离三天之内的踪迹都是明明白白…寻常之物不会管，却不会让一点点紫府级的东西流露出去…”
李渊蛟心中顿时生怖，微微点头，孔婷云却以为他早知道这事，恍然道：
“我却忘了萧李之情，摆弄小聪明了！”
李渊蛟连声安慰，孔婷云看了他一眼，尤其是他的筑基法器，迟疑道：
“倒是婷云此处有一小事，可能要麻烦蛟兄…”
“请说…”
李渊蛟应了一句，孔婷云道：
“婷云早些年镇守入海口之一，曾经在入海的咸湖中发现一筑基妖物，苦于实力不足…难以除去…我这一支是云岳峰，唯我一人筑基，能否雇上蛟兄出手…”
李渊蛟顿起疑心，笑道：
“贵宗也有不少筑基修士，怎地不…”
孔婷云抿了抿嘴，答道：
“门内派系林立，婷云不好说…可贵族想必也不是一派和气的…婷云一向置身事外，不想成为某峰拥趸…”
李渊蛟疑惑稍解，只是手持法鉴，底气尚足，外加玄岳门名声一向不错，问道：
“是何妖物？”
孔婷云答道：
“位于咸湖之底，是一只钩蛇，打斗败给了海中波涛岛的碧水蛟，偷摸着溜进湖中…婷云欲取这蛇尾上双钩。”
李渊蛟点点头，于是笑道：
“李某确是有出手的时间，只不过要先去道上拜访一故友，还要往后挪一挪。”
孔婷云微微点头，柔声道：
“悉听尊便，婷云在玄岳等着道友。”
李渊蛟与她随口聊了两句，驾风离去，孔婷云送他离开玄岳地界，看着他消失在天边，在云中停了停，笑道：
“好多疑的角色。”
……
李渊蛟出了玄岳门的山稽郡，在荒郊野岭的偏僻处寻了一处荒山落下，不舍得用青尺剑，催动法力打了个潦草的洞府，布了个胎息小阵，默默修炼。
他在越北哪有什么故友，无非是提醒孔婷云有人晓得自己的去处，不至于死了也无痕迹可寻，当下在洞府中一坐，暗自道：
‘入海口被玄岳门占了，难道我还不能去半路上截么？纵然不像入海口那样时时都有人经过，能得一个两个也算是不错了。’
“便在这荒山小道上修炼一阵，碰见一两个过路逃遁的…魔修一掌打死便可，散修便再看看。’
等了一日，远方灵气喷涌，灵机荟萃，知是洞天坠落，于是估算了一阵东离山至此处的脚程，再闭目修炼一日有余，这才请出仙鉴，发动那神游天地之能。
仙鉴如今窥视范围之广，足以涵盖一郡之地，不但把豫馥郡到山稽郡一大片覆盖的严严实实，还将豫馥郡的边城与小半个山稽郡都看得清清楚楚。
李渊蛟只是一扫，荒野的乱山之中偷偷前行的三道法光、七道血光已经浮现，立刻破关而出，先寻着一处最近的魔修飞去。
这才翻过一座山，地面上就有两个魔修小心翼翼的贴地飞行，原本隐匿着身形，收敛着气息，却在仙鉴面前暴露无疑。
‘一个练气后期，一个练气初期。’
李渊蛟也不客气，收敛着气息飞速靠近，手中握剑，等到了对方灵识范围内，立刻暴起，运起越河湍流步便撞上去。
这魔修只来得及唤了声“谁？！”，李渊蛟已经到了他面前，魔修乃是中年男人的模样，手中持着一骷髅法器，惊道：
“筑基修士？！”
李渊蛟身上青灰色的长蛟跃起，凶狠地向那练气初期的女修面上扑去，本体手中青尺剑已经跳出来，斩出一道青白色的剑芒，照得这人失魂落魄。
“锵！”
《月阙剑典》出手即是杀招，外加堂堂筑基修士埋伏出手，这人一个法术也没有掐出来，兴许还有法器在储物袋也没有取出，一瞬间已经人头飞起，躯体炸裂。
李渊蛟在一片血雨中捞住他的储物袋，跨步上去一脚将他的人头踢爆，随手扔出一道火术，这人连保命的法术都没有使出来，便化为了灰烬。
回头一望，那练气女魔修已经被吞了大半个身子，面色青白，死得不能再死，李渊蛟皱眉，催动仙基让这条蛟蛇吐出女修，摄起她身上的储物袋，一道法术毁尸灭迹。
‘这两个东西面目相似，应该是父女。’
这魔修的骷髅法器被他一剑斩断，怨气和血气不断喷涌出来，李渊蛟随手收起，马不停蹄地向下一个血光飞去。
等到他落在另一道血光一旁，眼前却空落落无一人，明明在法鉴探察下有一魔修，当下喜道：
“隐匿法器？！”
这魔修倒也机灵，李渊蛟话音刚落，他立刻驾风而起，手中抛出一枚玄纹玉瓶，狠狠往远处的地面上掷去，另一头袖口一抖，丢出一枚血色符箓。
李渊蛟冷笑一声，身上的青灰蛟蛇飞跃而出，卷住地上那枚玄纹玉瓶，一挥袖将面前的血色符箓打爆，乘风追上去。
这魔修肝胆俱裂，复又掏出一枚玉瓶，喝道：
“前辈！此乃【玄阳离火】！”
旋即一掌打在这玉瓶之上，瑶瑶的坠向地面上，另一只手将储物袋同时掷出，不敢再拖延让李渊蛟拔剑，两手一合，掐出一法诀。
‘玄阳离火！’
李渊蛟一手摄住这玉瓶，一手拔剑，这魔修却已经使出了秘法，整个脑袋以下连同五官都已经化为血水了，腾腾汹涌的血焰包裹住那一颗白的、像球的脑袋，以一种超越练气的速度飞跃而去。
“锵！”
青白色的月阙剑弧却已经呼啸而来，将那枚脑袋打爆，飞落满地的血焰，还未落地就已经燃烧成黑烟，滋啦啦地满是噪音。
‘够狠…若是换个别的筑基前期，还真给你跑了去！’
李渊蛟都忍不住为他的一连串果断操作惋惜一声，若非自家出剑即巅峰，还真差了那么一点点让他跑了。
“害！”
被他这么一拖，仙鉴照耀之下，剩余的魔修散修早就走得干干净净，李渊蛟只好落地摄起他的储物袋，先收进怀里。
不敢耽搁，立刻驾风而起，按着原先几个修士前进预估的路线寻了一阵，真还看见一个散修驾着风小心翼翼地飞着。
“好。”
李渊蛟心中一喜，面上顿时云雾缭绕模糊起来，往那人身前一落，毫不客气地道：
“储物袋！”
这散修如同惊弓之鸟，嘭地一声从地上跳起，灵识一扫，两腿软绵绵瘫倒在地上去，把腰间储物袋解下来，惨声道：
“前辈饶命，前辈饶命！小人的东西全在这里了！”
李渊蛟见他语气软弱，扶着地的手却沉稳不动，哂笑一声，把储物袋拿过来一看，沙哑地笑道：
“能从东离山杀出来是什么平庸之辈？莫要装来装去…无非怕我杀你。”
这散修心中咯噔一下，只连连叩首，李渊蛟往储物袋中一看，这人只拿了个【闰阳法】是东离宗的法诀和一道【火中煞气】，其余再无一物，零零碎碎不过是散修的杂物。
(本章完)

============================================================
万订啦！谢谢大家！
============================================================

万订啦！谢谢大家！
2024-11-18
作者： 季越人
万订啦！谢谢大家！
大家晚上好~
今晚本书万订了！大家的支持真的很给力~一路过来春风、太上、彤云姐都给我很大的支持和指导，谢谢他们~谢谢大家~
相信大家也看过那章上架感言，这本书磕磕绊绊，从一开始的练笔六百均订一直走到现在的万订，一路上很多读者支持，很多熟悉的名字我不一一念了哈哈哈但是大家的鼓励和支持我都看到了，谢谢！
（关于万订）
一方面蛮惶恐，一开始那种随心洒脱来写的感觉少了很多，怕辜负大家的支持、让大家失望，往下六月份还会越来越忙，挑战很多。
另一方面像很多朋友说的，这一类的书真的是难写，角色又多，一个个建立形象又拖沓又水、先辈经历的第二次再写未免敷衍，每一辈都要写出新东西、死去的角色让书丢了钩子，后面要一个个代入又太累了……很多很多，现在各类的人物形象已经有二十多个了，要做到不重复，要做到各有特色，这是一个挑战，很难的挑战。
（关于道德与价值观）
这个点是争论比较多的，很多读者皱眉其实是源于我对抉择的设计。
我看书的时候，见的很多设计非常理想化，主角团能满足自己，满足之余又能兼顾他人——道德与价值的权衡？不存在。自己与他人的抉择？两全其美。
主角不用放弃东西，自有人会招惹着把东西送到手中，没有任何负担:不用思考救一人与杀百人的界限，不用权衡毕生理想、生命与他人生命的轻重，不用在两个亲人之中选择。
不用体会一个选择会毁灭自己从头到脚的坚守和价值（有些价值是没办法权衡的，一旦进行权衡，它在框架之中会毁掉你的所有，还会毁掉你进行权衡的这个框架本身。）
总是很多东西，看完书抬起头，看着面前的天平:妈的，我为什么不是主角。
当然没有贬低爽文的意思，我自己也看了很多年了，大神节奏和手段只能说叹为观止，下班往沙发上一躺，拆瓶可乐，能看到深夜。
只是大鱼大肉吃腻了，我给大家煮点苦瓜排骨汤，解解味哈哈哈。
除了这道德权衡这方面，还有很多，就不说了，我想从不同的方面去试试写“网络小说”。
我写东西的时候，有朋友说网络小说就是网络小说，就像抽烟就是抽烟，你如果去奢求抽烟之后还要得到什么，未免太可笑。
可我还想试一试吧，用我的文笔和框架去试一试，为什么不能是美食呢？牺牲一点美味，吃完之后还能得到些什么——哪怕是一句长叹，哪怕是一小段思考。
不知不觉说了很多哈哈哈，因为感言真的很方便，总之，我努力加油！尽量不辜负大家的支持！
（接下来有个番外，景恬姐的，不知道能不能过审，到时候多改几遍。）
(本章完)

============================================================
第380章 各自得利
============================================================

李渊蛟将这两物收起，把储物袋丢回他面前，这散修叩首不止，李渊蛟见着他居然是正气修道，虽然一身破破烂烂，两手却洁白细嫩，看着是有修仙百艺在身，顿时起了疑心，道：
“你是散修？”
李渊蛟两句话下来，这散修立刻明白李渊蛟不是好糊弄的，暗道：
“此人多疑，又不即刻杀我，想必不是魔修，要么是三宗七门，要么是仙族世家，此等人物持事多年，欺瞒只会适得其反…”
于是立刻转变了手段，抬起头来，先前的庸懦之色统统不见，恭声道：
“晚辈本是吴国修士，门派被魔修所灭，便流亡越国了…”
李渊蛟见他语气平静，气度不凡，本起了招揽之意，暗自道：
‘若是能怀柔以待，得了他身上的吴国秘法，自家又能得一助力……’
可他天性多疑，体会了一息他体内真元，只觉熟悉之至，脑海里猛然浮现出一道寒光，悚然而惊，低声道：
“【屠钧门】？！”
这散修不曾想被他一口识破，顿时连连叩首，心知瞒不过去，沉声道：
“正是…不知前辈……”
李渊蛟脑海之中浮现出那老猴与自己多年前得到的【屠钧葵光】，暗忖道：
“这样巧合？！我家哪里敢碰！屠钧门又是魔灾中被围攻覆灭，谁知道有什么阴谋？”
“更何况此人望之不似俗物，恐怕是蛰伏的蛟龙……莫不是有命数在身！”
李渊蛟心念一动，再也不敢占这个便宜，把魔修的残破法器往地上一丢，又倒出自己储物袋中闲置的瓶瓶罐罐。
几瓶魔修血丹、十几灵石、两样下品法器，连同那【火中煞气】和【闰阳法】草草翻看了一息，都塞回去，低声道：
“我也算受过屠钧恩惠，补给你的，自己去卖了，算是我偿了屠钧门的道统之恩，你走罢！”
这散修头一次失色，震惊难言，足足愣了一息，连忙道：
“是哪位前辈？”
李渊蛟闷声道：
“毋需多言，速速离去！”
言罢已经驾风而起，那散修两眼微红，只来得及叫道：
“小修屠龙蹇，今日恩情记在心头，来日必有厚报！”
李渊蛟只怕与他沾上一点，急匆匆驾风离去，等落回洞府之中，只觉得如释重负，全身上下轻松一片，暗道：
“且不论厚报不厚报，莫要害了我家…既然魔修背后就是仙宗，屠钧门一事恐怕如萧家一般另有隐情，自家捡了两道传承都提心吊胆，疯了才去碰屠钧传人……”
屠龙蹇手中的《闰阳法》，李渊蛟粗略瞧了瞧，似乎是将一种天地灵火向另一种天地灵火转换的方式，要辅助以诸多灵物，洋洋洒洒，篇幅大得惊人，李渊蛟生怕有什么陷阱，不敢细读，只能罢了。
仔细思考一阵，应该不会耽搁什么，这才把三个储物袋摆开，欣喜不已。
其中父女俩的储物袋都是一般，最后那果敢魔修的储物袋则最为上乘，李渊蛟看了两眼，疑心复起，喃喃道：
“到了家中寻个人打开，自家不必冒这险。”
那父女的法器给了屠龙蹇，李渊蛟手上的东西倒不多了，唯剩下两个玉瓶。
险些逃出去那魔修留下一枚玄纹玉瓶，不过二指宽，满是暗银色的玄纹，小巧可爱，李渊蛟注入真元，便见着上头的光彩一一闪亮，喷出一股白色雾气来。
雾气升腾不止，隐隐浮现出隐匿之意，笼罩之下周身一片通通消失不见，洞府中顿时空荡荡无一人。
兴许是因为仙基【泾龙王】，这雾气对他亲昵得很，绕着他徘徊一圈，李渊蛟心头明白过来：
‘就是那魔修的隐身法器了！也不晓得在何处得来的，看上头的纹路倒是不常见。’
他把玄纹小瓶倒转过来，便听雨水声嘭响，小瓶之中吐出清亮亮的泉水来，衍生出了一道道水流绸缎，在空中如蛇般游走。
瓶底纹路上则盖着几个小字：
“魏国李氏李乾元。”
“魏国…古魏国还有李氏…”
李渊蛟仔细看了一眼，欣喜不已：
‘难怪我查探不得，此物竟然是筑基级别的法器…这魔修又果断又谨慎，能在其中得了这样的好东西。’
这玄纹瓶能够隐蔽身形，倾倒过来还能作为法器御敌，利用其中水雾前行还能抵御法术、加快御风速度，着实是万金油。
“好！就叫【玄纹瓶】。”
得了此物，已经不白费李渊蛟走上这一遭，别看袁湍当年拜访李家筑基法器【青宣】说送就送，筑基法器对于三宗七门峰主来说是标配，可对外头的族修来说已经是了不得的宝贝了。
另一玉瓶是天地灵火，明亮金红，应唤作:【玄阳离火】，反正李渊蛟是一点也认不出来，只觉得烧得灵识火辣辣生疼。
当下望了望天色，驾风出了洞府，催动玄纹小瓶，升腾着云雾向玄岳门而去。
……
李家。
李渊蛟外出多时，突破的消息却已经传遍了六山内外，一众修士欢欣鼓舞，几个客卿大松了一口气，觉得自在起来。
李通崖十多年不曾露面，一众外姓与客卿一天天疑惑起来，只是李通崖声威太重，没有一个人敢去问。
毕竟李秋阳、陈冬河是李通崖一手带大，安鹧言也是他一力压制，那双平静的眸曾经扫过每个人，即使过去十多年，却还印在众外姓与客卿心中，不可动摇。
李渊蛟一夕突破，众人的心头更加踏实起来，几个家族都送了贺礼，心头怎样妒恨不说，至少表面上是贺喜连连。
陈旧的中殿之中，李渊平正仔细计算着进项，在案上的小信上勾勒一阵，一旁的李清虹抱枪站着，已经服用过箓丹，一身气势赫然是练气九层。
李渊平翻着手中的图册，仔仔细细地说着，李清虹侧身而立，认真倾听。
“今年的新制推行，我家的结余少了十七八枚灵石。”
李家产出最多之地，当推山越乌涂府，七十名胎息上下忙碌，每年能收入二十枚灵石，除去七八百斤灵稻的俸禄，还能有十四枚灵石结余。
其次是骅中府，收入十六枚灵石，出去六七百斤灵稻俸禄，余下十枚左右。
剩下的黎泾、华芊、玉庭便是贫瘠之地了，左右不过七八枚，还好用的人手也少，除去俸禄各只能结余二三枚，合起来也才八枚。
“全年利润不过三十二枚，五年方才一百六十枚…”
好在自家有了各峰钤，可以名正言顺地遣到大黎山边角偷偷采气，每月轮班，每年还可以多出七枚灵石的收入。
“若是加上采气，一共一百九十五枚，距离供奉只差一二十枚了。”
李渊平点点头，这个窟窿平摊到每年也就三四枚灵石，虽然父亲李玄宣炼制的符箓大多数都作为奖赏分发了出去，补起这个窟窿还是颇为容易的。
“倒是新制推行，自家地盘上的掌控力翻了一番不止，手下可以调遣人手也多了十几倍，对周边和东岸诸家的掌控力大了不少…”
利益分发下去，稳定修士团体，宠络了人心，这些东西本在李渊平的意料之内，当下只想着怎样多榨着利益出来，下头已经上来一人。
“七叔，曦明已经准备突破练气三层。”
李曦峻微微一躬，禀报了一句，李渊平则静静点头，没有说什么，反倒是笑着看看他，低声道：
“峻儿还未娶妻？”
李曦峻如今二十一岁，早早突破练气让他面容年轻不少，还是练气一层的修为，突破练气后天赋差距更为明显，自然被李曦明甩到后头。
李曦峻时时将喜讯报来，想着化解这父子俩的隔阂，却不想李渊平毫不关心，反倒问起他来，只好答道：
“那安氏女晚辈见过了…没什么念想。”
李渊平叹了口气，没有去问是谁没有念想，只低声道：
“伱自己看着罢…多少留个嗣。”
李曦峻轻轻摇头：
“兄长子嗣众多，仲脉既已承嗣，曦峻便随着缘分去了，元阳未破，施展些秘法也有好处。”
李渊平与他聊了两句，看他又驾风回青杜山，不是修行就是练剑去了，忍不住摇摇头：
“这孩子哪儿都好…明睿谨慎、勤奋刻苦、日夜磨练剑道从未松懈，只是情意太薄，心中有傲气，很少有人能放在眼里…”
一旁的李清虹抿嘴：
“还是怪我，峻儿年幼之时，正逢云弟落魄，这孩子又心思敏捷，见多了前倨后恭、表里不一之人，难免薄情些。”
“到了大些，姿容出众，天赋灵窍，幼年的经历一两眼就能看穿他人的小心思，傲气更难免了，如今这幅模样…已经算好。”
李渊平看着李清虹说罢，直勾勾地盯着她的杏眼，突然闷声笑了两声，声音沙哑：
“不愧是姑侄，峻儿像你。”
李清虹微微一愣，却见着李渊平面色苍白，露出一个难看的笑容，沙哑着道：
“谁终身不嫁？谁减寿求道？姿容出众，天赋灵窍，心思敏捷，又有傲气，不就是你李清虹么！”
……
东离山，东火洞天。
东火洞天作为东离道场，大约一郡大小，仙山林立，大小的阁楼与仙台如今已经破碎得不成样子，四下都是各色灵火流淌，黑烟弥漫。
李曦治与杨宵儿随着袁湍落在一座小山上，青穗峰弱势，这留给袁湍的峰也又低又小，看起来没什么好东西。
李曦治迈步进了山上小院，袁湍骑在鹿背上不曾下来，温声道：
“自去搜查罢，练气与筑基之物带回峰中，紫府级上交主峰，丹方、功法、秘法等要备份宗门，不得大肆传播，莫要动小心思，有大阵看着。”
对她来说真正有裨益的东西自然只在洞天中心的那十几座山峰上，袁湍在宗内没有靠山，很难有机会入内，干脆放弃了，免得争来争去得罪人。
庭院之中满地都是倒塌的书架，各色的灵物摔了一地，灵机翻涌，亮晶晶颇为好看，袁湍灵识一扫，伸手一招，地面上跳起一片碎裂的晶莹，她惋惜道：
“好好的【啼血石】…可惜了…楚逸真是个暴敛天物的，硬生生就这样把洞天放了下来，至少撞毁了洞天中三成的灵物…”
院内的李曦治上前几步，在倒塌的药柜之中翻出几迭药方出来，仔细一瞧，上头真明明白白地写着几个大字：
“三全破境丹…崔聂香注。”
这东离宗喜好用灵布记载，不易磕碰，他灵识一扫，立刻通通记下来，再往下翻动，又是一药方：
“续救灵丹二解，崔颚注。”
此中一共有这枚灵丹的两种炼法，分别对应练气和筑基，李曦治心中暗喜：
“我家宝贝明儿正是丹师，有了这丹方相助，定能帮助家族！”
一旁的杨宵儿凑过来，手中拿着一迭小信，恍然大悟道：
“师兄！这东离宗崔氏果然自北迁来，与那古魏国脱不了干系，难怪用的都是炎阳、离火为徽记…”
李曦治顿时记起家中那《金殿煌元诀》正是古魏国崔幕所撰，心中顿时大动，暗道：
“莫非我家的机缘就在这洞天之中？！若是能在此地寻到《金殿煌元诀》的紫府篇，岂不是能够为家中明弟再续道途？！”
他怦然心动了一瞬，又暗自愁起来，三宗七门早就将这洞天划分得干干净净，哪里来的混水摸鱼的机会？恐怕才飞离了这一峰就被一群同门的法术打死了…
于是口中不经意地道：
“不知这洞天之中有没有五品六品的功法？若是能得了其中之一，一定是个大功劳。”
一旁的袁湍微微摇头，轻声：
“莫要想了，除却那【离火枪】楚逸，哪里还有人能打开东离道藏！”
两人连声应了，将山顶上的主院搜刮完毕，便得了师尊袁湍的命令下山搜刮。
李曦治与杨宵儿应声下去了，袁湍微微皱眉：
‘杨天衙口称李木田确有其人…难道当年真有一筑基修士李木田投入杨天衙军中，可又怎地草草亡故！…族中竟然一无所知…明明写着只有三位筑基…’
‘宁和棉嫁给了李玄锋，元素真人到底怎么想的…李家到底是谁的棋子！’
袁湍越发觉得眼前的局势变得扑朔迷离起来，山中的杨宵儿正一口一个师兄地叫着，语气热烈又欣喜，听得袁湍目光低垂。
她柔和地看了看李曦治与杨宵儿，当年她跟着叫师兄的人早已经丢下她离宗而去，再也不会回来，袁湍听得两眼微红，暗忖道：
“不管外头怎么落子，先尽力保住峰中几个孩子罢。”
番外还要等等^
(本章完)

============================================================
第381章 钩蛇
============================================================

鉴中天地。
李渊蛟这一路从荒山野庙到山稽郡，陆江仙读到的胎息功法有一百三十一本，练气功法三十六本，筑基功法两本，都堆在案前，满满当当。
‘又来两本筑基法诀，《乙木符功》与《山雾峰海功》，分别是道基『乙木全』与『雾回阴』……’
陆江仙案前的书卷已经堆成了小山，手中拿着那屠龙蹇的《闰阳法》仔细看着，这法门是他读到篇幅最长的秘术，着实让他开了眼界。
‘还是头一次见到天生身具命数之人。’
李渊蛟会放过屠龙蹇，自然是陆江仙不曾出手，任凭李渊蛟被拨动了思绪，放过此人。
屠龙蹇在法鉴照耀之下，身后一片红彤彤，威势相当惊人，李渊蛟看不见，陆江仙可是看得清清楚楚。
‘屠龙蹇若是死在了李渊蛟手中，打乱了走向，到时候紫府追根溯源查回来，恐怕要出大问题…’
陆江仙也与诸多紫府接触过了，紫府并不能穷尽天下变化，也不能专门一天天盯着谁看，只是修成了命神通，又沆瀣一气，故而知道接下来的局势大概走向。
李渊蛟本不应该发现此人，只是命数不敌仙鉴，若是杀了收了屠龙蹇，夺了《闰阳法》，搞不好坏了紫府大事。
虽说萧李之交在前头顶着，众紫府自会怀疑萧初庭，萧初庭自会怀疑是李家紫府，可萧初庭已经如履薄冰，陆江仙一来怕这老翁顶不住，二来也怕有紫府干脆怀疑到李家头上。
‘只是这命数究竟是何物…与神通大有不同，影响他人竟然了无痕迹！’
陆江仙是亲眼看着屠龙蹇身后命数血色翻涌，让李渊蛟从杀心变成招揽之心，连带着李渊蛟身后也浮现出血光来，谁知李渊蛟自己起疑心，硬生生将招揽屠龙蹇引得家破人亡变成了破财免灾。
‘隐隐有【行气吞灵】的影子，倒像是…两道命数相互妥协…可若是李渊蛟也有命数，为何我从未见到？’
‘到底是命数弄人还是人弄命数……’
…………
李渊蛟这头驾着云雾飘摇地飞着，他新得了宝物，爱不释手，仔细体会着其中妙处，不知不觉便飞至玄岳门地界。
他心情总是轻松惬意，莫名有种劫后余生的快意，越加笃定这屠龙蹇身具命数，停在阵前，收起法器。
孔婷云过了数息才迎出来，身上换成了一套缃色羽衣，比先前见面之时郑重得多，笑道：
“蛟兄来了！婷云已经等候多时。”
李渊蛟礼节性地拱拱手，孔婷云道：
“道友随我去咸湖，路上详谈。”
两人驾风而起，李渊蛟却先发问道：
“贵宗在入海之处收获如何？”
孔婷云弯着眉眼笑了笑，答道：
“当然是难得的大收获，这种瓜分洞天的大事，青池指头缝里落下些东西都够吃个饱了。”
李渊蛟见她没有异色，这才点点头，看着面前浮现出的大湖深黑一片，烈日下反射出点点金光，孔婷云道：
“我与这钩蛇斗了一次，很难对付，它忌惮我身后仙宗，不敢下死手，匆匆逃出百里，换了一处盘踞，我怕惊走了它，不曾再深探。”
孔婷云解释道：
“你我分头探索，这钩蛇拖家带口，并不难寻，只须半日寻觅，只是要多加注意，莫要惊动了这妖物。”
“不须这样麻烦。”
李渊蛟摇摇头，驾风落上水面上，湖中顿时波涛汹涌，隐隐有蛟蛇翻动，时不时露出黑色的一鳞半爪。
不多时，跳出一只深青色的鳌虾，缩着身体，被海浪托在空中，瑟瑟发抖，李渊蛟低声道：
“那钩蛇在何处？”
侧耳听罢，李渊蛟将这鳌虾丢回咸湖之中，笑道：
“此处往东七十二里，有一湖中荒山，钩蛇在那处闭关。”
“倒是忘了道友的【浩瀚海】了！”
孔婷云赞了一句，两人驾风而起，李渊蛟开口道：
“道友先前所说，这钩蛇被碧水蛟所逐，不知碧水蛟是何等妖物。”
孔婷云道：
“婷云也问过海外赤礁岛，这碧水蛟实力不强，却是海底某蛟宫派来，背景深厚，故而逐走了钩蛇…”
李渊蛟只惦记着海里的筑基妖物，疑惑道：
“海中如这钩蛇般无甚背景的妖物可多？”
孔婷云微微一点头，答道：
“海外妖物数不胜数，东海更是遍地妖洞，莫说东海，咸湖之中也有不少，只是钩蛇最为弱小罢了。”
两人正聊着，荒山已经出现远方，孔婷云掐出法诀来，两人脚下升腾起云烟，李渊蛟低声道：
“我有敛息法器。”
孔婷云眼前一亮，会意点头，答道：
“婷云先去，蛟兄后头来。”
李渊蛟看着她驾风入水，运起【玄纹瓶】，将周边一圈查看一遍，确定没有人或妖物埋伏，这才落入水中。
湖中已经上下一片翻涌，各类鱼虾四散逃命，李渊蛟看着眼前翠绿色的阵盘，忍不住微微羡慕：
“到底是三宗七门，出手就是筑基级别的阵盘。”
他缓缓靠近，阵中震动不止，李渊蛟暗忖道：
“此女恐怕不会与妖物串通杀我…有法鉴在，倒也不怕。”
于是用【玄纹瓶】放出水雾来，将自家掩盖住，潜入大阵之中，便见遍地污浊翻涌，亮出两丈粗水缸大小的蛇身来，上头鳞光闪闪，片片都有巴掌大小。
这钩蛇声音震动不止，哀道：
“我修行多年，幸运食了多只灵兽才有了如今道基成就，前来咸湖不过贪食灵物，并无冒犯之意，娘子能否见我修行不易，饶我一命，我即刻远去，再不回咸湖。”
孔婷云知晓李渊蛟进了大阵，一言不发，勉力支持，李渊蛟默默上前，这钩蛇见劝不动她，复又狠声道道：
“小娘们好狂妄，妄想以阵诛我！老爷我大不了吃了你，逃遁东海深处，长奚难道还能远来万里寻仇不成！”
言谈之间，李渊蛟已经到了这大蛇一丈处，再近恐怕惊了这妖物，这才按剑蓄力，等着这妖物高高昂起头，带起一片剑弧。
“嗷……”
剑光在水中闪烁一瞬，乍起一片血花，在钩蛇七寸之处斩出巨大的创口，惊得孔婷云微微愣住，叹道：
“好亮眼的剑法。”
黑色的蛟龙盘旋而起，与这钩蛇缠绕成一团，钩蛇已经来不及憎恨对手的卑鄙，孔婷云的法术与李渊蛟的剑气接二连三地砸在他身上，打得它翻来覆去。
这钩蛇不知是何仙基，吐出两道绿光来，分叉的尾上的两条毒钩也跳起，孔婷云轻笑一声，开口道：
“借来这宝贝，就等着你呢！”
于是袖中飞出一浅金色小珠，摇摇晃晃飞过去，放出一阵阵金芒，将这蛇妖的尾巴止住，另两道绿芒也被她的盾形法器抵挡，孔婷云道：
“交给蛟兄了！”
孔婷云借助法器定住这妖物最有威胁的双尾，又催使法器抵挡妖物，李渊蛟则再度拔剑而近，逼得这蛇妖大窘，大嘴一张，吐出一枚珠子来。
这珠子滴溜溜一转，流出一股白莹莹的寒气，冻得周边浮现一片碎冰，李渊蛟却面色微微怪异。
当下手指一勾，【行气吞灵】运转，这寒气顿时有一小半撞进他手中，李渊蛟哈哈一笑：
“好蛇珠，可惜不懂术法，只晓得以寒气御敌，惹人发笑。”
两手一合，寒气源源不断地涌入他手中，那白珠也转不动了，一个劲往李渊蛟方向靠，白气如风暴般涌入他手中，在水中留下一狭长冰柱。
‘仙宗子弟果然仙法众多…’
这钩蛇满心绝望，又丢了蛇珠，孔婷云手中抛出一金山，将它镇压下来，钩蛇越发无力起来，只拼死道：
“山中地底只有一份【稚元真水】，伱等两人如何来分！”
这话一出，孔婷云顿时面色大变，微微一恼，手中掐诀，金山顿时光芒大放，砸得钩蛇口吐鲜血，女修嗔道：
“休要胡言乱语！”
李渊蛟看了她的神色，哪里还不明白，前进数步，将蛇珠抓在手中，斩断两者之间的联系，收入储物袋，沉声道：
“道友速速解了阵法。”
话音刚落，已经到了孔婷云的面前，一手按剑，满脸都是警惕之色，孔婷云抿着嘴解开大阵，李渊蛟毫不留情的把阵盘握在手中，这才微微松了口气。
‘只怕她利令智昏，要将我围杀在此处，虽然此女定然斗不过我，得罪了玄岳可就大条了。’
李渊蛟这头赶紧落到山前，将这蛇妖的道基封住，这才回头，沉声道：
“道友不解释一番么？”
孔婷云收起了珠子和金山两样法器，歉意道：
“婷云确是欺瞒了道友，钩蛇尾巴上两长钩虽然也是婷云所需之物，可真正要取的还是这【稚元真水】。”
她柔声解释道：
“玄岳有秘法，婷云多年前就观察到水脉变动，此地将有一灵水诞出，只恐为人所夺，偷偷遮掩了水脉，本想着不久之后便来取。”
“不曾想此地后来被这钩蛇所踞，婷云只想着找一帮手除掉此妖，好取到这灵水…”
李渊蛟出门在外，自己也有不少行骗的手段，各凭本事罢了，没有多少气愤之色，点头道：
“其实道友根本没有与这钩蛇交过手，早就知道这钩蛇就在此处，先前诸多手段不过是为了掩饰这座荒山罢了…”
“至于不找同门，怕是自己的水脉掩盖之术被同门识破吧？”
孔婷云笑盈盈地点点头，答道：
“不错，不曾想这蛇妖竟然也发现了此物，浪费我一番苦心。”
两人对视一眼，孔婷云沉声道：
“【尾上钩】与【稚元真水】是婷云必得之物！还请道友割爱…”
李渊蛟微微眯眼，摄起湖底萎靡的钩蛇，答道：
“我要钩蛇与蛇珠，再取一份别的天地灵水补给我。”
孔婷云摇摇头，道：
“道友要的太多了，婷云没有天地灵水，麻烦道友换个条件…”
李渊蛟思忖一息，答道：
“贵宗可有开采火脉之人，还请道友替我李家培一火脉。”
孔婷云微微一笑道：
“有自然是有的，我师兄已经外出，过段时间归来便可以去趟贵族…为贵族培育火脉…只是…”
“道友为何觉得我不会食言呢？”
孔婷云略显狡黠，大眼睛眨了眨，笑盈盈地盯着他，李渊蛟摇摇头，从储物袋摸出一道翠绿色的阵盘，稳稳地道：
“道友的筑基大阵还在我手中，想必比火脉值钱得多。”
孔婷云愣了愣，不曾想他踏出第一步时已经想到了后三步，咬咬牙，瞪了他一眼，自己却又笑出声来，只道：
“李渊蛟，你却是我见过最狡猾的人物。”
李渊蛟收回阵盘，心中已经在盘算能白白借用这大阵一段时间，该怎样把利益最大化，口中答道：
“道友谬赞，在青池治下，不狡猾险恶的都已经死得干干净净了。”
孔婷云微微一笑，掐起法诀，默默寻找那一道灵水，李渊蛟趁机问道：
“不知这【稚元真水】又是什么宝贝？”
孔婷云看起来心情很好，哼起调调来，笑道：
“渊蛟兄弟，这【稚元真水】乃是天地灵水中的佳品，你这人狡猾果断，我还怕告诉你用途与价值，你转身就与我翻脸抢夺，大阵又在你手中，小女子可是怕的很。”
李渊蛟顿时一滞，悻悻而退，孔婷云瞥了眼李渊蛟，柔声道：
“道友族中可还有筑基的兄弟？与你性情相近，未与那萧家联姻的筑基族人？”
李渊蛟听得云里雾里，皱眉道：
“不曾有。”
孔婷云微微叹气，低垂着眉，诉起苦来：
“我幼时年年闭关，一眨眼已经过去了四十多年，门内却难有个知心人，筑基的几个男修都是一言难尽之辈…”
李渊蛟顿时明白过来，劝慰道：
“道侣一事，实在要慎重，不妨再等等，大道危机四伏，若是择了蠢物，祸及三代，殃及百年，可不是好看的事。”
“谁说不是呢？”
孔婷云咬咬牙，淡淡地答道：
“太古渺邈，遗失不查，近古都有道胎被自家道侣连累所害，哪里是我等小修能说得清的…倒还不如独身来得谨慎。”
李渊蛟沉默不语，这倒是把孔婷云说得忧虑起来，持着玉瓶在空中一言不发地施法，直到那浅青色的灵水从地底冒出，这才有了些喜色。
李渊蛟与她将湖中的所有痕迹抹去，这才告辞驾风离去，孔婷云送他出了仙门地界，目送他提着那一条庞大的钩蛇消失在天边。
“唉！都想些什么呢！”
孔婷云拍了拍额，驾风回去，独自面对起门中的是是非非去了。
(本章完)

============================================================
第382章 携蛇归
============================================================

李渊蛟提着半死不活的钩蛇飞离玄岳门的咸湖南岸，祭出【玄纹瓶】，四下弥漫起水雾来，钩蛇犹自吱吱呜呜，满嘴都是求饶话。
钩蛇躯体庞大，玄纹瓶遮掩不住，颇为显眼，李渊蛟提着钩蛇才出到了岸边，不得不皱眉落下来。
‘荒山野庙显眼得很……这妖物又重得惊人，消耗法力不说，招摇过市，实在不妙。’
他很快转换了方向，往北飞了一小阵，打算从咸湖之中一路逆流而上，顺着大江从最安全的修越宗地盘上走，再从徐国回到望月湖北岸。
‘岭叔留下的游记之中曾经记载大江滔滔，对修炼【浩瀚海】的修士大有裨益，恰好去看一看。’
李渊蛟的【泾龙王】乃是湖中蛟蛇，一潜入湖中，借助水力抬升，手中钩蛇的重量顿时轻了不少。
他先唤来几只蟹妖，问清了湖底妖物的势力分布，几个大王都在哪个方位，则这才规划好路线，拖着钩蛇慢慢前行，思量起孔婷云方才的意思来：
‘要寻助力…玄岳门也是个好帮手，长奚真人实力不知如何，却疑似有靠山，本是个好机会。’
‘只可惜我家没有个能拿得出手的修士，否则这事说成了，舒服得多，也能有个外援，可以窥视山越。’
李渊蛟暗忖道：
‘不知是不是长奚真人的意思…他又是哪一方的棋手。’
他自顾自地想着，也不理手中妖物的絮絮叨叨，这钩蛇见李渊蛟谨慎成这幅模样，恹恹地也求不动了，沉默许久，叹道：
“妖妖都说陆上凶险，我犹自不信，贪图灵物，要被作成蛇羹了！”
李渊蛟瞥了一眼，问道：
“你是何等仙基？”
钩蛇道：
“妖宫的人说是【朝寒雨】，不晓得上头怎么称呼，小妖修的羽蛇，上仙修的是蛟龙，恐怕不宜食我……若是要食，我为上仙寻一蛟蛇来…”
李渊蛟慢慢听着，在河床上穿行，悠悠地道：
“道友想多了，我家不是妖洞龙宫，没有收束性灵之法，也不是释修庙宇，不懂得炼化妖性，怎么能信你呢？这头一放，你立刻就远去了。”
钩蛇心中也明明白白，萎靡不振地蜷缩着。
李渊蛟倒是上心了，暗忖道：
‘这钩蛇虽然看上去三两招就被我等制服，实际七八成都是借助外力，【青尺剑】、【玄纹瓶】是筑基法器不说，孔婷云的金山与宝珠想必也差不到哪里去，再加上那一大阵，这才镇压住钩蛇。’
他瞧了瞧钩蛇那分叉的光秃秃尾巴，被孔婷云斩去了钩子，看上去很是难看。：
‘白榕狐前辈也不晓得在不在那树下…先不急着把这蛇妖祭祀了，可以先去问一问。’
李渊蛟一路过来，只见河道之中暗又复明，好几次还撞上了妖物宫殿，大大小小的贝壳沙制楼台，白色溶洞，一派繁华。
倒有两只筑基的妖将正巡游地盘，恰好撞上拖着钩蛇赶路的李渊蛟，都是吓的头不敢抬，急匆匆地走了。
李渊蛟却没有看到李玄岭所说的什么大江涛涛，得到什么修行上的感悟，大江河道宽得很，又宽又长，应该有不少宝物。
一路到了修越宗的地界，李渊蛟提着钩蛇破水而出，面前正站着一白衣修士，身后负剑，似乎在推算什么，被李渊蛟打扰了也没什么多余的神色变换，出声道：
“修越宗年懿，见过前辈，恭贺前辈捉拿妖将。”
虽然这年轻人只是练气修士，李渊蛟却不敢怠慢，轻声道：
“借过贵宗，叨扰道友。”
年懿点点头，自顾自地掐起天地中的一抹灵气，眼睛半睁半闭，继续测算起来。
李渊蛟一路南下，便见徐国境内一片安详，已经与多年前的混乱模样截然不同，没有什么魔修的踪迹，路上飞过去的修士大大方方，看上去毫无防备。
正面撞上的几个散修也是客客气气，恭贺他捉得大妖。
“不愧是修越仙宗，果真大有不同。”
李渊蛟一路横穿，落回望月湖之上，几个李家练气连忙迎上来，李玄宣为首，表情如释重负，大为轻松地道：
“蛟儿平安归来了！”
此行所得颇多，李渊蛟哈哈一笑，把手中钩蛇往岸上一放，加固了几个禁制，顿时有李家修士一拥而上，封印的封印，设阵的设阵，测算封印妖物的镣铐锁钉。
几人回到山中，李渊蛟把此次所得之物一摆，李清虹等人顿时欣喜起来。
【玄纹瓶】与【玄阳离火】都是好东西，更是得了一筑基蛇妖，李清虹拿起这筑基法器【玄纹瓶】，爱不释手，只有些遗憾:
‘可惜给兄长先命了名，堂堂筑基法器叫得像胎息的采气瓶，只好这样用着了…’
几人把这两样宝物，交换着看了几遍，下头上来一老人，看上去就是九十多岁，老得不成样子，向这几人下拜。
李清虹连忙扶住他，李玄宣介绍道：
“这是散修钱氏，如今九十八岁。”
将三个储物袋交到老人手中，李玄宣道：
“按着先前约定好的，老人家请吧。”
钱老翁点点头，拿起储物袋，将灵识探入其中，哗啦啦地倒出一片，满地都是晶莹的宝物。
钱老翁自己也松了口气，又取来第二枚储物袋，复又倒出一片灵物，不见什么反制手段，李玄宣点头，递过去一枚灵石，老人面上浮现出笑容来。
李渊蛟端正坐着，微微眯眼，看着钱老翁打开了魔修父女的储物袋，接着拿起第三枚储物袋，正是那果敢魔修之物，黑色透亮，看起来颇为不俗。
钱老翁的灵识这才探入其中，顿时生腾起一阵黑气来，李渊蛟早有预料，已经掐出法术阻抗，可钱老翁只来得及惨叫一声，砰的一声炸为一滩血水。
李玄宣收束法术，将这股血水连带着红莹莹白花花的碎骨碎肉送出洞外，温声道：
“请丁老人家进来。”
李渊蛟轻声道：
“好似是巫道血术，是筑基修士布下的，能侵蚀灵识与躯体，难怪胎息一刻也撑不住。”
一旁的李清虹低低摇摇头，问道：
“多少抚恤？”
“三枚灵石，送至他嫡子处，会给他嫡子补个峰上的位置。”
两人谈话之间，下头又上来一个老翁，满面春风，向着三人大大方方地一拱手，灵识探入其中，那黑色细腻的锦囊终于哗啦啦吐出一地物品。
丁老翁微微一愣，大恸道：
“不是有巫术么！”
言罢李玄宣递过去一袋灵稻，两个族兵已经引他下去，李清虹看得蹙眉，李玄宣道：
“这散修丁老头的长子已经冲击了两次杂气，尽数失败，只等着一个丹药搏一搏了。”
李渊蛟这头已经分好诸多物品，撇开那些魔修功法与丹药，将其中胎息练气的灵物与法器统统收入其中一个储物袋。
余下五十二枚灵石，那果敢魔修占了大头，李渊蛟大手一挥，通通充入库中，把余下的东西反复看了一遍，实在乏善可陈。
“晋级筑基之后这些东西再难帮助到自家了！”
李渊蛟摇摇头，全都给下去分了，暗道：
‘如今已经成了筑基，又有【玄纹瓶】隐匿身影，不怕被那猪妖发现，大黎山外围终于可以进一进，去拜访那白榕狐前辈。’
……
东火洞天。
东火洞天之中最高的是离火峰，上头的阵法依旧在运行，金光灿灿，无数玄奥的符文上下流动，各宗各门的修士围在一起，却一片寂静。
“攻！”
最中间的迟炙云身着青光闪闪的道袍，手中的长剑白光流转，随意吩咐了一声，下头三宗七门的弟子纷纷得命，各自使出法术、催动法器，往那大阵上撞去。
这大阵本就残破不堪，到场的筑基修士不在少数，很快就摇摇欲坠起来，又坚持了半个时辰，才放出一道耀眼的金光，猛然消融。
一众修士欢呼起来，正准备蜂拥而入，那大阵之中却驾风飞出一人，面上带着赤红色的螭龙面具，手中持着一长枪，身材伟岸，哈哈大笑：
“多谢诸位道友替我楚某人破阵，【东离道藏】我楚逸便笑纳了！”
他话是说得客气，言语之中的讽刺之意毕露，言罢手中掐出一道符箓来，下头顿时有人配合地高呼一声：
“紫府符箓【虚元遁符】！”
楚逸哈哈大笑，借着符箓，遁入太虚，消失不见。
一众修士仿佛被戏耍般恼怒起来，却又一个个疑惑为何紫府修士不出手阻拦，正中的迟炙云表面上也是满脸恼怒，却在此人走后暗暗地讽刺地笑起来。
‘为何真人不出手？元素与秋水若是贪图这道藏出手拦截，得罪落霞山不说，哪里还能拦得住他？狠狠地跌了面子，被踩着脸离去都算是好的…若是落霞山的真君不给面子，当场把真人打死都不算得罪人…’
他驾风飞起，按着三宗七门早就划分好的位置一一派人入内，自己则落在山顶，看着空空荡荡的阁楼，心中犹自有些感慨：
‘东离宗…东离东火两位紫府巅峰真人…其余神通更是不少，最后也落得个身死宗灭，道统并入落霞的下场了…’
元素和秋水两位真人在太虚之中看着他得意忘形地离去，却没有一个出手，只默默目送他远去，两人久久不言，直到洞天中的人越来越少。
“行了。”
元素感受着太虚之中的波动渐渐消失，这才破开太虚，踏入东火洞天，秋水真人同样随着他进入洞天，温声道：
“不愧是金性，短短三年，楚逸已经快要支撑不住了…看他的模样，恐怕不多时就要爆体而亡。”
元素轻轻应声，举目望去，整座洞天仿佛蒙上了层灰蒙蒙的雾气，暗色的光彩浮动，几乎没有人影。
东火洞天之中的色彩越来越黯淡，各宗的弟子赚了个盆满钵满，逐一撤出去了，唯独剩下两个仙宗的紫府悬空而立，看着下头的灰色天地。
“楚逸把东离道藏带走了。”
元素真人悬空而立，语气平淡，脚底下的金色泉水不断喷涌，本应是金光闪闪，却在昏暗的天地中显得黯淡无光。
“也是可怜。”
一旁的秋水真人静静立着，随口说了句，元素却讽刺地笑了笑，低声道：
“真君哪里轮得到伱我可怜，崔幕赌输了，下棋落错了子，葬送明阳道统，这样的结局是应得的。”
秋水真人衣袂飘飘，柔声道：
“落霞山污驳明阳五百年，如今已经能够得着东火洞天，再污驳上五百年，兴许坠落的就是古魏煌天，到时候落霞山就能多出来一位真君…甚至是上仙。”
“海内都眼睁睁看着，没有人管一管么…”
元素真人听完她的话，表情颇为诡异，玩弄着手中的小小金印，笑道：
“就你金羽最献殷勤，当年一口一个落霞上宗，如今又一副挑拨离间的姿态，两张脸皮转来换去，叫人生恶。”
“迢宵！”
秋水真人叹了口气，面上微微有些挂不住，答道：
“无论仙凡，委屈求全的模样都不讨喜…莫要太较真。”
元素真人摇摇头，答道：
“我怎么不知道？这话也就对你说一说。”
秋水真人纤手微微一振，地上那金色泉水哗啦啦地往她手中去，她轻声道：
“这事情到也用不着你我忧心了，往北去修越与莲花寺，剩下的都是他们的事情。”
“此事若毕，天地之间阳消阴平，正好是玄平中氛，距离上元突破的天时更近，有的是你我忙活。”
元素真人负手而立，任由她收取灵水，答道：
“步梓去了东海，元修去了南疆，元乌一心在他的机缘上，说什么麻烦师弟，话说得好听，元乌峰炼了几样紫府灵器了？也不见他吐点东西来。”
“只有我断了道途，是个劳碌命，一天天东奔西跑。”
秋水真人微微一笑，只应道：
“哪里少得了你好处！”
元素脸上流露出厌恶之色，答道：
“也就在东火洞天里敢说说这话，青池洞天中的几位惯会使唤人，好处不好处另说，这事情却不太干净。”
感谢一壶老酒、沈溪的盟主~
（这更加不完，根本加不完……）
蛮想写本密教类型的教主，忍不住要构思。
（番外要等等呜呜，写卡住了。）
(本章完)

============================================================
第383章 拜访归来
============================================================

刘长迭驾风飞入大黎山，却有一道法光自南而来，还未落在青杜山前就被人截住，不得不停住脚步。
安鹧言巡视多时，将这人迫停在湖边，喝道：
“来者何人？”
安鹧言练气八层修为，对付一般的散修绝对够了，只是来人修为颇高，让他十分忌惮。
这人相貌平平，练气巅峰修为，看起来还不过三十余岁，身上的衣物倒是颇为贵重，拱了拱手，鼓动法力，恭声道：
“黎夏刘长迭前来拜访，还请…”
他话还未说完，耳边突然浮现清朗之声，颇为悦耳：
“长迭道友？”
刘长迭回过头去，猛地瞥见了一张英气的脸庞，杏眼明媚，玉甲银枪，刘长迭愣了一息，连忙拱手：
“原来是清虹道友！”
刘长迭低下头去，心中惊叹：
‘果然是玉人…前世无缘得见，只听闻这位自刎于玉庭山上，这般气度姿容，难怪能叫莲花寺法师垂涎。’
李清虹早听长辈说此人有异在身，见他神色复杂，也不以为怪，笑道：
“道友随我进山罢！”
安鹧言这才放他过去，拱了拱手，默默退下。
刘长迭唯唯地随她落进山中，山上的大殿之中端坐两人，一人老态龙钟，枯槁衰败，一人倒是中年，只是面色很是苍白。
李渊平正与父亲李玄宣谈着族中之事，与刘长迭招呼一声，刘长迭连忙拱手回应，心中喜道：
“李清虹、李渊平未死，渊蛟不至如前世般孤家寡人，枯坐在乌涂山上，常常独自饮酒了！”
李玄宣笑着将他唤上来，聊了一阵体己话，低声打听道：
“不知道友对【东火洞天】了解多少？”
刘长迭连连叹气，答道：
“哪里是什么好去处吶…此番过后，东海的散修又能入内一批，争来夺去，不过是给三宗七门打白工罢了！”
刘长迭两世为人，也是前世临死前才看出三宗七门的面目，自然不肯去东火洞天。
“道友看得明白！”
李玄宣赞了一句，问道：
“不知东火洞天的道藏可曾外泄？”
李玄宣最为关心的便是此事了，自家的《金殿煌元诀》与古魏国息息相关，东离宗又与魏国一脉相承，自然急忙来问。
刘长迭其实并未打听到相关的消息，只仗着前世记忆，沉声道：
“关键的【东离道藏】被那楚逸带走，哪里有什么好坏，唯独一些东离宗的二三品外门功法散落一地，都是金阳一系，便宜了散修。”
李玄宣一阵欣喜，点头道：
“好，好！”
自家的《金殿煌元诀》正愁没有来源解释，如今金阳一系的好坏功法散落一地，更加把自家的【煌元关】隐蔽起来，安全许多。
三宗没有得到道藏，想必得不到紫府级别的功法，自然没有嫡系去修炼，更别说危害到自己的筑基了。
‘更何况今后也能收集到这一系的功法，相互印证，更促进修行。’
李玄宣甚至在心头暗忖：
“兴许法鉴今后能赐下紫府级别的后续功法，到时候家中有了紫府，这同一系的功法更能派上用场了！”
李玄宣倒是想得长远，心头美滋滋。
……
李渊蛟驾风到了大黎山境内，穿过重重山峦，白盈盈的大榕树出现在脚下，他落脚在树间，收起【玄纹瓶】。
周身一片绵绵草地，不见妖影，金色的阳光撒在树冠上，显得格外温馨。
他的狭目微眯，在干干净净不见一片落叶的坡地上扫过，知晓这狐狸是躲起来了，于是轻轻拱手，朗声道：
“李氏子弟渊蛟，前来拜见前辈，还请前辈现身一见！”
李渊蛟在原地等了一阵子，终于有一阵淡红色的妖风吹起，一只半人高的狐狸出现在不远处，警惕地盯着李渊蛟看。
这狐狸如今身形娇小许多，修为也到了练气九层，两只眼睛黑漆漆，直勾勾地盯着李渊蛟看。
李渊蛟复又拱手，恭声道：
“恭喜前辈修为大进。”
狐狸低了低脑袋，遥遥答道：
“自然不如你，不过几十年就筑基…想必在人族中也了不得。”
李渊蛟谦虚几句，看得出这狐狸警惕心颇高，先是放下一袋灵稻，放低了语气：
“今日前来，有一事要向前辈问一问。”
“晚辈捉得了一只钩蛇，一来不知能否控住此妖，为我家所用，二来晚辈听闻钩蛇是海上妖族，不晓得可有背景？”
狐狸端详了一眼，回答道：
“控制性灵一术乃是妖洞密传，要捉去妖洞请妖王亲自出手，你还是不要做这个打算了…”
“至于钩蛇，此族类来历久远，要论起背景来，要追述太古，颇有名气，只能当故事来听。”
“太古之时，这族类在东海有一妖宫，自行羽蛇之法，不听蛟龙调遣，后来被合水真螭所灭…部众海上流离，自然是没有背景的。”
李渊蛟仔细听着，狐狸看起来放松了许多，吱吱道：
“此战中渌水羽蛇被真螭吞服，七年后诞下九子，真螭被九子分食，渌解合水，从此渌水合水两道纠葛不休，到了现今，渌水在海内，合水在海外，终于消停些。”
李渊蛟还想听，这狐狸却不说了，只道：
“总之…钩蛇好欺负，海里也多。”
李渊蛟顺着问了几句，无语，不肯在这话题上多说，只好低声道：
“前辈，山间的筑基猪妖…能否动一动？”
山间的猪妖在李家身侧盘踞百年，李渊蛟可是始终记挂在心上，如今阵盘在手，顿时起了心思，盘算起来。
“那蠢大个……”
狐妖欲言又止，低声道：
“杀是可以杀，只要把它骗出大黎山，死在外头算不上什么事…你再取些灵物与灵石来，我为伱在洞中打点一二，不会有事。”
“只怕他筑基中期的修为，你不杀掉他，叫他跑回洞中呼朋引伴，反倒叫你家倒霉。”
李渊蛟微微点头，心中有了底，又问了几句，见狐妖兴致缺缺，只好拱手告辞。
李渊蛟驾风离去，狐妖这才松了口气，懒懒地躺回树下，暗忖道：
“这孩子天资卓绝，谨慎多疑，少通崖几分气度，更多几分狠戾，通崖把宗族交给他，应是无恙。”
狐妖从毛发之下取出一块白莹莹的石英，低声道：
“李渊蛟筑基啦！”
……
李渊蛟这头飞出大黎山，心中有了计较，暗道：
‘这狐妖前辈与我家世代交好，应是不会骗我，只是晓得这样多的东西，绝对不是普普通通的狐妖！’
李渊蛟先前驾风落下，可是催动了【玄纹瓶】，若非近身三尺，连筑基都不能发觉，竟然早早被这狐狸察觉了，到了树下也不见他踪迹。
‘一只练气级别的狐妖，竟然能早早发现我，甚至来去无踪，根本发现不了踪迹…这是什么事…未免太过明显，是在警告我不成？’
他摸着下巴，有了推断：
“看来是大黎山妖洞！”
‘只是不晓得先祖如何与这妖狐结缘…萧初庭笃定我家有紫府修士，说不准也是因为大黎山的态度……’
李渊蛟思来想去，没有什么头绪，倒是把这猪妖惦记上了，落脚回到峰中，李清虹正陪着一修士谈天，见了李渊蛟落下来，这修士连忙起身，笑道：
“渊蛟兄！好久不见！”
李渊蛟微微一愣，浮现出笑容，答道：
“原来是长迭兄！”
刘长迭如今已经是练气九层。满面笑容，看上去很是亲热，笑道：
“多年不见兄弟，不曾想这样快就筑基了！”
一头心中暗暗失落，忖道：
‘不曾想此世渊蛟修炼更加快了…我重活一世也比不上他，人与人的差距竟然大到这样的地步！’
李渊蛟谦虚两句，心中都是青杜峰上的大阵，亦思虑道：
‘青杜峰上的大阵迟迟不曾建起，有了刘长迭，青杜的大阵有着落了！玄锋叔多年未归，正好打听打听……’
两人乐呵呵地落座，李渊蛟笑道：
“听闻道友去了倚山城，不晓得可曾打听到族叔李玄锋的消息。”
“这是自然！”
刘长迭拱拱手，答道：
“恭喜兄弟了！前辈与宁氏和棉道友完婚，如今很得真人喜爱，在城中声威正隆！”
这话一出，李渊蛟听得一骇，李清虹愣了愣，侧旁的李玄宣更是老眉皱起，只是顾及刘长迭这个旁人在侧，无人出声，李清虹立刻接上，笑道：
“这是大好事呐！多谢道友告知！”
刘长迭连道不敢，他两世为人，终究是感觉到了些不对劲，讪笑不语，默默拿出怀里的储物袋与小信，答道：
“这是前辈托我带回来的…”
李渊蛟道谢接过，先将东西放下，问道：
“不知以兄弟如今的阵道修为，可能布置筑基大阵？”
李家如今阵、符、丹三道皆有传承，阵道止步胎息，虽然有不少练气级别的大阵图录，可终究不如刘长迭布置起来这般轻松写意，更别说筑基级别了。
符道倒是有李玄宣这个老人顶着，只可惜他手下带的几个学徒和族人都不济事，只能画一画胎息符箓，把李玄宣气得够呛。
毕竟修仙百艺很讲究天份，李家主脉也就出了李玄宣与李曦明二人罢了。
刘长迭听了这话，有些尴尬地微微点头，低声道：
“长迭这些年在倚山城修复阵法，大有所得，若是有阵图，长迭可以一试，只是力有未逮，恐怕花费甚巨……”
筑基阵法难得，对刘长迭这等不上不下的阵师来说，能布置一次都是难得的经验，见着李家有布置筑基阵法的打算，刘长迭也是颇为期盼，希冀道：
“贵族若是能给长迭这个布阵机会，长迭也可以自己垫些材料，左右不过四五百灵石。”
‘自家十年的供奉……’
几人都被这个价格震了震，一时间说不出话来，李家如今全力运转，年年的利润也不过是四十灵石，堪堪够缴纳供奉，积蓄只能通过【青乌矿脉】与【宛陵花】，一年积蓄个十三四枚。
若是这样来算，李家要四五十年才能修起这大阵。
‘虽然杀了魔修进项不少，家中除去准备的供奉，还有五六十的储备，却也差得太多了。’
眼下众人沉默，刘长迭缩缩头，也不说话了，李渊蛟沉默了一阵，答道：
“所费甚多，我家还是负担不起，不如还是先用练气阵法吧。”
刘长迭连忙点点头，答道：
“我这就下去探查地形地脉，山中的灵机分布，过些时日就把大阵建起来。”
李渊蛟点点头，与他扯几句有的没的，刘长迭便退下去了。
“蛟儿！”
刘长迭这才退出去，李玄宣面色不安，即刻道：
“元素要谋图我家什么……”
天下没有白捡的便宜，元素真人这样突兀提拔李玄锋，又用自家族人嫁过来，容不得李玄宣不害怕，老人絮絮叨叨地嘟嚷一阵，又问道：
“玄锋他、玄锋他怎么想的！”
李渊蛟则将刘长迭带回来的信取出，用自家秘法解开，仔细地读了，突然疑惑起来：
“魏李遗脉？”
把信递过去，李渊蛟思忖起来，李玄锋在信中提及了元素对自家的态度，又将听到的只言片语猜测解释了，足足写了十几页…
几人都仔细读了，李清虹隐约觉得是好事，低声道：
“既然元素误以为我家是魏李主脉，那这代代灵窍的事情便可以遮掩过去，只是元素恐怕要用自家血脉做些什么。”
元素起初只是随手提拔，得知了魏李血脉后便起了嫁族人的心思，四人一思虑就怀疑到了血脉上了。
李渊蛟思来想去，消息终究是太少，猜测不出，拿起储物袋看了看，李玄锋托刘长迭送回三十灵石，一枚遂元丹。
李渊蛟取出玉瓶，倾倒出一枚灰溜溜的丹药，上头皆是纹路，心中一叹：
“果然是血气成丹。”
李清虹虽然准备突破筑基，这枚血丹却不能用，李渊蛟端详了一阵，心中有了计较。
“这药不能用，却珍贵无比，若是卖得好了，不比服用提升差到哪里去。”
(本章完)

============================================================
第384章 六堰配命殊法
============================================================

刘长迭毕竟浸淫阵法一道多年，只不过下去探查了两圈，便将此中的地脉分布看得通透，两眼放出一阵华光，清灵一片。
这瞳术还是得自李家，唤作清目灵瞳，李家至今还没有人练成。
反倒是刘长迭一身阵法修为，很能挣灵石，又没有家族要供养，闯南走北，寻觅灵水，花费十多年时间练成了。
刘长迭上上下下研究了一阵，定下了大阵【青牛偎河阵】，乃是刘长迭在岭海郡研究学习的新阵法，能借助着青杜山周边的湖水之力，结合地脉水脉御敌。
若非有筑基之力，许久也轰不开这大阵，纵使在寻常筑基面前也能撑个半个时辰，在练气中算得上十分优异。
岭海郡的阵法往往结合巫术，防守之余尚有攻击之力，这【青牛偎河阵】亦是如此，可以凭借大阵唤起法力青牛，击伤攻阵之人。
李渊蛟听得很是满意，仔细问了问，这阵法需要大量青乌，李家刚好有此类矿脉，能省下一笔灵石，到头来需要一百灵石。
“长迭兄未免太客气了！”
李渊蛟听得皱眉，若是真定下来一百灵石，自家反而要欠刘长迭一个人情，硬逼着他收下一百一十五枚灵石，这才作罢。
刘长迭待了几月，青殷殷的大阵已经在青杜山上升起，孔玉曾说过上几年旁边青杜山边会有小峰隆起，李渊蛟便特地多划了一圈，给那几座小峰留下位置。
刘长迭饮了祝酒，待了半月，终于决定去往北方修越宗的地盘上研究阵法，寻找突破机缘。
刘长迭身上的纠葛实在太重，尽管此人言语之中颇有留在李家成为客卿的意思，李渊蛟却不敢收他，好声好气地敷衍过去，与李清虹送他出了自家地界。
刘长迭依依不舍，别过李渊蛟，在心头长叹数声：
“不亲了，不亲了…李家本就谨慎，如今没了十多年的相处，信不过我的。”
自己落魄地飞出望月湖，飘飘然往北方去。
李渊蛟与李清虹送他出了地界，自湖上而过，半空便见一个细眼和尚驾风迎上来，双手一合，贺喜道：
“恭喜道友练就仙基。”
此人自然是和尚空衡了，自魔灾之中帮了李家一手，至今仍在湖上修行，虽然不知他目的，李家毕竟受恩，李渊蛟只能温声道：
“多谢大师。”
空衡点点头，朝着李清虹道：
“小僧游历天下之时，曾听闻蕈林原上有一峰，唤作【天雷峰】，施主若是有突破的打算，可以去那峰上闭关，兴许有所裨益。”
说完这话，空衡告罪一声，又飘飘然落回湖上，卷起裤腿，垂着个大白脑袋，在岸边挖起莲藕来，他的功法颇为奇特，兴许是到了瓶颈，很少见他闭关修炼。
兄妹两莫名其妙，只能继续驾风而行，李清虹低声道：
“这和尚什么意思。”
李渊蛟摇摇头，他是打心里不愿信人的多疑性子，言语之中多有不信之意，只答道：
“谁知道呢。”
李清虹顿了顿，低声道：
“着人去看看，若是可行，也不妨试试。”
“蕈林原是袁家的地盘，若是真如这和尚所说，让人通知袁家一声，在峰上突破也好…”
两人说着回到峰中，派了一人去袁家打听消息，李清虹下去修行调息，李渊蛟则从储物袋中取出那筑基阵盘，暗暗盘算起大黎山中那只猪妖来。
‘速速除去此僚，一来能给曦明曦峻都求白箓，二来也能腾出广大的北麓，采气采药，家中能宽裕许多。’
李渊蛟等了数日，袁家之人很快来了回复，乃是袁护远亲自上门。
袁护远练气巅峰修为，神色复杂至极，甚至有些羞愧了，这才落回青杜山，愣愣地盯着李渊蛟，喃喃道：
“你果然筑基了！！”
李渊蛟不晓得他反应为何这样大，只回答道：
“渊蛟见过前辈…”
他自然难以体会袁护远心中的震荡。
袁护远初至望月湖时，李尺泾不过是胎息巅峰，李通崖甚至连玉京轮都不曾突破。
而后李尺泾成就剑仙、李通崖修成仙基，袁护远已经是难以置信，如今晚辈的晚辈李渊蛟都突破筑基，怎么能叫这个老人不震撼。
李渊蛟连着叫了他数声，袁护远这才反应过来，长叹道：
“是我迟疑无度…一味的等着那个机缘，一年又一年地蹉跎下去！竟然到了这样的地步！”
袁护远叹罢，神色坚定许多，暗忖道：
“我此番归去便突破筑基！”
下定了决心，他整个人的面貌都不同起来，笑盈盈地拱拱手，答道：
“恭喜道友突破筑基！”
李渊蛟与他交谈几句，袁护远这才道：
“先前贵族让打听之事，我已经查过了，蕈林原上确实有一峰，唤作【天雷峰】，峰中有一雷矿，故而年年岁岁遭受雷击，整座山峰上下一片焦黑。”
“江南极少雷修，家中一时半会儿也没想到那一处，否则早早便来通知贵族了……”
袁护远说着场面话，李渊蛟没往心里去，附和地点点头，心中下了决定。
‘除去猪妖，便护送清虹前去蕈林原上闭关。’
袁护远交代完事物，送了几样不贱不贵的灵物，东问问西问问，把袁家的态度给表现出来，李渊蛟自然晓得，也热络地回应了，两人把一场戏作完，袁护远笑道：
“贤侄客气，贵族一片欣欣向荣，我也放心了。”
于是驾风要离去，李渊蛟一头送袁护远出界，心中盘算起来：
‘这猪妖乃是筑基中期，绝非我一人能敌，还须找个帮手。’
李渊蛟本不愿意这样急切地动手，起码也要等到李清虹筑基成功，再请上一人，三人合力将之制服。
只可惜筑基阵盘难得，孔婷云不知道何时派人来取，若没有此阵，莫说三人围攻，四五人才能留下这妖物。
他思来想去，本想去萧家请人，又觉得这段时日事事向着萧家求，难免让人看轻。
“玄锋叔还求了枚【遂元丹】，虽然用人来炼，自家受誓受训不得吞服，却可以用来请人出手！甚至大有余地，可以换取些东西回来。”
看着身边的袁护远，李渊蛟试探地问道：
“前辈可是打算突破筑基？”
“贤侄猜得不错。”
袁护远应了一句，笑道：
“一百多岁的人了，让晚辈耻笑，这辈子已经活得够长，不试试筑基，怎么能甘心。”
李渊蛟低声道：
“前辈可有什么秘法丹药辅助？”
袁护远迟疑一阵，缓缓点头，答道：
“我袁家自是有的，有专门配套的秘境，口诀丹药、相辅相成，提升半成不是问题。”
袁家是百年的大世家，族中自然有底蕴，李渊蛟听着点点头，答道：
“听闻遂元丹有辅助筑基之能，不知族中是否备上？”
袁护远低声叹气，挑眉看了看他，含糊不清地道：
“贤侄…遂元丹可不是一般的丹药…”
李渊蛟微微点头，袁护远见他好像知内情，索性说的明白些：
“一般的丹药也不会让金羽青池管控这么多年，遂元丹…有许多种炼法，有些炼法提升的可不是仅仅半成，我家自然是没有的。”
李渊蛟以法力传音道：
“前辈若是有需要，我家可以为前辈提供一枚。”
袁护远完全没有预料，面色大变，怦然心动，足足迟钝了好几息，疑惑道：
“清虹正要突破，难道用不上么？”
李渊蛟摇摇头笑道：
“前辈多虑了，家中已经有安排。”
袁护远若有所思地点点头，抵御不住这诱惑，紧张道：
“贤侄，让我看看丹药品相…”
李渊蛟对袁护远还是颇为放心，自家是筑基仙修，袁护远不过是练气巅峰，只取出玉瓶，往手中一颠，飘飘荡荡飞出一枚丹来。
这丹药白盈盈，纹路暗沉，上头浮现几道灰纹，放出一阵阵叫人头眩目晕的迷香，袁护远看得两眼放光，叫道：
“好！好！”
于是连忙问道：
“道友怎么个说法！”
李渊蛟在心中权衡一番，一时间也想不出家中急需什么，只把皮球踢回去，低声道：
“那要看看前辈能拿出什么。”
袁护远见他不似消遣，顿时喜上眉梢，拍着胸膛保证：
“功法、丹药、法器…我家最不缺这些，倘若道友有需要，也可以依凭着宗内的关系帮道友弄来！”
袁护远摸不清他的需求与底线，也不肯开口，李渊蛟眯眼想了想，答道：
“道友可能弄到【天一淳元】？”
【天一淳元】在诸多灵水之中都属于珍贵的一类，不但是一等一的疗伤圣药，还能够纯化真元、改善道基，让杂气修士成为正气修士。
李家没有什么杂气修士需要此物，李清虹修炼的秘法，成就的是【玄雷泊】，李渊蛟倒想着帮妹妹寻得此物，好提升道基。
这话说完，李渊蛟才想起《紫雷秘元功》这功法也是改过的，若是真的改变了道基，说不准也断了道途。
这头的袁护远连连摇头，答道：
“道友高看我了！这【天一淳元】是元水，紫府级别，恐怕只有三宗才有人收藏，若是先辈中谁得了这种能纯化道基的东西，早就自己吞服了，怎么可能还会留给后人。”
李渊蛟只好作罢，问道：
“贵族可有圈养灵兽，收服妖物之法？”
李渊蛟看起来似乎一直还惦记着那一只钩蛇。
毕竟钩蛇是难得的筑基战力，又无背景好拿捏，吐出的寒气还可以辅助自家修炼【屠钧葵光】，实在是诱人。
袁护远被他这个稀奇古怪的要求引得愣了愣，反问道：
“小妖还是妖将？”
李渊蛟一看袁护远好像真有此类手段，顿时大喜，连声回答：
“妖将！筑基妖物！”
袁护远仔细思考了一阵，开口道：
“道友…我家确实有一法子，只是…很是艰难。”
“哦？”
李渊蛟连忙来问，便见袁护远道：
“我家先祖曾经远游北方，在一寺庙之中得了传承，唤作《六堰配命殊法》，是四品法术，能够镇压妖物，控制性灵。”
“只是这法子有两个弊端。”
袁护远摇头道：
“其一，此法所费甚巨，要用六种珍贵灵物，用以为祀，当年只施法一次便要九十枚，如今远离北方，物资更贵，兴许要百枚。”
“其二，此法须要一配命之物，最好要比妖物高上许多，否则不但灵物要打了水漂，这配命之物也会消耗殆尽。”
袁护远尴尬地道：
“我家拿不到紫府灵药，只用的筑基宝药来配，折损了两枚才成功，前后整整折损了七八百灵石，至此家中便兴趣缺缺，很少有人用这法子来配妖了。”
若不是李家也是世家，又与袁家交好，今后还要有许多来往，袁护远是断然不会这么清楚的说出来的，不过一手交钱一手交货，吃了亏也不是自家的事情。
“原来如此。”
李渊蛟面露难色，心中却怦然心动，故意迟疑道：
“害！怎地这样难配！”
袁护远摇摇头，深有同感，暗忖道：
‘秘术之物不比丹药法器，一给出去就是传承外流，也不好去求老祖，不如叫他打消了主意。’
不曾想李渊蛟看了眼他的神态，连忙打住，做出一副果断的样子，沉声道：
“我家中背靠大黎山，宝药可以再寻，并无大碍，不如就换了这秘术！”
袁护远只好点点头，李渊蛟复又道：
“只这秘术可不够。”
袁护远面露心疼之色，答道：
“道友还要什么？”
“两道寒气采气法！要与我家的法诀并无相同。”
袁护远摇头：
“一道，不能再多了，采气之法是族中绝密，取上一道不稀缺的还行，绝不能大批拿出来换。”
“好！”
李渊蛟笑了笑，继续道：
“不过还要麻烦前辈请一请家中筑基，和我一起抓上一筑基妖物，好施展这秘法不是？”
袁护远微微一愣，看着李渊蛟真挚的表情，点了点头，答道：
“也不是什么大不了的事情，不过是让家中修士走一趟。”
两更八千，一半昨天的，明天三更
(本章完)

============================================================
第385章 余山暮云
============================================================

李渊蛟跟着去了一趟蕈林原，袁护远带他落在峰上，告罪一声，到族中去商议交换丹药。
李渊蛟在峰上坐了一阵，有一袁家练气嫡系陪着他谈天，这人模样生得还可以，也会说话，李渊蛟一头有一搭没一搭地应着，又有疑心，暗道：
“钩蛇…配命殊法…北方。”
他将手搭在桌案上，轻轻敲着，心中狐疑，一旁的袁家人看出他心不在焉，不敢打扰，慢慢没了话说，李渊蛟梳理了脉络，神色并不是很好看。
‘这样苟活在紫府神通、命数纠葛之中，事事皆可疑…先把《六堰配命殊法》打听清楚，再归去查问钩蛇。’
直到袁护远从外头驾风回来，李渊蛟这才浮现出笑容，热切地道：
“前辈？如何了？”
袁护远把袖子一甩，笑道：
“自然没有问题。”
袁护远与袁湍同出一脉，在袁家势力很大，他虽然练气修士，却持家多年，当下已经拿了两枚玉简过来了，介绍道：
“这便是《六堰配命殊法》了，道友仔细看看！另一道就是所需的寒气采气法，道友看一看有没有重复。”
李渊蛟接过玉简，这法门中间被秘术封印，只有前后的内容，李渊蛟读罢，突然出声道：
“前辈！晚辈倒是有一二疑惑。”
袁护远正低头思考，突然被李渊蛟的眸子盯上，顿时一跳，答道：
“贤侄请说。”
“若是施法失败，这《六堰配命殊法》只说灵物尽没，并未提及妖物的下场，贵族试过多次，不如告知晚辈。”
袁护远听他说完，愣了愣，苦笑道：
“轻则受创折寿，重则毙命…”
李渊蛟笑容淡了些，只道：
“前辈这法术…确实所费甚巨。”
李渊蛟表面有些不爽利，心中却轻松得很，满意极了。
李渊蛟一听着这法术便觉得心动，并不止为了一只小小的钩蛇，虽然筑基战力很是诱人，寒气自家也需要，却都是其次。
在他看来这法术最大的用途还是为了遮掩自家常常活捉妖物的举动，为了寻一类似的法术，李家已经留意多时了。
‘毕竟我家时常要活捉妖物祭祀，这些妖物上了山就没了消息，一次两次还好，今后次数多了，若是有心人查起来，难以摆脱干净。’
‘只要有了此术，今后便可以明目张胆的捉妖回山，祭祀之后只要一句施法失败便敷衍过去了…’
更何况李渊蛟心中明白，袁家几次失败无非是寻不到合适的紫府级别灵物，只能用筑基灵物来配，这才会多次失败。
自家有源源不断不知晓品级的太阴月华不说，当年郁慕仙前来望月湖，仙鉴显神之时，整个密室都是白金色的桂花和月明兰草。
李家看不出来这是何等灵物，却也还收集存放着，虽然不知晓保存的忌讳，封灵之法也太过低劣，致使一日日消散不见，却还有许多存在那枚紫府级别的玉盒之中不曾消散。
心中有了底气，李渊蛟当下又问道：
“前辈这法术来历如何？若是一些来历不明或是得罪人的秘法，晚辈可不敢用。”
李渊蛟心中有了计较，袁护远却看着他的面色，觉得自家瞒了李渊蛟一手，略有尴尬，李渊蛟一问，连忙补偿似地道：
“这《六堰配命殊法》由我先辈得自北方【堰羊寺宫】，他得了传承，一飞冲天，才有后来的袁家，迩来已有……”
袁护远掐指算了算，答道：
“恐怕有一千六百年。”
“一千六百年？！”
李渊蛟在心中嘀咕了一阵，难以置信，袁护远解释道：
“我家先祖逢上了建立道统的好机缘，可惜那年头正值暗世，古魏国灭亡，胡羯百族南下，金性妖邪遍地行走，虽然他老人家是真人，却也仅仅自保罢了……”
“后来我家颠沛流离，一路南下，真人半途被金性掠去吃了，族人四散而逃，大部分的道统也一起失散，我这一支六百年前逃到徐国，只余下两位练气修士而已。”
袁护远说到此处，浮现骄傲之色，继续道：
“先祖继续南下，与迟家先祖多有交手，占据了蕈林原，毕竟是紫府后裔，筑基辈出，过了百余年，青迟门建立，我家并入其中，当时十二峰踞有其四，盛极一时。”
李渊蛟继续听着，袁护远突然尴尬一笑，低低地道：
“只可惜我家数次冲击紫府失败，几个天才又无故失踪，慢慢衰落下来……”
李渊蛟自然看得出他的落寞之色，如今的江南不比几百年前，那时修士稀少，遍地灵物，仙府又刚刚避世，正是风起云涌之时。
袁家在当时实力就与如今相差无几，几百年过去还是这个模样，自然有些不甘。
袁护远叹道：
“那时紫烟是个小观，孔家人为了个小县令东奔西跑，【万昱剑】虽然有了名气，却摆不脱东离宗治下的小客卿的旧名，陵峪陈氏在我家地盘上租借洞府，为了三十块灵石低声下气，四门绑在一块也比不上我家一个坊市…如今…如今…害！”
在蛇蛟化龙的年代，袁氏是一点一点浪费光了机缘，始终是许多袁家老人的痛，袁护远只连连叹气，一句话也说不出来了。
李渊蛟微微点头，袁家的运气确实不怎么样，倒是将他的怀疑去了一两成：
‘至少《六堰配命殊法》本身不是陷阱，此术比青池的历史还要悠久…’
当下把法术捏到手中，袁家给的另一道是采气诀，采的是【林冥寒气】，一并收起，把丹药取出，轻声道：
“请贵族筑基随我捉妖，事成之后，我将丹药交付，前辈替我解开玉简上的秘法。”
“好！”
袁护远连忙点头，答道：
“贤侄稍待！我已经请了族中修士过来。”
两人等了一阵，一壮汉驾风落在院子之中，络腮胡、厚眉毛，盯着李渊蛟看了一眼，抱拳道：
“在下袁成盾，见过族长、道友！”
袁护远介绍道：
“此人是我族侄袁成盾，仙基【伏青山】，善于降妖镇魔，让他跟道友去一趟，小小猪妖，定然手到擒来。”
袁成盾在魔灾之中颇为名气，李渊蛟也听闻过他的名字，当下一喜，拱手一礼。
“见过道友！”
袁成盾背上背着两根短棍，乃是筑基中期的修为，看上去不爱说话，只微微点头，算是答过。
李渊蛟随口问了两句，便带着他往湖上去了。
……
李家。
李渊平高坐在中殿之上，一旁侧身立着一青年，身材高大，眉毛浓厚，看起来很是宽厚，正是李曦峸。
曦月辈的天赋都很是不错，除了李渊蛟老来得女的李月湘还未六岁，不知天赋，其余的嫡系都不差。
李曦峸三十余岁，已经练气二层，此刻正恭声道：
“…矿上的事情已经解决…是一只鼠妖…派了秋阳叔公过去…”
李渊平仔细听他说完，耐心地道：
“峸儿，青乌矿产出最多，一定要抓在自己人手里，用秋阳叔是用对了…矿上所有动乱都要仔细查，兴许是有人借助妖物来抹平窃矿留下的窟窿…”
李曦峸高大的身子垂下，若有所思地点头，答道：
“晚辈谨记。”
“好。”
李渊平点头，继续道：
“你去一趟山越，我为你寻了李寄蛮，与他谈一谈心，山越一地产出甚多……”
李曦峸点头应是，李渊平问道：
“算算时日，承明辈大多到了年岁了，你膝下子嗣众多，可有优异者？”
李曦峸答道：
“大小宗诸子天赋皆不错，有两支庶出因为子嗣身具灵窍被抬回大宗，如今一共十一人，都在山上修行了。”
“至于优异者。”
李曦峸顿了顿，低声道：
“一个个都是能成练气的天赋，只是要说天赋或者心性尤为优异，还未见着…”
李渊平倒是不急，温声道：
“新制施行，四脉之中亲近许多，这些孩子从上山同吃同住，只要心向家族，将来能成为练气、家中骨干，并不用他们有多大本事。”
李渊平看了一眼身旁的李曦峸，终究是有些不放心，详细地解释道：
“大宗小宗嫡系修士，统统上山修行，就是要让他们相互熟悉，将来派出去执政峰府，至于青杜山上，有你们几个兄弟坐镇，不会有太大问题。”
叔侄俩仔细地商量着，下头上来一人，恭声道：
“禀家主…余山萧暮云前来拜访！”
“萧暮云？”
李渊平愣了愣，喜道：
“快快迎进来！”
于是上来一少年，看上去不过十二三岁，胎息三层修为，一身黑衣，稳稳地下拜道：
“暮云见过舅父！”
此子正是李清晓之子，萧宪遗孤，余山少主萧暮云，李渊平连忙下去将他扶起，仔细瞧了瞧，见他神色自若，两眼有神，赞道：
“好，好神态，好风范。”
萧暮云谦逊地拱手，十二三岁的胎息三层，着实是很不错了，李曦峸也迎上来，笑道：
“原来是表弟。”
李清晓与萧暮云是李家一力救助的，萧暮云看着两人自然很是亲切，李渊平热切地道：
“余山可是出了什么事情？你二舅已经筑基，若有需要，舅家为你撑腰！”
萧暮云听得感动不已，只回答道：
“舅父！当年我父亲与祖父齐齐陨落，是家中出手相救，多方走动，又以灵石与符箓相助，这才保住我家主位！”
“余山如今上下尽在我与母亲手中，只余下些老顽固，此次前来，是要还借来的七十灵石！”
他从怀里取出一个储物袋，递到李曦峸手中，恭声道：
“家中若是有什么需要，余山一脉定然鼎力相助！”
“诶！”
李渊平摇摇头，答道：
“余山毕竟是萧家，来往太多恐怕落人口实，你尽力修炼，早些突破筑基，便是最大的帮助了。”
“是！”
萧暮云重重应声，李渊平朝着李曦峸吩咐道：
“带你表弟逛一逛，见一见诸位兄弟。”
李曦峸拱手应是，两人和和气气地下去了，李渊平这才打开储物袋，其中装着八十枚灵石，多出了十枚，李清晓写了封小信，情真意切，字字诚恳。
‘有了这八十枚，家中修建阵法的窟窿补上了。’
压在心头多时的事情终于解决，他将储物袋收起，心情难得好起来。
这头才把事情安排好，殿外进来一族兵，两步进了大殿，压着声音道：
“家主，长老来问…族中可还有静气灵物？”
他话语之中的长老自然是李玄宣了，李家人丁折损得厉害，能称得上长老的唯有他一人。
李渊平欲言又止，低声道：
“若是需要，我这便派人去青杜峰上问一问。”
李玄宣算起来也不过七十岁，只是多次用了折寿功法，受过三四次重伤，老得厉害，一年复一年地蹉跎在符箓一道上，不肯放松。
李玄宣本就没什么进步的希望，有当下的修为还是多方机缘所致，如今一头固执地闯进符箓一道之中，越发疑神疑鬼起来。
他每每修行调息，总是浮现出诸多幻像，有了心障，要静心丹药辅助才能平静下来。
老人这下连符箓都画不好了，一直服用家中的静心丹，一服药就觉得白白花了家中的灵石，发了狠地画符。
李渊平闭目叹了口气，李玄宣如今辈分最大，家中没人劝得动，要他停歇一会儿也不肯。
‘一些丹药倒是其次…只怕…害！’
李家请了人来测算，李玄宣应该还有八九十年的寿数，漫长的人生才过去一半，可看他这样竭神痴狂，恐怕要少上十几年。
李渊平想得入神，觉得遍体生寒，咳嗽不止，服了一口灵花煮成的药茶，这才恍然：
“我也没几年了。”
他只觉得一阵头晕，默默地坐回首位之中，轻轻敲着桌案：
“十一人…皆有练气希望…虹姐马上要筑基，再过上三十年，明儿想必能筑基，家中就有十五六位嫡系练气…”
李渊平没由来地想起当年的郁家来，心中微沉：
“盛极易衰…不晓得曦峸这小子能不能把家管好…”
(本章完)

============================================================
第386章 设计（盟主尊师重教李火旺加更22）
============================================================

李渊蛟这头赶着到了大黎山之外，把猪妖的消息仔细介绍了，袁成盾与他聊着，皱眉道：
“道友可有困住这猪妖的法子？我的仙基虽然善于除妖，却不善追逐，仅凭你我二人，恐怕不能成功。”
李渊蛟从储物袋中取出孔婷云的碧色阵盘，答道：
“我有一筑基阵盘，困住这妖物没有问题，只是怎么把它从山中诱出来。”
袁成盾恍然，笑道：
“道友放心，交给在下。”
于是带着李渊蛟，在周边一片兜了一圈，找了个小山谷，落脚下去，问道：
“这妖食人否？”
“食人。”
李渊蛟应了一句，袁成盾笑道：
“好办！好办。”
他从储物袋中取出一玉瓶，轻声道：
“人味甘美，只要食用一次，断然是忘不掉的。”
袁成盾把玉瓶倾倒过来，倒出满地烟尘，沙沙掉下来一片红土，又取出一枚玉盒，轻轻打开。
里头躺一朵白色小花，上白下青，不过巴掌大小，含苞欲放，看上去没什么奇特之处。
袁成盾将之往红土上一插，又施起法来，这花一瞬间绽放开，花苞之中殷殷滴着血，顶着个拳头大小的头骨。
李渊蛟看了看他的模样，皱眉道：
“道友此法是否可行？若是香味太过浓烈，引动满山的胎息练气妖物，闹得沸沸扬扬，实在不美”
袁成盾稳稳地道：
“【古首花】哪里这样的本事，只能引几只妖物，道友等着就好。”
李渊蛟看着他施法，袁成盾笑呵呵地道：
“大黎山的妖物不比南疆，大多蠢得很，毕竟安逸久了，都不晓得防备。”
李渊蛟问道：
“妖洞竟然不管？”
袁成盾摇头，答道：
“别看妖洞外一个个妖将很是招摇，其实外围这一周都是明码标价的物品，三宗七门哪个峰主要历练，或是谁起了收妖的心思，自可取去杀了收了。”
李渊蛟点点头，心中许多疑惑都有了解释，袁成盾继续道：
“对那几只紫府狐狸来说，这些猪狗蛇狼哪里能算得上同类呢，自己本来也是养来吃的，就像凡人养的牛羊。”
两人谈话片刻，已经有两只胎息妖物靠近，袁成盾一掌将之打死，继续道：
“妖洞杀的妖物不比外头少，除去几种族类，妖洞之中还要更残忍，妖物才没有什么束缚，狼吃鹿，狐食兔，都是天经地义的事情。”
“海内盛传我江南仙妖和睦，便是因为这个了。”
袁成盾冷笑一声：
“紫府的仙才是仙，紫府的妖才是妖，至于紫府之下怎样互相吞食，又有谁在意呢？”
话音方落，远方驾风疾驰而来一阵妖雾，那黑雾之中尚露出一只蹄子，传来一声大笑：
“哈哈…今日倒是让本妖得了宝物！”
于是现出身形来，原来是一只张牙舞爪的黑毛鹿妖，一口将那【古首花】吞下，运功修炼起来。
袁成盾与李渊蛟隐藏在一旁，默默等着片刻，确定这妖物把【古首花】消化干净，这才动手。
“砰。”
袁成盾依旧是一掌，这妖物痴痴地悬浮在空中修行，一瞬间就毙了命，空中哗啦一声掉下来一只黑鹿，软软地瘫倒在地面上，袁成盾指了指妖物道：
“这鹿妖吃了【古首花】，身上血肉味道鲜美无比，只要被拖回去，下一个来的就是猪妖了。”
李渊蛟明白过来，袁成盾的陷阱简陋至极，对付一般的妖物绝对够用了，可他对山中这条懦弱的猪妖有些了解，事情没有那么简单。
虽然对面是只蠢猪，却好歹是一只惧怕李通崖，在山中蛰伏了多年的蠢猪，如此恐怕很难让这妖物上当。
于是拱了拱手，低声道：
“这猪妖有二两脑筋，光光凭此恐怕难以让他以身犯险。”
袁成盾虽然觉得李渊蛟有些过于谨慎，但还是问道：
“道友意欲何为？”
李渊蛟答道：
“我离去一趟，很快便归来。”
于是驾风过去，到山中寻白榕狐去了。
……
嗒朱洞。
这妖洞黑漆漆阴森森，地上凿了几个血池，一彪形大汉正端坐其中，默默修炼着。
这血池要千人之血才能注满一次，实在是不容易，纵使他是筑基的妖将，也许久没有享受过这样的待遇了。
毕竟往年李家在山下制约着，他要好好修行一次还得飞到邻近的郡中掠人，实在是危险得很，好在这几年魔灾肆虐，连带着血气的价格也大大下降，让他舒服不少。
“哪只东西死了？”
他在血池之中皱了皱眉，下头那猪妖道：
“大王！小妖特地去探查过了，那山脚边的黑鹿都死在了山下，大家不敢上前，小妖听闻了这事情，连忙上来禀报了！”
这彪形大汉从血池中直起身子，叫道：
“尸体呢！莫不是有人敢偷吃不成！”
这猪妖连忙将尸体拖上来，口中垂涎欲滴，叫道：
“大王！黑鹿莫不是吃了什么宝物了，尸体可香得很！”
下头妖物把黑鹿尸体拖上来，已经被咬掉了两个蹄子，这筑基猪妖也懒得计较，抓起来就往嘴里扔，咬得血水四溅。
“是很美味，也不知吃了什么东西，大可派人去看看。”
精壮男子感叹一声，又有一妖上报，道：
“大王！南边那白榕狐大人传来消息，说是有听洞中说一修士坐化在山中，想要大王帮忙寻一寻！”
消息一到，这妖将顿时愣住了，这狐狸自从来了他家地界，孤高得很，不晓得在洞中有没有背景，他一向象征性地收着供奉，不敢接触。
如今这狐狸终于有事求上门，言语之中又透露自己是洞中大妖嫡系，怎么能让他不欣喜？只要攀上这条关系，就不用担心哪天被人闯进来一剑杀了。
他这一阵欣喜，浑身妖力涌动，好不容易维持人形的脸又变回了猪脸，上头浮现出一抹笑容，叫道：
“我说怎么这样美味！原来是吃了筑基修士的边角了！在哪发现的黑鹿，速速带着本将看一看！”
于是兴冲冲地驾风起来，刮起一阵妖雾，卷起自己一众手下，飞速向大黎山外飞去。
有点吃力^
(本章完)

============================================================
第387章 《六堰青云要诀》
============================================================

李渊蛟与袁成盾等了一阵，一阵妖风自南而来，山谷之中飞沙走石，天边袭来黑色的妖雾，最前头站着个彪形大汉，手持白色骨锤。
后头站了几个妖物，都是奇形怪状，一狼一鹿，一左一右簇拥着中间那猪妖，这才落到地面上，李渊蛟借着【玄纹瓶】加持，躲在玄雾之中，掐起法诀。
“轰！”
众妖欢天喜地地落下，这筑基大阵突然发动，四下里升起翠绿色的光幕来，隔绝内外，这筑基妖物还算好，几只练气小妖顿时吓得不轻，跌倒的跌倒，驾风的驾风，四散奔逃。
可这大阵乃是筑基级别，又是玄岳嫡系孔婷云随身之物，几只小妖顿时撞得七荤八素，袁成盾取下背上两根短棍，从玄雾之中飞出，一声不吭，当头一棒敲去。
行动之间青金色的光彩流转，显然是仙基【伏青山】发动，他往地面上一踏，左右一棍，一棍敲得狼妖筋折骨裂，断成数节，另一棍敲得鹿妖那颗鹿头四分五裂，血流遍地。
‘这都是练气祭品呐！’
李渊蛟眼看他上来就打死两只，生怕他继续大开杀戒，连忙驾着玄雾靠近，伸手一捉，【青尺剑】跳出鞘来，青白剑光咄咄逼人。
袁守盾也驾风过来，两根短棒上金光流转，面上也浮现出细小的金色纹路，面色冷峻，一前一后砸过去。
筑基猪妖身上黑雾弥漫，嘴中说着些惊怒交加的话，运起手中的骨锤来挡，与李渊蛟的剑弧相格，发出刺耳的摩擦声。
袁成盾却不管他，两根短棒威势惊人，招式也很是高明，猪妖以一敌二，狼狈不堪，大嘴一动，吐出股妖雾来，弥漫而开，去抵挡袁成盾的短棒。
“什么粗浅的妖法，也敢拿出来丢人现眼！”
袁成盾大笑一声，【伏青山】放出金光，轻轻松松地照开妖雾，两棒前后打在猪妖胸膛上。
“啊！”
这两棒金灿灿打的猪妖吐血，吃不住力，身形暴涨，眼看要化为原形，李渊蛟还要出手，却听着袁成盾呼道：
“道友不必出手！成盾许久不见这样蠢笨糙厚的妖猪了，难得有妖物见了不跑的！让在下过一过手瘾！”
李渊蛟微微一愣，笑了笑架风退开，黑雾中金光大放，这猪妖已经化为大殿大小，一身黑毛宛若铠甲，两只眼睛绿油油，看上去很是骇人。
袁成盾毫不在意，拿起短棍便打，虽然那两根短棍在猪妖面前只如同两根金色签子，他却不敢大意，使出吃奶的劲抵挡起来，口中叫道：
“是『伏青山』！老猪哪里惹了你们袁家的人？竟然不远千里前来埋伏我！”
猪妖同样注意到了李渊蛟，却全然没有往李家身上想，毕竟如果李家要杀他，李通崖必然出手，自己早就已经在地上分为了三五节，何必绕这么多弯子。
袁成盾只笑道：
“我短棍锤杀了多少食人之妖？哪里用得着得罪不得罪！”
这猪妖皮糙肉厚，跑又跑不得，被他追着打，哭嚎惨叫，吐血不止。
‘『伏青山』，果然名不虚传。’
袁成盾拿棍的姿势颇为怪异，握着尾端，倒是像在拿两根短锤，砸得砰砰作响，李渊蛟仔细地盯着他的招式，忍不住嘱咐一声：
“道友收着些力！莫要打死了！”
一头说着，脚底的地面喷涌出青灰色的泉水来，黑色的蛇蛟盘绕而起，四下散开，去捉阵中瑟瑟发抖的练气妖物。
‘这棍法不简单…’
李渊蛟仔细看了看，袁成盾的棍法应该就是袁家在北方【堰羊寺宫】得来的传承，至少四品，古朴大气，打的这猪妖哭爹喊娘。
‘『伏青山』应是与『玉庭将』一类的仙基，能加持本体，善于斗法…’
看了一阵，已经有淅淅索索的水声传来，『泾龙王』拖着几只练气妖物回来了。
“一只练气后期，两只练气前期…”
筑基与练气之间的差距大如凡人与仙修，李渊蛟随便瞥了一眼，不再注意，倒是那猪妖嗷嗷乱叫，只道：
“本将背后是妖洞嫡系，受命前来调查，你等不要不知好歹…啊！”
它又吃了几棍，两眼通红，气势涌动，大嘴一咧，吐出血红色的长河来，夹杂着密密麻麻的头骨手骨，往袁成盾身上冲去。
袁成盾毫不在意，屈指一弹，飞出一张晶莹透亮的大皮，一卷一勾，那血色河水栽到地面上去，如同死蛇一般挣扎两下，没了声响
袁成盾这头打得尽兴，一时间用上了数种棍法，猪妖已经被打了个半死，瘫倒在地。
“前后不过一炷香时间…道友真是好棍法！”
李渊蛟赞了一句，袁成盾面上微微见汗，看起来心情大好，答道：
“我这仙基法力能打散妖元，他一个法术也掐不起来，肉身、法器都远不如我，阵法笼罩上天无路入地无门，自然落得个这样的下场。”
李渊蛟轻飘飘地落下去，将这猪妖穴脉道基封住，黑色蛇蛟涌起，把大小妖物全都捆起来，这才收起阵盘，袁成盾微微一笑，正准备告辞，两人却通通闭了嘴。
大阵之外正站着一男子，看上去三四十岁，筑基中期修为，身上披着件不伦不类的道袍，皮肤浅褐，两眼如蛇蛟一般竖起，放出阵阵棕红色的光，静静地盯着两人看。
李渊蛟与袁成盾顿时警惕起来，这筑基修士却已经开口，沙哑地道：
“李家人？”
李渊蛟微微拱手，点头道：
“阁下是？”
这男子忌惮地看了一眼袁成盾，声音缓和了许多，道：
“山越故友…在下吠罗牙，不晓得通崖道友…如今如何了？”
“原来是吠罗牙前辈！在下李渊蛟。”
李渊蛟顿时明白过来，此人正是巫山遗留的筑基修士，李家的近邻，山越筑基吠罗牙。
当年李家附庸东山越，此人正赶来，叔公李通崖借助萧费两家撑起来剑仙之名威慑此人，后来又从此人手中换得宝药，算得上有几分交集。
自家在别人家地盘上打了好一阵子，难怪被这山越筑基寻了过来，当下道歉两句，吠罗牙摆摆手，低声道：
“这位是？”
“蕈林原袁家，袁成盾。”
袁成盾微微点头，稳稳地道：
“受族中长辈之命，替李家除妖…”
吠罗牙应了一声，流露出了然之色，沙哑地道：
“恰好撞上道友，有一二事相商议。”
袁成盾恍然，一抱拳，答道：
“此间事了，成盾告辞。”
李渊蛟身上带着法鉴，又摸着这山越的性子，并无畏惧之心，大大方方地放他走了，吠罗牙只道：
“通崖道友剑斩摩诃，好大威名，我虽然在这穷苦鄙陋之地，同样有所听闻，不知…？”
李渊蛟已经回避过一次，见他缠着这话题不放，答道：
“老祖已经闭关。”
吠罗牙挑眉，修行了特殊功法而显得尤为可怖的眸子盯着李渊蛟看，怪笑道：
“毕竟剑斩摩诃，通崖道友想必受创不轻罢…”
李渊蛟微微眯眼，还未回答，这吠罗牙复又道：
“好端端惹上摩诃…想必是…那位的指派了…”
李渊蛟何等敏锐，心中如同闪电般运转，立刻明白：
‘叔公当年，一定是扯了谁家紫府的大旗了！’
当下动色道：
“原来前辈与叔公交情不浅！晚辈失礼了”
这话听得吠罗牙一愣，李渊蛟继续道：
“上头虽然庇护自家，有些命令…不得不从…”
吠罗牙在端木奎手下干了那么多年的脏活累活，自然深有同感，他本对李通崖很有些好感，任由着李渊蛟拉近了关系，答道：
“不晓得李通崖何时出关？我有笔买卖要同他做。”
李渊蛟道：
“前辈请讲。”
“自然是杀人。”
吠罗牙顿了顿，沉声道：
“我有一同门，唤作伏代木，筑基后期修为，在我南边，一向关系不好。”
“近日听闻他的道侣闭关突破筑基，我只觉大事要坏了，后头十有八九要杀我。”
吠罗牙摇头道：
“既然他可能杀我，不如我先找人杀了他，我已经找了另一位同门，只是犹自不够，想着请通崖道友出手，定然十拿九稳。”
李渊蛟不想莫名其妙卷进筑基纷争之中，轻轻摇头，吠罗牙却竖着个红色眼睛，摆手道：
“通崖道友要是不出手，我就要弃了这地离去，今后贵族身边蛰伏着一位筑基后期的山越巫修，想必日子不会好过。”
李渊蛟抬眉看着这人，吠罗牙神色有些散漫，慢悠悠地道：
“伏代木有法器【人首山】，正须血气祭练。”
李渊蛟轻轻出气，问道：
“诸位…大巫，与青池宗内可还有联系？只怕伏代木有靠山。”
吠罗牙沙哑着道：
“我一个落魄筑基，怎么晓得这些事情？贵族人脉深厚，这事情自然要靠你李家。”
见李渊蛟低头不语，吠罗牙神色严肃起来，继续道：
“此次前来并无寻衅之意，只望贵族早作准备…我吠罗牙只是不想离此故土，咽不下这口气，贵族可挪不得！”
这山越修士顿了顿，低声道：
“想必道友也知晓这世道，若非有紫府庇护，筑基也不过是棋子…吠罗牙实在受够了反复折腾、暗无天日、连山门都不敢出的日子！”
“吠罗牙修习巫术多年，自恃有几分勇力，还请道友在那位面前多多美言，若是今后能一同共事，实在是一件美事。”
吠罗牙丢下这话，轻轻拱手，告辞离去，留下李渊蛟低头不语，在心中苦笑：
‘何止伱一人，我家也当够了棋子！也想要一位自家紫府庇护啊！’
……
鉴中天地。
在陆江仙桌案上的玉简已经堆成小山，石凳上也堆得满满当当，白色衣袍下的地面同样堆满的各类玉简，翻来滚去，无从落脚。
“李渊蛟这东奔西跑一趟…所得甚多啊！”
李渊蛟这次是实打实地往袁家核心地带走了一趟，甚至修越、散修、玄岳、诸郡皆有所得，这孩子还顺着大江往上洄游，搭上了修越治下紫府仙族沈家的边界。
眼下录得胎息功法共计六百零六十八本、练气功法九十八本、筑基功法二十一本，修行百艺十五道，陆江仙一一将其幻化而出，堆满了山顶。
看着满地的玉简，陆江仙很有安全感，缓缓伸出手来，手中光芒流淌，凝聚出一枚青色玉简：
六品功法《六堰青云要诀》，直指紫府的仙法！
这是陆江仙首次拿到六品功法，也是得到的第一部完整一系紫府仙法，乃是袁家偷偷藏了一千六百年的传承，压在袁家元堰山下，用了七层密阵加固，隔绝太虚，连紫府修士都进不得。
当然，在陆江仙的神识之下，莫说七层密阵，七十层密阵都不管用，那能隔绝太虚的阵法也不过让他微微一滞，再无作用。
《六堰青云要诀》作为袁家的镇族之宝，自然有秘法加密，可惜记录秘法的那枚玉简藏在牌位之下，同样被陆江仙看了。
眼下翻看了一阵这紫府仙法，陆江仙若有所思。
《六堰青云要诀》以道基『玄羊子』为主，能一路将其修炼到紫府神通，以这一道六品功法为主，还有同一系的四种仙基筑基的功法，突破紫府之后一一修成，便能成就紫府巅峰。
这五种正法仙基分别是:『青宣岳』、『伏青山』、『上岩神』、『观地冥』、『玄羊子』。
五种仙基指向同一道金性，唤作【青堰神岳伏元性】。
卷尾还附录了一种功法，修成仙基唤作『下阳元』，特地为了某道仙基修不成而准备的，可以代替【青堰金性】其中一种仙基，凝聚金性。
“果然是完整的传承，就连代替的低级道参都准备好了……这【堰羊寺宫】当年也应不是太差的道统。”
袁护远曾说从【堰羊寺宫】之中得到的传承已经丢失得七七八八，如今看着《六堰青云要诀》如此完整，想必是低调掩盖的谎话。
“可袁家明明有紫府仙法，怎么会成百上千年来出不了一个紫府！”
陆江仙仔细研究一阵，这才发现问题出现在这部仙法核心的仙基『玄羊子』所需天地灵气【参羊玄气】上。
“【参羊玄气】，要寻烈日所曝之下的青参山石，采气一载得一缕，十载得一【青参之气】，再以褚羊所成妖为祭，反复提炼十年…”
这【参羊玄气】的采气法后头密密麻麻写了十几种尝试的方法，全都是代替失败的灵气，乃是后人所附。
“如此一来，一切便明了……袁家从北方迁来，早就断了这【参羊玄气】的来源，储备的天地灵气越用越少，尝试突破的几个筑基一一失败，功法就慢慢断绝来路了…”
“反而几个辅助的道基见袁家人用得多…只是再怎么样修炼，终究是筑基巅峰，断了后路。”
把这紫府仙法拿在手中，陆江仙仔细把神通部分读了读，只觉得豁然开朗，手中迟迟编不下去的《金殿煌元诀》紫府篇有了些思路。
“至于这样多的功法，也不能随意赐下去，若是李家人修炼了《六堰青云要诀》，恐怕要和袁家人撕破脸皮，引来注意。”
(本章完)

============================================================
第388章 李乌梢
============================================================

吠罗牙这才驾风离开，李渊蛟等了几息，远处的山谷之中又驾风飞来一汉子，背着双棍，正是那袁成盾，落在李渊蛟身边，李渊蛟拱手道：
“多谢道友！”
袁成盾哈哈一笑，答道：
“还未拿到丹药，我也不能走远，若是这厮起了歹意，出了什么事情，我可就百口莫辩了。”
李渊蛟会意，取出那遂元丹，交到他手中，袁成盾也解开两枚玉简，温声道：
“此乃自家秘法，还请贵族自用，莫要随意传播。”
“这是自然。”
李渊蛟点点头，答道：
“过几日我妹妹便前来蕈林原，还要叨扰贵族。”
此人的实力很是强横，方才一幕幕李渊蛟是放在心上了，吠罗牙的话在心中过了一遍，李渊蛟笑道：
“道友实力当真惊人，渊蛟钦慕不已，今后若是遇上什么事，不知可否请道友出手相助？”
袁成盾稳稳地点点头，答道：
“令郎拜在我姑姑门下，袁李两家本是多年为盟，道友不必客气，尽管引成盾来，活络活络身子，事后分一分战利品，也是难得好事。”
“好！多谢道友！”
李渊蛟看出他是个大方的雄男子，也是难得的袁家天才，热切地结交几句，两人对彼此的印象都不错，拱拱手，各自散去了。
‘这人姿态雄伟，是个大丈夫，说起来三十七岁突破筑基，很是厉害。’
李渊蛟暗暗点头，想起袁护远倒的一通苦水，叹道：
“时运不济，此人若是早生五百年，三宗七门应有袁家一席之地，可惜晚五百年，只能庇护一时了。”
李渊蛟一头驾风飞着，一头把《六堰配命殊法》从头到尾仔仔细细读了一遍，见末尾附的是【玄羊真人】，去了一层疑虑。
‘说到底，自家如今的处境有元素、萧初庭相助，大黎山兴许也有…各方相制衡，注意好仙基，紫府没什么迫害的心思。’
‘反倒是释修玩弄命数，难以防备…’
在这紫府与摩诃的棋盘之中，紫府的棋路有利可见，可以防备，偏生是摩诃要杀就是杀，把宿命定下来就要死，很难防备。
‘到底不过一掩饰法诀，翻不了天。’
这头取出猪妖的储物袋，左右一翻，叹道：
“是只穷猪…”
猪妖储物袋中最多的还是各类灵物，灵石少得可怜，堂堂筑基猪妖只有三十二枚，看得李渊蛟一阵无语。
“自家毕竟不是三宗七门，猪妖洞中的物品已经许给了狐妖打点妖洞，多余少补…”
李渊蛟这头拖着筑基妖猪回山，照例把这妖物封住，交给族中修士看管，驾风落下山去，灵识在河岸上一扫，找见那条钩蛇。
这钩蛇项上带着青乌打造的巨大铁伽，蛇身上钉着铁索，原本深乌色的鳞片上满是污泥，黑棕一片，蛰伏在泥地之中，像是一颗倒塌的巨木。
一旁的安鹧言正悬空盘膝而坐，一众玉庭卫都是玉京轮的精锐，正各自执着一条铁链，静静站着。
“老祖！”
安鹧言见李渊蛟过来，连忙起身，李渊蛟微微点头，出声道：
“练气九层了，可有打算筑基？”
自安家灭亡，安鹧言修行越发刻苦，事事听着妻子李妃若的指点，在李家很是滋润，至今二十四年，有了练气九层的修为，闻言叹了口气，答道：
“属下已经一百零九岁，这十几年虽然大有长进，可自家晓得自家事，哪里有筑基的希望？不欲搏命，只求安度晚年。”
“嗯。”
李渊蛟目光从他身上移开，停留在这钩蛇身上，蛇妖正睁开寻常人脑袋大小的黑色眼睛，讨好地把脑袋挪过来，青乌锁链发出叮当一阵乱响，献媚地道：
“上仙！上仙来了！小妖已候多时，不知有何吩咐？”
李渊蛟问道：
“你这道基【朝寒雨】，系何种金性？”
钩蛇微微一愣，悚然而惊，答道：
“乃是…乃是……府水一系。”
‘府水？’
李渊蛟心中一动，这钩蛇却惨呼道：
“上仙饶命！我这类小蛇在东海没有八百也有一千，小妖的道基实在不纯，不好入口…卖不了多少价钱！”
李渊蛟见了他的模样，突然记起当年萧元思的话：
‘同一系的道基亦可互相吞服，只是会断了晋升紫府之路…却比寻常筑基神妙许多…难怪这钩蛇怕成这样，是怕我家把它卖给府水一系的仙修。’
‘这蛇出身海外，又是妖物，不似海内三宗七门为了方便控制下头的修士层层封锁消息，口中大有东西可挖！’
于是心中大动，连忙问道：
“水行金性共有几道？分别叫什么？又有几道有缺？”
钩蛇讨好一笑，答道：
“据蛟宫所说…这类金丹果位统称为水德，有五道，当今称为五水，分别是坎、牝、渌、合、府，如今只有坎水与府水还未归位，仙长的蛟蛇乃是坎水一系…不好食我。”
“原来如此！”
李渊蛟恍然大悟，心道：
‘坎水…就是萧初庭要求的金性了！‘
口中继续问道：
“若是如此，牝、渌、合三水分别在何处？”
钩蛇连忙答道：
“渌水…很早就被青迟魔门的真君所证，合水向来就是蛟宫之物，至于牝水在何处，小妖实在不知，只晓得那位子上有人…”
“好。”
李渊蛟睹见这样的秘闻，心中很是爽利，紧接着道：
“可有金性全称？”
“小妖没有背景，这点消息都是道听途说，哪里晓得这样多…只知五道水德果位的称呼，火德果位也是五道…”
钩蛇结结巴巴地道：
“小妖听传闻所说，海内有三金，已经将金石一系的果位证全了，于是海内金石大盛，青乌铜精、震铁寒金遍地都是，锐气伤人，就连凡人都能用上铁器铁甲……”
听了这话，李渊蛟脑海之中猛然浮现出一个白衣身影，暗自惊道：
“当年的王寻…还真是金丹仙裔！”
当年王寻拜访李家，曾经自言王家老祖乃是【海内三金】之首，李渊蛟半信半疑，以为海内只剩下三个金丹。
如今一看，这三金根本不是三位金丹，而是三道金石果位！青池宗就有金丹镇守，算上吴越，海内的金丹恐怕有双掌之数。
“好，好。”
李渊蛟缓缓点头，在脑海中过了一弯，突然靠近这钩蛇，轻声道：
“哦？你既然说金石一系的果位证全了，那为何水德果位有五道，金石果位只有三金？”
这钩蛇愣了愣，他从未仔细思考过，突然被问住了，喃喃道：
“是了…这是为何…五水五火，却只有三金…”
当下答道：
“小妖实在不知晓！上仙明察啊！”
翻来覆去逼问了数次，这钩蛇已经没有什么干货了，这才默默打量起来，盯着钩蛇看了几息，看得这妖物鳞片根根竖起，恐惧不已。
钩蛇晓得此时正是生死关头，吐了吐信子，屈声道：
“小妖苦苦修行百年，才得了神智，入海内也只是追逐灵水而来，不敢有害人之心，灵水、双勾、蛇珠皆为上仙夺去，如今只求活命……”
李渊蛟低垂着眉，心中正盘算：
‘钩蛇一事乃是孔婷云托付，背后是玄岳，对我家示好多次，问题也应不大…’
他拎起这钩蛇，低声道：
“亦可以放你一命，要伱余生从命我家，我已经借来秘法，要你配合着交出性灵，可还愿意。”
钩蛇长松了一口气，眼看有了活路，喜道：
“愿意！愿意！”
李渊蛟理了理衣袖，李曦峸已经带着一众玉庭卫赶来，他上前一步，恭声道：
“仲父。”
李渊蛟问道：
“族中余下多少灵石？”
李曦峸连忙答道：
“家中灵石一向先留备供奉，余出五十枚，【青牛偎河阵】用去一百一十五枚，余山送来八十枚，补上窟窿，多出十五枚。”
李渊蛟顿时无言，收服这妖物所需六种灵物大抵价值九十余枚灵石，自家有三种，余下的还要去各家采买，当下取出五十枚灵石，吩咐道：
“这是我自己的积蓄，加上除妖得来，筹上六十五，应该是够了，这几日凑齐送来。”
“你姑姑要去蕈林原闭关突破，派几人跟着。”
李清虹自己还有几分忐忑，李渊蛟倒是对李清虹信心满满。
……
望月湖上按时有雪，青杜峰矗立在湖面上，四周已经隆起几座小丘，黑褐色的石峰静静立着，青色的大阵开启，隔绝内外。
钩蛇深乌色的蛇身盘在这小小的石峰之上，仰着脑袋望着，口中喷涌出阵阵白气，飞涌而出，往山上飞去。
李渊蛟嘱咐了他好几句，说是术法一断就会重创，李家也没有多余一份灵药来配命，这钩蛇自然紧张得很，口中白气喷涌。
不多时，山顶上升起一道白光，破空而来，印在这钩蛇大如马车的蛇首上，亮起一道白色印记，一点性灵也剥离而出，往山上的李渊蛟手中飞去。
李渊蛟缓缓飞落，《六堰配命殊法》毫无悬念地运转成功，这钩蛇不但没有萎靡之色，还一身气势高涨，吞吐寒气，显然是得了好处。
“看来真是紫府级别的灵物…”
六堰配命大阵六角自然是记载中的六种灵物，中心的配命之物李渊蛟放了朵太阴桂花，太阴月华则装得满满当当，浪费消散了不少。
手中一弹，这钩蛇的寒玉蛇珠顿时飞射而出，没入血盆大口中，钩蛇一时间气势磅礴，一身鳞片颜色越发深厚，有了妖将的气势。
钩蛇吞吐了半个时辰，睁开硕大的蛇眼，其中白色寒光足足闪烁了三息，这才平静下来，盘绕山峰的蛇身扭动，发出噼里啪啦的落石声。
他驾风而起，照得地上一阵阴霾，落地变化形态，化为一黑衣青年，面容阴鸷，眼睛细长，衣袍紧身干练，抱拳道：
“属下见过主人！”
李渊蛟注意着这妖蛇方才现出原形时两根长尾上还是光秃秃，问道：
“尾上的钩子可还能长出来？”
钩蛇之毒可是声名在外，当初孔婷云都要先借来法器定住钩蛇之尾，倘若少了这俩毒钩，实力逊色不少。
黑衣青年连连摇头，答道：
“回禀主人，如若不服什么宝药或是灵水，我这尾上双勾还要养上几十年才能长出…”
李渊蛟皱眉道：
“我替你留意着，之前可曾化过人形？”
“不曾，东海不讲究这套。”
黑衣青年唯唯地答道：
“属下突破筑基也是十来年的事情，前些年一直在咸湖闭关…”
李渊蛟眯眼瞧了瞧，见他面容阴鸷，看上去凶狠阴毒，一副随时就要择人而噬的模样，道：
“怎地生得像我，不像好人。”
他不曾想李渊蛟这样说，愣了愣，尴尬地道：
“性灵在大人手上…自然是有些像的。”
李渊蛟点点头，自家多了个筑基战力，心情一下好起来，笑道：
“既然化人，也要给你取个名字，省得一天天钩蛇钩蛇。”
阴鸷青年低头应声，李渊蛟思量一阵，开口道：
“我见你形似乌梢，入我李氏，便唤作李乌梢。”
李乌梢拱了拱手，恭声道：
“乌梢从命！”
李渊蛟哈哈一笑，心道：
‘还是从前人抄来的名字好听，省得清虹又嘟嘟囔囔，心中笑我。’
家中多了个筑基妖修，许多事情也由游刃有余起来，李渊蛟心中轻松许多，朝着李乌梢道：
“下去见一见曦峸，让他带着你把自家人认清楚了，省得以后大水冲了龙王庙。”
“是！”
李乌梢阴沉地应了，飞身下去，李渊蛟转身入了院子里，拿起笔墨来，打算写封信到青穗峰。
“问一问治儿这伏代木有无背景…若是此事可成，再去请袁成盾或是元思前辈出一次手，五人围杀此僚。”
“这家伙在那地界上呆了这样久，想必收集了不少好东西，宝药、巫术，手中还有一筑基法器，除害得利，拉拢吠罗牙…”
他面上难得浮现出一抹真心实意的笑容，暗自道：
“治儿…也与杨家女婚约数年了，不晓得如今有无子嗣，要好好问问。”
(本章完)

============================================================
第389章 孟家父女
============================================================

望月湖与青池山相距万里，练气修士昼夜不停全力飞行也要飞上两天两夜，更何况中间打坐调息，去一趟要花费六七日，来去就是半月了。
加上青池宗境内并没有很太平，许多大山要绕着走，李渊蛟的家书托着袁家人带去，收到回信已经过去月余。
袁家人很是看重李家，袁护远闭关，送信过来的是他的长子，恭恭敬敬地把信送上来，进退有度地谈笑几句，拱手告辞。
‘…春月廿八夕手书…恭贺父亲突破筑基…家中可知东火洞天？若得了东火洞天之物，筑基以下大可自用，紫府灵药、秘法、功法速速送至青池，万万不可耽搁…’
‘孩儿在东火得了好处，昨日修为已至练气四层，明弟年幼，望父亲少加苛责…东火洞天中得了几道丹方，随信附至，家中大可以此牟利，切勿外传…’
‘峻弟的《寒松露雪诀》，孩儿托着杨家人问过，说是越国并无此道紫府传承，只远在吴国最西北有些消息，且放宽心修炼，不必担忧。’
李渊蛟把信看完，长舒一口气，有了些得色：
“曦峻的事情还未来得及去问，治儿已经查明，有了这消息，峻儿可以大胆修炼了。”
信尾挂着一枚小珠，储藏着几道丹方，晶莹透亮，很是好看，李渊蛟琢磨了两眼，暗自道：
‘青池好手法，这珠子比玉简方便许多。’
于是灵识探入一瞧，分别是【三全破境丹】和【续救灵丹二解】，两种丹药极难炼制，价值很高。
李渊蛟将东西收起，忖道：
‘先让曦明突破筑基，再来研究这二物…青池灵气浓厚，治儿天赋又高，专心修炼反倒是超过明儿了。’
这头纵身飞起，穿出青杜峰的大阵，往湖上落去。
天气寒冷，深青色的湖水还浮着许多碎冰。刚刚贴近湖面，湖上波涛汹涌，深青色的湖水不断升腾，浮冰撞得咔嚓响。
一个大如马车的黑色蛇首从水中升起，妖气升腾，灵光乍现，李乌梢变化身形，化为黑衣青年，抱拳迎上来。
“乌梢见过主人！”
他低头垂首，一身气势汹涌，恭声道：
“已尊主人之命，扫荡五峰沿岸，收服湖中妖物练气三只，胎息二十五，收集灵物二十六种。”
这妖物回头轻轻击掌，法力鼓荡：
“都出来罢！”
言罢深青色湖水破开，飞出三只妖物来，都蹩脚地人立而起，驾着妖风停在空中。
李渊蛟瞧了瞧，两只胖头胖脑的青鱼妖，一大一小，分别是练气中期和练气初期，还有一只黑色的练气初期湖龟，紧张不已，在空中呆呆地飘着。
李渊蛟随手摆了摆，三妖如蒙大赦地下去了，李乌梢拱手道：
“属下已经探罢东岸近岸湖面，并无筑基妖物，已经派了小的深入湖中去寻。”
“家主提及之事，乌梢已经圈出了几个灵机旺盛的湖面，又派了那两只青鱼去寻能感召灵气的灵鱼苗回来饲养……”
李乌梢继续道：
“属下这头也带着安鹧言在湖底寻游了两圈，有三处地脉疑似有矿脉潜伏，派了一众小妖挖掘试探，不久应有消息。”
“好！”
李渊蛟颇为满意地点点头。
好不容易收服了一只筑基妖物，把李乌梢当成打手来用实在是暴敛天物，水族向来慕强、喜好抱团，一只筑基妖将在湖周的号召力相当可观，以往在湖中只能采一采灵物，如今总算能彻底开发起来。
‘养殖灵鱼、采集灵物、开采矿脉、刺探消息…这些练气、胎息的妖物不同于修士，不用掐着避水诀便能行走湖底，干起活来得力得很。’
他微微一笑：
‘最重要的是，这群妖物可不用发族俸！’
李乌梢见李渊蛟看上去心情不错，暗暗松了口气，开口道：
“只是这些小的们已经成了属下的妖，却没有什么凭依护身的东西，时时有散修路过湖上，顺手就捉去一两只…”
李渊蛟点点头，吩咐道：
“去玉庭卫之处领些身份玉牌回来，给玉京轮的妖物发了护身，玉京轮以下的妖物分队跟着，来往的散修多少给我家个面子，不会为难你们。”
“是！”
李乌梢应声，李渊蛟问道：
“既然湖中妖踪难寻，依你看来，玄岳咸湖入海口附近可有筑基妖物可捉？”
收服了李乌梢，自家祭祀给曦明曦峻箓气便少了一只筑基妖物，李渊蛟让李乌梢在湖底寻了一阵，湖中妖物很是狡猾，行踪不定，李渊蛟只好把主意打到东海上。
李乌梢答道：
“属下看来，入海口除却那【碧水蛟】，其余皆是庸碌之辈，主人若是要收服，恐怕…”
李渊蛟摇摇头，李乌梢立刻明白，答道：
“主人阵盘在手，湖中诸兽不过尔尔…要杀要擒不过一念之见。”
李渊蛟点头：
“既然如此，趁着孔婷云还未前来，速速捉只妖物回来。”
……
李渊蛟这头与李乌梢驾风往东边去，李清虹前去蕈林原闭关，青杜山上便空起来，李曦明成日在院子修行，唯有李曦峻守着山。
这日子寒气尚未退去，青杜峰也不矮，上顶能见些雪，李曦峻修行的是《寒松露雪诀》，趁着前几月的大雪，闭关突破了练气二层。
刚刚出关，好长时日不曾摸剑，顿时起了比斗之心，满山抓人，寻来觅去，把青杜洞府中的李汶抓了出来，打斗起来。
李汶虽然练气三层，可论起打斗来哪里是他的对手，两个金瓜锤尤为笨重，李曦峻的剑法又是走的清灵的路子，自然是连连溃败。
李曦峻一袭白衣，手中持剑，将面前李汶的两柄金瓜大锤左右支来，一剑又点在李汶心口上，三战三胜，把这憨汉子胖揍一顿。
憨汉子嘟囔一句，说不出什么奉承话，只把手中大锤一丢，坐在地上，口中道：
“公子威武。”
李曦峻刚突破了练气二层，两眼烁烁，温声道：
“汶哥儿，你这修为不错，支脉之中唯有伱一人出色，还望能勤加修行，不要落下。”
李家外姓练气不少，李姓的练气不多，除去李玄宣、山下的李曦峸、面前的李曦峻、丹房中的李曦明四位练气，最心腹的就是这李汶了。
李汶修行的是速成的《叩庭宿卫诀》，三十不到便练气，练气之后本应慢许多，可他心思干净，求道之心殷勤，如今已经是练气三层，不比陈睦峰几个外姓差。
李曦峻打心里对这个憨厚忠诚的汉子很有好感，常常寻他来练习对敌之术，李汶也不负所望，这两年进步飞快。
李汶听着点点头，嗡声道：
“属下明白了。”
李曦峻微微一笑，手中的长剑归鞘，算了算日子，暗道：
‘曦明日日炼丹，修为也没有落下多少，二十三岁的练气三层，再把猪妖的白箓给了他，兴许能到练气五层，七年内修炼到练气八层，加上箓丹，咱家也有三十余岁筑基的天才了！’
想到此处，李曦峻喃喃道：
“不如去问一问平叔，再给他减些负担…”
李曦峻一边默默想着，一边在青杜山上走了一阵，落在丹阁之前，在门前驻足，听着里头的狎昵之音，面色微微有些古怪。
“郎君……”
足足过了好一阵，院中的女子退下，李曦峻这才踏入院中，眼前的李曦明很是放松，手中持着一枚玉简，面上颇有餍足之色。
“明哥儿。”
李曦峻唤了一声，李曦明见着李曦峻进来，放下玉简，紧了紧腰带，笑道：
“怎地今日有空过来。”
李曦峻性情节制，微微皱眉，忍不住又要说他，只看李曦明难得心情不错，不好扰他性致，婉转道：
“哪里来的女子？”
李曦明答道：
“妾室窦氏，练气难得子嗣…闲暇之余……”
李曦峻长出了口气，看着他忐忑的模样，忍不住笑出声来，答道：
“你这般好情色，也不晓得像谁。”
李曦明尴尬一笑，只出声道：
“莫要取笑我了。”
李曦峻见他气势升腾，又有精进的模样，忍不住道：
“要有多久突破练气四层？”
“一年半载罢。”
李曦明理所当然地答了一句。
眼前的李曦明早就突破练气三层，宗内的李曦治更是练气四层了，李曦峻忍不住一叹：
“这天赋之差，还真是羡煞人。”
李曦治大两人五六岁，修为高些也正常，李曦明则不然，两人年岁相近，李曦明日日炼丹，时不时读些丹书，闲暇更叫上几个戏子听听曲，过得逍遥自在。
李曦峻则一日日练气苦修，磨砺剑道，依旧被压着一头，步步不如，如今差距已经越来越大。
好在李曦峻心气很足，克制修身，始终淡然以待，两兄弟虽然大吵了一架，李曦峻有愧无从生怒，李曦明则是放开个够很是舒适，后头也没什么隔阂。
李曦峻感叹着，李曦明若有所思的摇摇头，道：
“其实我每每行闺中事，越发觉得有所精进，体内的煌元越发活跃，如同烈火飞涌，兴许是为此，才能这样快地突破练气三层。”
“竟有此事？”
李曦峻微微一愣，狐疑地看过来，问道：
“莫不是你要行乐找的借口吧？”
李曦明佯怒道：
“你这是什么话！”
两人乐了一阵，李曦峻突然极目远眺，见着两道清光自东而来，刚刚近了地界便被玉庭卫截住，在空中停了好长一阵。
“我过去看看。”
李曦峻低声道了一句，驾风而起，因为功法不同，他驾的风寒冷刺骨，在这余寒未消的天气中速度很快，两息就到了玉庭卫之处。
面前这玉庭卫是陈家之人，刚刚突破练气，见了李曦峻一抱拳，沉声道：
“大人，这两人自称是萧家派来的，说是要寻老祖，手中有萧家老祖的亲笔信。”
李曦峻灵识一扫，这两人一老一少，老人面庞端正，浓眉大眼，练气九层修为，女子则皮肤白皙，不过胎息，相貌很好，侧身站着，用眼睛瞄他。
李曦峻见这老人是练气九层，默默拉开一小段距离，这才问道：
“在下李家李曦峻，不知两位是受了萧家哪位前辈的命令，所为何事？”
这老人拱手作答：
“在下孟泰志，不过一散修，早些年在剑门周边修行，结交了元思老祖，小女练气差了一气，便受他引荐，来湖上寻一处落脚，采这天地灵气。”
说着又指了指身旁的女子，这女子行事很有分寸气度，行了一礼，轻声道：
“在下孟灼云，见过前辈。”
李曦峻接过玉庭卫递过来的信件，并没有贸然打开，只是用法力摄了，见着这熟悉的制式，信了几分，答道：
“还请稍待，我去问一问长辈。”
于是在镇中指了一处给他落脚，叮嘱玉庭卫带人看着，这才驾风往黎泾镇中去。
李曦峻是青杜峰上的修士，在族中地位极高，两下穿过中殿，叔父李渊平高坐上首，李曦峸在身侧仔细听着。
李渊平听他上报了消息，跟班窦邑已经把信展开呈上来。
“…孟氏父女持我家人情，前来采气，前后大抵二十年，不必看着我的面子，可充作客卿，任意安排，二十年后去留随意…”
“泰志道友擅长冶炼矿精，那小女灼云更是拜在海外丹师门下修行过，可以在贵族治下大展身手…”
李渊平目光上下一扫，确实是萧元思的笔迹，当下只道：
“既然是元思老祖发话，派人去问问这孟氏父女需要什么东西，差个位置给他安排了。”
李曦峸点头应诺，答道：
“晚辈先试试他们本事，再来禀报家主。”
李渊平点点头，萧元思的意思是孟氏父女与李家大可互利互惠，也是一片好心，李家当下虽然不缺这两人，但难得可以还上萧元思的人情，还是要应下来。
他咳嗽两声，皱眉道：
“记得派人盯着。”
李曦峸应诺，恭敬地道：
“家中的祭祀已经安排好，只待二伯与乌梢前辈归来。”
感谢沈溪大佬的盟主……
明天加更，很怕写水了，已经尽量把捉妖什么的重复的情节跳过去^
(本章完)

============================================================
第390章 曦月受箓（为盟主 单杀6次 加更12）
============================================================

李渊蛟这一去东海，归来时已经过了小半年，足下踏着漆黑的钩蛇，手中提着一只房屋大小的白鲫妖鱼，自北方归来。
天气正是炎热之时，鱼腥味弥漫，李渊蛟把这白鲫妖鱼往湖中一丢，让乌梢看好了，这才往山上去。
李曦峻一袭白衣，驾风迎上来，眼前的李渊蛟还是那副不苟言笑的模样，他与钩蛇乌梢一路追捕，在无边无际的东海上寻了这白鲫妖鱼小半年，总算是把妖捉回来。
“东海果真浩大，往其中一钻，恐怕紫府都寻不得。”
李渊蛟感叹一句，若不是钩蛇李乌梢在海中熟悉得很，自家又是有心算无心，有大阵封锁，怎是一年半载能逮住的！李渊蛟如若自己去，恐怕被无数妖物耗死在海中。
“我道基【泾龙王】尚且如此吃力，难怪少有修士前去东海。”
李曦峻听他说完，低声提醒道：
“仲父既然捉来了妖物，也应问一问水德之事是否与乌梢前辈所述相同，以防万一！”
李渊蛟自然明白他的意思，答道：
“已经问过，与乌梢所言大差不差，这些消息确实是海中通传。”
言罢继续道：
“此去我撞上了【万昱剑门】之人，唤作程稿，是个潇洒剑修，一路助我甚多，指点了几个害人甚多的妖洞，你且记着，今后遇见剑门之人多加礼遇。”
“是。”
见李曦峻应声，李渊蛟问道：
“我家向袁家求取收取性灵的秘法，这消息多少人晓得？”
李曦峻答道：
“道上来往的见了乌梢前辈都要问一问，不久应都知晓了。”
“那便好！”
李渊蛟点头，李曦峻这才提醒道：
“吠罗牙前辈来寻过两次，说是尽早除去伏代木，说是再过月余便前来拜访。”
李渊蛟微微摆手，示意自己知道了，心道：
‘就这几月，先将这事情解决了，省得一直挂在心头，养虎为患。’
李曦峻一引，笑道：
“家中上下，峰内峰外，两道祭祀尽数安排好，只待祭品。”
“好好。”
李渊蛟点头轻笑：
“家中你几个晚辈能撑起来，很是不错。”
“乃是兄长上下忙碌，峻不敢居功。”
李曦峻应声，从袖中取出一信：
“青池宗来信，应是曦治兄长在宗内周旋伏代木一事。”
……
“兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝…三元六节，无有不敬，祭时飨日，祀不断绝……以烟燎祀，以血祭俸……”
血气和香火喷涌入鉴中，化为箓气流淌，李家还是头一次能送上这样多的祭品，陆江仙扭转箓气，在手中汇聚成一团，打算塞几道功法进去。
箓气以往是不附功法的，只是陆江仙如今手中的功法堆积如山，一次次赐下去能用上五百年不止，今后恐怕还会越来越多。
受箓自然是李曦明与李曦峻二人，只是这箓气拿在手里，手中的功法秘术实在太多，陆江仙一时犯了难，不知道塞些什么进去。
‘各类法诀李家现在也不是很缺…筑基功法虽然多，赐下又恐浪费。’
李渊蛟突破筑基，加上那只钩蛇和李清虹，李曦明、李曦治、李曦峻三人都有筑基的希望，只要过上二三十年，一个大世家的架子总算能是撑起来。
‘下一步谋算的紫府，恐怕还很是艰难。’
他本想着完善《金殿煌元诀》，用《金殿煌元诀》修出一道紫府，毕竟此道在江南没有道统，不必担忧被食用。
可这局势动荡不安，陆江仙现下虽然知晓了很多紫府级别的秘闻，却只朦朦胧胧能看出手笔，摸不准江南的紫府的脾性，恐怕要多管齐下。
‘若是多出一家紫府，陈萧几家紫府仙族应该是乐见其成…恨不得多出几个紫府替他们分担压力，至于三宗七门，各自打着各自的算盘，实在难以窥见…’
他的目光在面前越国地图上流转，停在北方的修越宗上。
“至少，二宗七门都不乐意看到上元成就金丹，修越虽然一向低调，可上元是个正道的脾性，两宗七门谁没有一点龌龊的利益和勾当？多出一个嫉恶如仇的金丹可不是什么好事。”
“至于释教更是不愿了…”
陆江仙环顾四周，忍不住叹了一句：
“上元还真是四面皆敌，难怪迟迟不见动静，恐怕还在相互博弈，暗中交换利益…”
在一众功法中看了看，袁家还是李家盟友，《六堰青云要诀》赐下也无用，其余最好的便是《雉火长行功》，乃是四品功法，缺失了那道【长行雉火】。
【长行雉火】也是种天地灵气，原本的采气诀要寻到一味叫【长行元火】的天地灵火，以此火来采阳气，才能得到这长行雉火，此火在江南是罕见，故而采不出气来。
“这倒是不难。”
李渊蛟手中还有一道【玄阳离火】，可以用【闰阳法】转为【长行元火】，虽然花费甚巨，如今的李家已经今非昔比，凑一凑还是没有问题。
“只是不晓得这道功法有没有同参。”
陆江仙读了许多散修祖辈的记录，聚少成多，三宗七门中三宗的紫府路子许多，青池大多从水德，金羽大多从金石与沙烟，修越从玉真与云烟一类。
七门也少有火德之道，唯有南边有个【衡祝道门】，善于用火术与祝术，实力在七门中叫得上号。
“虽然衡祝道门名声不错，可青池宗是真的能做得出来把治下世家的筑基送到衡祝道门这种事的……”
他一时间有些头疼，先把《雉火长行功》预定了，让李家自己去探，再在成堆的功法中挑了挑，找出一道秘术：
“《寒雪集》”
这秘术是李渊蛟在大江中潜行之时，陆江仙在一妖洞中搜到，记录了三种寒气的采气之法与一种灵水搜寻法门，虽然其中有一种与李家所拥有的重复，却有机会将【屠钧葵光】修炼到入门。
这头把箓气精心挑选了，重新沉入《金殿煌元诀》紫府篇的编制中。
(本章完)

============================================================
第391章 除伏代木（上）
============================================================

青杜山。
李曦明难得出了院子，与李曦峻一齐站在青色祭坛之上，他还是不太敢见父亲李渊平，低垂着眉眼，一声不吭。
李渊蛟将两只妖物用玉刀屠了，静静地等了一阵，直到两人身上的气势暴涨，齐齐盘膝坐下，这才松了口气。
毕竟仙鉴符箓皆择人，如若不赐下箓气，两只筑基妖物算是白费了，家中箓丹还余下十来枚，绰绰有余。
‘箓丹有破境之能，虽然对于筑基修士不如练气那般神效，倒是可以突破后期时服用……等到炼出三全破境丹，自家的筑基到达筑基巅峰的机会大大增加，时日也大大缩短。’
李渊蛟等了一阵，李曦峻调息良久，率先睁开眼睛。
他眉毛如剑，衬托着眸子俊朗潇洒，如今两眼幽深，周身白气翻涌，冰冷彻骨，双唇一抿，吐了口白气，起身恭声道：
“侄儿得了【明霜松岭】，已经突破练气四层。”
他顿了顿，神情比受箓前平静许多，隐隐约约的傲气平息下去，显得更加稳重：
“即受此箓，心如止水，破幻查微，真元法力如同霜雪，修行法术起来事半功倍。”
李渊蛟看着他笑着连连点头，这头的李曦明身上金红光彩升腾，在升阳府与巨阙庭中升沉流转，睁开双眼，轻声道：
“小侄已经突破练气五层，得了【谷风引火】，能弄火引气，精炼真元。”
他简要介绍一句，有些意外地道：
“不但突破此次还得了功法《雉火长行功》，乃是四品功法。”
“功法？”
李渊蛟顿时一喜，取出枚空白玉简，一旁的李曦峻附声道：
“晚辈得了秘术《寒雪集》。”
李渊蛟让两人录下来，心中很是欢喜，取出一枚玉简，塞进李曦明手中，嘱咐道：
“这是我从屠龙蹇手中看来的《闰阳法》，我大约看了，已经默出来在此，你既然弄火引气，大可好好看看。”
又取出一个青色玉瓶：
“此乃【玄阳离火】，你取去用。”
李曦明连忙接过，仔细读了读，欣喜不已，答道：
“我听闻仙宗有灵火内练之法，可以把天地灵火纳入升阳之府，内可引出炼丹，外可喷涌御敌，如今有了【谷风引火】，也能引火来炼丹了。”
“【玄阳离火】暴烈炽热，不适于练丹，小侄打算转为【长行元火】，一来可以帮助练丹，二来可以修炼《雉火长行功》！”
李渊蛟满意一笑，连连点头，道：
“不错，我正是此意。”
李曦明惋惜地叹了口气，继续道：
“只可惜这功法需要的是【长行元火】而不是【春阳灵火】，闰阳法中记载的十几种灵火拗变，【春阳灵火】如春之阳，温润养性，是最为擅长炼丹的…不那样凑巧…若是有两道灵火就好了…”
“哈哈哈哈哈哈。”
李渊蛟心情大好，拍了拍他的肩膀，提醒道：
“还好《闰阳法》和《雉火长行功》是依靠不在命数中的仙鉴所得，若还能是最善炼丹的灵火，就该怀疑是不是有紫府下饵了！”
一旁的李曦峻听了他的话，拿着手中的《寒雪集》，若有所思，隐晦地看了一眼李渊蛟面上的笑容，笑道：
“峻儿这就下去寻人采集灵气，修行法术。”
李渊蛟点头，朝着李曦明道：
“拗变灵火一事暂且不急，专程的各种灵物还要收集一段时间，我这便派人去寻，你俩先稳固修为，慢慢来。”
“这段日子先不要下山，闭关几年，为修为变化找理由。”
李曦明李曦峻两兄弟拱拱手，齐声道：
“晚辈遵命。”
……
李渊蛟在青杜山修行月余，吠罗牙应诺而来，在青色的山门前叫了一句，李乌梢率先从湖水之中飞出，朗声道：
“在下李乌梢，不知前辈前来所为何事？”
“钩蛇？”
吠罗牙筑基中期，一双眸子血光流转，颇为骇人，一眼就看出了李乌梢的本体，答道：
“东海妖族…能投在李氏门下，也算伱有福缘。”
吠罗牙山越出身，说起话来老气横秋，很是霸道，也就在李通崖面前软声软气，李乌梢听着阴沉沉地点头，开口道：
“前辈好眼力。”
这头李渊蛟已经驾风迎上来，一抱拳，说了几句客气话，吠罗牙径直问道：
“可得了什么消息？李通崖能否出手？即刻去杀了伏代木如何？”
李渊蛟答道：
“我已经问了宗内之人，伏代木有一好友投入青池，死在魔灾之中，没有什么靠山。”
“倒是与三十六峰中的【府辰峰】的峰主有些利益往来。”
吠罗牙不曾想这厮还真搭上了青池宗的人脉，急忙道：
“这又如何是好？”
李渊蛟低声道：
“我儿打听过了，不过是利益往来，府辰峰不想与这人有太多的纠纷，等到你我杀了这人，送些宝药过去，给这位道友赔赔罪，全当是过去。”
吠罗牙顿时大喜，乐道：
“还是贵族背景深厚，有许多办法！”
李渊蛟笑了笑，他心中谋算的可不止这些：
“府辰峰主李恩成号称【壁水丹】，是青池宗中流的几个丹师之一，又是筑基巅峰多年，哪里会在意这个小小人物，只把他当成售卖宝药的小卒。”
“只要分润到一部分宝药，让曦治送过去，说不准还能搭上这线，这孩子在宗内多几个背景，是你好我好的事情。”
山越大多数是凶狠的性子，吠罗牙既然对伏代木起了杀心，多等一天都是煎熬，恨不得立刻将其格杀，急切地道：
“道友！不如现在就走！”
李渊蛟拱手，解释道：
“家中长辈不得随意出手，前辈还请稍待，等一等那【伏青山】道友。”
吠罗牙只好耐着性子等着，过了一日多，便见着一道红光破空而来，袁成盾驾着赤红色的红玉小舟缓缓停靠在山前，收起小舟，笑道：
“成盾去了一趟合林郡，故而来迟，给两位赔个不是。”
“无妨！”
李渊蛟看了看两人，湖中的李乌梢也飞起，谨慎地跟在他身后，李渊蛟道：
“我手中有大阵，伏代木跑不掉的。”
几人驾风而起，吠罗牙出声道：
“我那援手唤作祝先，筑基初期修为，正在看着伏代木。”
“三位初期，两位中期，袁成盾实力尤为出众，加上这大阵，十拿九稳了。”
李渊蛟附和一句，心道：
“即使此人变卦联合伏代木杀我，有袁成盾在，又有大阵在手，可进可退，不至于出事。”
……
巫山最早是端木奎的修行之地，他是紫府巅峰的大修士，又有仙书在身，实力在江南紫府中数一数二，即使是随手指点几个山越来跑腿，自成一方大势力。
端木奎从未放在心上，仅仅是在巫山修行，麾下的徒子徒孙便越来越多，他在此地闭关两百多年，前后已经有了二十九个山越筑基。
端木奎一夕身死，什么也没给这些徒子徒孙留下，一众山越顿时作鸟兽群散，伏代木、吠罗牙几个实力强劲的瓜分了山越之地，实力最强角中梓占据巫山，次一筹的伏代木便在大厥庭立足。
吠罗牙一头驾风而行，一头解释道：
“伏代木与我在巫山有众多冲突，看我不顺，实力又强出我许多，我这些年只在地盘上闭关，随时准备逃走。”
“可当今的世道…谁知道外头怎么样？趁早杀了他。”
几人择了一处落下，那山越援手祝先也驾风过来，却长的是纯正的东人模样，五官端正，手中持着藤鞭，拱手道：
“在下祝先，见过诸位道友。”
李渊蛟几人打了招呼，布置好阵盘，吠罗牙道：
“还须将之引诱来，麻烦袁道友随我走一遭，这货谨慎，若不是实力不相上下，必起疑心，定然不敢来追我。”
袁成盾坦坦荡荡地点头，随着他驾风而去，两人的谈话声渐淡：
“你我与他对招一阵，那筑基初期的蛰勒待定然出手，你我装作不知，诱敌……”
李渊蛟看着两人离去，微微眯眼，【玄纹瓶】暗自发动，遥遥地缀在两人身后，眼看大厥庭中爆发出一阵阵巫术和法术的光芒，吠罗牙故作姿态的惊怒声，没有什么异样，这才退回来。
不多时，两道法光追逐而来，筑基后期的伏代木是个满面皱纹的老头，身材雄壮，使着长戟，蛰勒待则手持双剑，很是敦实，口中谩骂，得意非常。
直到四人一齐入阵，碧绿色的阵光笼罩，两人顿时变色，吠罗牙猖狂大笑起来，伏代木扫视一周，朝着祝先冷笑道：
“小师弟？你却下错了赌注！”
祝先手持长鞭，坦然道：
“有劳师兄挂念，今日是来请师兄为我道途添几分资粮。”
伏代木不与他争，只看了眼李乌梢：
“还找来了一只钩蛇！两位初期，两位中期，再外加一座大阵，真是好大手笔！”
他身入阵中，自恃有底牌在手，浑然不惧，哈哈笑道：
“你却小看我二人！”
蛰勒待手持双剑，面不改色，直接迎上祝先与李乌梢，手中长剑开合，稳稳将两人挡下。
伏代木同样与袁成盾和吠罗牙交起手来，打得金光血光流淌，声势浩大。
李渊蛟身上笼罩着玄纹灵雾，默默按剑靠近，与一旁三人比较起来，李乌梢三位的对局平庸许多，三位虽然是筑基，却都是那种孤身修炼的散修，手中拿着还是练气法器。
蛰勒待与祝先看起来也不会什么法术，只用着各种仙基的神妙相互试探，李乌梢本有几分实力，却断了尾上钩，逊色许多。
李渊蛟渐渐近了三人，手中青尺剑跳出，青白色剑光突兀亮起，这蛰勒待终于变色，持剑来挡。
“不好！”
可他手中法器不过是练气，哪里是青尺剑的对手，李渊蛟蓄力多时，月阙剑弧耀眼夺目，将他手中双剑打得嘎吱脆响，一路剜下来满空剑刃碎片。
蛰勒待这一挡，李乌梢的蛇尾破空而来，祝先也竭力出手，齐齐打得他吐血，勉力回手，格住最致命的青尺剑第二击。
此刻蛰勒待只觉得脖颈发凉，心中一空，骇道：
“不好！【泾龙王】！”
当下血气涌动，巫术秘法发动，真元鲜红，腾出机会回头，正正睹见一只巨大的青灰蛟蛇扑面而来，以剑相格，口中高呼道：
“师兄！速速出手！”
作为初晋的筑基，蛰勒待的实力绝对不算差，双剑顾应间把祝先和李乌梢挡得严严实实，李渊蛟若是与他单打独斗恐怕很难拿下。
只是伏兵贵在突如其来，李渊蛟出手近在咫尺，又格外强横，蛰勒待心中已经失了方寸，没有被重创算是好的。
伏代木知晓蛰勒待已然尽力，却还没有把袁成盾的仙基逼出来，只能恨恨叹气，袖口一扬，从中飞出一团黑红色的东西。
“【人首山】！”
这法器迎风便涨，上头黑红色一片，黑压压的挂着上千个人首，瞪着眼睛流着唾沫，口中厉嚎，墨色长发飘飘，引得四下阴风阵阵。
吠罗牙双手一招，捏出两道法光，讥讽道：
“亏你当年恬着脸去蒋家求法，仔细观摩了三次玉烟山，最后仿出来这么个不伦不类的东西！”
嘴上讽刺，吠罗牙还是打起精神，仙基『勿查我』运转，突兀地消失在空中，任由那人首山横压过来，污秽邪音喷涌。
袁成盾平静地望着袭来的巨大人首山，任由巨大的阴影笼罩，手中的短棍紧握，面上慢慢爬上淡金色的纹路。
“畜牲！可笑！竟以妖邪之山镇我。”
短棍上泛起金光，袁成盾的【伏青山】赫然发动，两棒就向那袭来的巨大山峰砸去，幻化出两道金色的棍影：
“轰隆！”
人首山被砸的泛起黑烟，上头的一个个人首齐声尖叫，袁成盾一声不吭，手中的短棍越砸越快，打得这法器轰隆隆作响。
这头的伏代木刚刚出手救下蛰勒待，一袖扫开李渊蛟众人，面色一阵苍白，回首失声道：
“【伏青山】！你是袁成盾！”
多谢蓝鱼的盟主~（地图也是大佬做的，辛苦大佬了）
多谢沈溪大佬的盟主~
(本章完)

============================================================
第392章 除伏代木（下）
============================================================

袁成盾的名气是一棍一棍杀出来的，当年魔修肆虐蕈林原，死在袁成盾手中的魔修就有三位数，魔修集结了三位筑基埋伏他一人，硬生生让他杀穿了阵，从容而去。
相比之下，【羽山翁】萧雍灵同样以一敌三，至少还有个重伤的过程，名气还不如袁成盾。
“你！”
伏代木这头认出他，心中惶恐，叫道：
“袁道友！我在宗内亦有靠山，切莫自误！”
李通崖剑斩摩诃、一剑杀郁闻名江南，惊世骇俗之至，可以说数一数二，袁成盾【伏青山】的名气则能在百年新晋的筑基修士中排上前十，难怪伏代木一时间乱了阵脚。
袁成盾根本不答他，似笑非笑地摇摇头，袁家在宗内人脉可比李家多得多，哪里看不出此中关窍？当下只觉得好笑。
‘『伏青山』善于攻伐，克制邪祟，这人的棍法又是叫得上品级的……’
伏代木面色阴沉，法力涌动，已经起了退缩之心，可大阵加身，能不能退走是一回事，自己道侣还在大厥庭闭关突破，跑得和尚跑不了庙，恐怕要栽。
这头的李渊蛟等人哪里还会给他喘息的机会，各类法术与剑气砸过来，蛰勒待运起残缺的双剑抵挡，一头低声道：
“师兄！吠罗牙哪里来的这么多人手，今日恐怕讨不得好……”
伏代木的灵识在空中一遍遍游走，试图找出消失不见的吠罗牙，手中黑气浮涌，一掌将喷涌而来的剑气击溃，面色越发阴沉，咬牙切齿：
“是我小看此吠罗牙，一头连连讨好求饶，一头想着埋伏杀我…早知如此，便不该轻信此僚！”
蛰勒待全神贯注，升起一阵阵的法光，将剑身横过来一侧，一剑架在扑来的水蛟口中，以法力密声道：
“师兄！事已至此，难以双双保全，师兄有玄明遁术，还请速走，我为师兄断后。”
蛰勒待本是伏代木的侍从，性格沉稳，天赋很高，受伏代木提拔举荐才拜在巫山，忠心耿耿，已经有了死志。
伏代木咬牙摇头，另一头的袁成盾已经将【人首山】敲得嘎吱作响，不堪重负，他正欲开口说话，面前猛然冒出一道红光来，惊得伏代木两手一合，魂飞天外。
当下仙基【降魂闻】发动，浑身上下放出一阵黑光，如纱如雾，飘荡开来，尖啸之声响彻，引得住筑基初期的几人微微一呆。
“噌！”
伏代木双手乌光喷涌，将吠罗牙的法剑按住，法剑上红光流转，烫得他两手直冒黑烟，口中一吐，喷出乌光逼退吠罗牙，这才松了口气。
吠罗牙虽然天资很高，说到底还是野路子出身，除了巫山的巫术，自己学来的几个二品法术威力都不大，只靠着仙基玄妙让伏代木忌惮，当下也不失望，只抽身退开，消失不见。
蛰勒待松了口气，抵挡住李乌梢的进攻，急切地密语道：
“师兄，莫要再等！”
伏代木也明白不能再拖，只好掐诀施法，那人首山黑光大放，一时间盖住袁成盾的金光，手中打出三道符箓，照得金光灿灿，运起巫术来。
伏代木一串手段施展，蛰勒代身上同样升腾起血光，寿元精血燃烧，双剑之上法光炫目，一改先时的守势，气势汹汹，如狼似虎地攻上来。
吠罗牙赫然显出身形，手中法剑舞动，红光喷涌，喝道：
“他要施展遁法！不要叫他跑了！”
李家当年受灾之时，有一魔修也曾用过遁法，化为红光而去，李家人毫无阻挠之法，只能任由他离去。
遁法与遁术不同，遁术大多数只是提供速度上的加持，遁法多以变换形态，来往穿梭为主，甚至能穿越险地与大阵，很难修行。
李渊蛟见伏代木打出符箓保护，几乎同时有了猜测，逼迫上前，沉声道：
“先留下伏代木！”
若是让一个巫山出身、筑基后期的山越跑了，李家今后哪还有日子好过，几个山越光脚，李渊蛟与袁成盾可是穿着鞋，两人最为紧张，出手应敌。
袁成盾这头怒喝一声，硬生生将压在头顶上的【人首山】掀翻过去，面色微红，一刻也不敢停，立刻驾风追上来。
李渊蛟则按剑上前，一枚筑基符箓毫不吝啬地砸过去，【泾龙王】催动，青灰色蛟蛇疯狂地撞过去，炸起一连串法力水花。
这伏代木本身在符箓之道上有些修为，打出的三道筑基符箓都很强韧，李渊蛟与吠罗牙前后一连串攻击不过堪堪去了两层，伏代木则纹丝不动，只抓紧时间施法。
吠罗牙面色微白，牙关紧咬，咬下一截舌头来，腮帮鼓动，扑哧一声吐出一道血箭，喷得那金光护盾嗤嗤作响，岌岌可危。
李渊蛟见机行事，手中青尺剑跳起，凶狠地刺过去。
“轰隆！”
一团血光凭空炸开，却是那筑基初期的蛰勒待忠心耿耿，靠着一己之力将李乌梢与祝先击退开，尚有余力回头，两剑一合，全力向李渊蛟后心刺去。
李渊蛟难得抓住机会，哪里肯罢休，身后赫然浮现出那【六石云盘】，土黄色的光芒流转之间【玄纹瓶】加持而上，玄纹灵雾催动，挡在那双剑面前。
“锵！”
青尺剑轻而易举地穿透了法盾，青白剑光气势汹汹，往伏代木面上而去。
“噗嗤！”
青尺剑被伏代木硬生生用手擒住，剑气锋利，直透手背，将他的手刺了个对穿，老山越怒得两眼赤红，手中的法术已然断了。
李渊蛟这头也不好受，一身法力真元都集中在青尺剑上，【六石云盘】与【玄纹瓶】不过随手催动，蛰勒待的双剑法力穿来，震得他吐出口鲜血。
伏代木心中盛怒，可这么一耽搁，掀翻【人首山】的袁成盾已经到了面前，杀气腾腾，两根金棒劈头盖脸地砸过来。
‘局势已定。’
李渊蛟驾风退开，服下一枚疗伤药，静静看着。
蛰勒待在李乌梢与祝先的围攻下已经是左右支绌，伏代木更是在袁成盾一棒更甚一棒的攻击中连连后退，一头还要防备着吠罗牙，颓势已现。
‘只是还要提防着临死反扑。’
李渊蛟持剑上前，玄纹灵雾加持于身，游走在边缘，出剑威胁蛰勒待，默默等着两人力竭。
蛰勒待本就是使用了秘法，气息渐渐一落千丈，受了三人围攻，不多时已经满身伤口与血洞，萎靡不振，李乌梢化为真身，一尾将他的下身抽得粉碎，祝先则藤鞭一扯，将他咬牙切齿的脑袋扯了下来。
“师弟！！”
伏代木与他百来年的交情，当下双目垂泪，状若癫狂，手中的法术与仙基拼死运转，却怎么也抽不开身。
这头的袁成盾已经越发威猛，每一次敲击都在迭加仙基【伏青山】的破祟之力，伏代木掐不起法诀，面露绝望疯狂之色。
李渊蛟见着伏代木面色数次变化，像是要拼命，远远站在空中，心中只期盼这老山越发起疯来不要攻破了阵法，自家可赔不起。
孔婷云这枚阵盘很是耐用，乃是玉真一系，在水在火、在天在地都能很好的保持在筑基中期的水准，一场战斗下来也不过折损五六枚灵石，十几块玉石，李渊蛟心中很是喜欢，眼馋极了。
‘也不知道要多少灵石才能买到这一枚阵盘，要是把这东西生生弄坏了，真是要倾家荡产。’
他这头过了数念，伏代木已经升腾着血雾拼命，李渊蛟拉开距离，隐匿在玄纹灵雾之中，朦朦胧胧地等了一阵，一阵血风刮过，老山越的脑袋已经被敲成了碎片。
“蛟兄可还好？”
袁成盾一番战斗，真元消耗颇大，依旧颇为关切地驾风飞过来，李渊蛟微微摇头，道了一句谢，收起阵盘。
隔绝内外的大阵刚刚收起，外头满山遍野都是白虫，密密麻麻铺得无处落脚，吠罗牙点头道：
“确是死了，如此异象，就是【降魂闻】折损的景色。”
李渊蛟拔剑，沉声道：
“除恶务尽，我等着此地打了有一阵，大厥庭还有余孽，速速前去剿灭，若是有人知道消息，再行报复。”
吠罗牙点头，将那伏代木的储物袋丢出，李渊蛟一并取来，沉声道：
“此事解决，再行瓜分。”
……
大厥庭是座古城，雄伟壮观，最鼎盛之时有十万人口，被伏代木用了几十年，如今只剩下一万不到，大多是专司生育的妇女，冷冷清清。
江南的水土养人，今日把种子撒在地里明日就发芽，一亩地可以养活一家人，人丁就跟着这土地一茬一茬地往外冒，伏代木修行这几十年，得了很多好处。
巨石打磨得光滑平整，上头零零散散站了几个山越士兵，冷冷清清，一众筑基驾风过去之时就连一个练气也未升起，只有一片凡人顾着磕头。
等到了大厥庭的王庭之处，这才见到几百个大铜柱子立着，上头零零散散绑着人，大多数已经是干枯的尸体，小部分还有口气，都是胎息修士。
李渊蛟等人径直驰入殿中，打破阵法，寻了几间密室，一一打开，终于在最深处寻到了伏代木的道侣，竟然也是一个老妇人，吠罗牙踏步入内，把盘膝而坐的她的脑袋拧了下来。
伏代木很是用心，室内的屏蔽阵法精致非常，以至于众人到了她面前还不自知，面上带笑，应该是修行到了关键之处。
这妇人面前摆着一众邪祟血物，李渊蛟淡淡扫了一眼，都被祝先收起来了。
众人分头寻了一阵，伏代木没有创立道统的意思，巫术秘法都记在脑子里，看得吠罗牙大骂不止，只在蛰勒待的密室中搜到了几道法术，聊胜于无。
把两个山越的储物袋拆开，洒出满地的灵物，伏代木与蛰勒待两人毕竟是山越，别的没什么稀奇，唯独一共有五枚宝药，五个玉盒闪闪发光，让人看着眼馋。
一众筑基回头聚一起，先把几样小秘术交换着录了，把所得之物一摆，齐刷刷地看向那化为原形，元气大伤的【人首山】，现下变为人头大小，密密麻麻黑漆漆地瘆人。
虽然伏代木在炼器一道上的天赋实在不怎么样，但是一身修为都在祭练此物之上，花费的人命没有十万也有八万，值得众筑基侧目。
‘就算是遇见了正正好克制的『伏青山』，也足足撑了一炷香时间…当真是利器。’
袁成盾毫不客气地拿起此物，开口道：
“此物不应再用，我取去族中重炼。”
袁成盾在此次围杀中出击最多，先挑选自然毫无异议，一旁的吠罗牙只拱手道：
“蛟兄请！”
李渊蛟也不客气，目光在其中一扫，先开口道：
“我还要先取出几样宝药，用以打点宗内【府辰峰】的人脉，今后那位峰主若是有宝药需求，还要麻烦两位道友。”
“这是自然。”
祝先与吠罗牙点头应是，袁成盾则若有所思，李渊蛟收起三枚宝药，示意是打点关系所用，再取了一枚【清云麋果】，此物能敦实真元，令断肢复生。
看着李渊蛟取了这果，眼巴巴地看着的李乌梢终于暗暗松了口气，他铁定是最后挑选，哪里还能拿到宝药，当下忖道：
“只要这药在主人手中，至少还有拿到的希望…兴许不用花上几十年时光光修复尾钩…”
吠罗牙理所当然地收起最后一枚宝药【壁山元花】，能够辅助修行，增添法力，余下的杂物李乌梢与祝先一人一半分了，价值不高，只能说没有白跑一趟。
除去这两人，袁成盾得了筑基法器，吠罗牙的地盘则足足翻了一倍，心情都很是不错。
几人驾风出去，袁成盾带着笑拱手告辞，吠罗牙颇为满意地盯着大厥庭的陈设，李渊蛟怕他也学着伏代木，提醒道：
“道友…若是有合作之意，莫要学那伏代木，我家…那位…最为厌恶此道，万万注意。”
吠罗牙微微一愣，急忙道：
“这是自然！这是自然！”
有几个读者找我催进度，说太水啦，昨天我就稍微加快了一些，好像大家又觉得太快了，慢慢调整吧^
(本章完)

============================================================
第393章 孟泰志
============================================================

李渊蛟与吠罗牙谈了三两句，两人心情都很好，笑容热切，祝先与李乌梢两个跟班跟在后头，一齐飞出了大厥庭。
李渊蛟见吠罗牙一个劲地打量着四周，问道：
“大厥庭至东山越一带山林旺盛，一片沃土，不知道友打算如何处置？”
吠罗牙用竖瞳看了看李渊蛟，悠悠地答道：
“先时伏代木蛰伏在旁，我只想着随时要逃走，从不曾管过治下山越，任由着去，如今既然有了如此广大的地盘，自然是要提拔几个手下，收集灵物、狩猎妖物、种植灵稻，每年还能挣上些灵石……”
李渊蛟附和一句，笑道：
“我家最善此道，不如将这地头你我分了，道友出地，我等出人，依着我家的手段，十年后年年能有二十余枚灵石的利润……”
“哦？”
吠罗牙轻轻点头，拐弯抹角地问了问，又提到青池宗府辰峰的消息去了，李渊蛟一眼看出他没有合作的意思，敷衍几句，告辞离去。
李乌梢闷声跟着，飞出百里，这才开口道：
“主人，伤势可还要紧？”
方才李渊蛟吃了蛰勒待一记双剑合击，可是把李乌梢吓得魂飞魄散，自家性灵还握在李渊蛟手中，若是李渊蛟有个三长两短，李乌梢可要命了。
李渊蛟摆摆手，答道：
“无妨，等回峰闭了关，你将那宝药【清云麋果】服用了，把你那两钩子修出来。”
“多谢主人！”
李乌梢听得欣喜若狂，连连道谢不止，李渊蛟答道：
“伱已是我李家人，不必说这么多。”
一主一仆刚离开大厥庭百里，一个白衣少年驾风迎上来，玉树临风，身后负剑，拱手道：
“恭喜仲父除去一害。”
此子正是李曦峻了，李渊蛟瞥了他一眼，疑道：
“家中可有事？你怎地寻过来了？”
李曦峻轻声道：
“晚辈恐吠罗牙使诈赚杀，放心不下，远远看着。”
李渊蛟回头望了望，复又道：
“此去有百余里，又有大阵庇护，你能睹见？”
李曦峻点头，眼中霜雪之气流淌，氤氲一片，答道：
“晚辈受【明霜松岭】，目力极强，破幻查微，即使是大阵阻隔也可以隐约窥见，能见到法光流转，判断出局势。”
李渊蛟这才有喜色，点头赞道：
“不错，这箓气还有这等神异，等到归家你取那《清目灵瞳》看一看，能否修炼瞳术事半功倍，若是能修成此术，还能更加神异。”
见李曦峻点头，李渊蛟接着开口道：
“吠罗牙不愿意让我家插一手，这土地上若是能派去我家的人手，应该能多好些收入。”
李曦峻略微思考，明白过来，低声道：
“族叔勿忧，吠罗牙不晓得治事之难，他孤家寡人，哪里来得人手方方面面安排下去？只是利益熏心，以为自己提拔几个练气便可，等到他碰壁，到头来还要来寻我家。”
李渊蛟点头，很是自然地答道：
“是这个理，山越习气难改，贪渎无厌，不知敬畏，我家东山越可是花费了玉庭卫两位练气、十二玉京日夜严苛管教才有了这等收益，吠罗牙做不来这事情，吃亏是必然的。”
叔侄俩交谈一阵，落回青杜峰上，李曦峻挽起衣袖，颇为庄重地道：
“族叔！家中已经迁入青杜，散修中时常有人称我家为青杜李家，我家的世家之位渐笃，黎泾一缀已经名不副实，不如改了。”
李渊蛟不甚在意这些，青杜也好黎泾也罢，李渊蛟听起来都觉得是一副模样，只回答道：
“随你去了，定下来便可。”
两人一妖落在峰上，院门前正蹲着个小女孩，见了两人笑嘻嘻地跑上来：
“父亲！兄长！”
“湘儿。”
李渊蛟这些年才得了这女儿，心中其实很是宠爱，只是这几年连接突破、闭关、除妖、竟然连见上几面都难得，倒是让父女之间生疏了。
李月湘笑嘻嘻地牵着李曦峻的手，明显和他亲近得许多，李渊蛟就在眼前这景，觉得李曦峻与从前有很多不同，他笑道：
“峻儿大气许多。”
李曦峻以微笑答复，温声道：
“族叔…湘儿明年便可以检测灵窍，不知天赋如何…”
李曦峻满脸是温和宠爱之色，李渊蛟突然想起李曦峸与李曦明来，这几个人其实都是温和从容的模样，不似他这等凶悍之人。
‘这一个个的，与外头的世家子弟越发相像了。’
李渊蛟默默地看着，李家人草莽出身，跟脚浅薄，以狠辣起事，颇有些穷苦之人骤富的不安，三代都不算良善。
如今曦月辈已经渐渐有了世家子弟的大度从容，山下的李曦峸最为明显不说，李曦治与李曦明都是好讲话的，李渊蛟看在眼中，难说是好是坏。
‘袁成盾、萧如誉等人身上皆有这从容气，是厚实的家底、强势的背景天生赋予，能结交群雄，和睦盟友。’
他们天潢贵胄，生来受了种种权术与法术的教导，天资又高，眼前的世界甜得像口蜜糖，哪里能不从容？人人见了不敢得罪，要给三分薄面，上有又长辈管制不至于骄纵，生的是好命。
‘从容大度也好，狠辣谨慎也罢，难说好坏，境遇百千，时与命相济，怎么说得准，倒是曦峻……’
他用那双狭长的眼睛看着李曦峻，突然开口道：
“峻儿。”
李曦峻抬起头，他比李渊蛟俊俏很多，微微皱眉，摆出侧耳倾听的模样。
李渊蛟低声道：
“有时大可藏锋，不必太出众，犯些小错，吃些小亏…”
李曦峻有些不理解，一时间愣愣地抬起头来，李渊蛟正色道：
“曦明、曦峸都会犯错，错便能改，倒是让我安心，唯独你明睿，还没有什么错处，甚至对世人有讥讽之心，我都看在眼中。”
李曦峻头一次被人看穿心思，顿时心中一骇，愣愣地盯着他。
李渊蛟沙哑着道：
“我兄长也是这般明睿大方，天生俊才，明睿大方到这辈子只犯过一次错——拿起那枚术珠。”
“时运好诛英雄，不要小看这世人。”
李渊修的悲剧教训深刻，李家有十多条麻烦规矩都是因为这事情添上去的，李渊蛟渐渐养成如今多疑多虑的性子也与之分不开，李曦峻下拜答道：
“晚辈受教。”
李渊蛟仔仔细细的嘱咐了，尚觉后心绞痛，胸闷气短，这才想起来蛰勒待留下那伤还在，不能再拖，吩咐道：
“我受了小伤，要将养一番，筑基修士一闭关数年，家中交给你看着，众兄弟都听你的，凡事和你七叔商量着来。”
李曦峻应声拱手，若有所思，看着李渊蛟远去，抱起地上的李月湘，柔声道：
“走，兄长带你下去逛逛！”
……
黎泾山。
李渊平一如既往地坐在上首，他一身锦裘，面色发白，眼窝微陷，精神还算好，前些日子服用箓丹突破了玉京轮，看起来面色好看许多。
“仅限于此了…”
李渊平虽然靠着一枚箓丹突破了玉京，也不过是缓了口气，修为岌岌可危，再去尝试突破，恐怕还要死得更快。
他将手中的书信放下，并没有什么神色变化，只让一旁的李曦峸上来，低声道：
“那孟氏父女…可上来了？”
李曦峸拱手：
“孟泰志方才前去采气，刚刚才归来，已经派人去唤了。”
话音方落，一老修士已经进殿，面容端正，练气九层修为，上前便拱手道：
“散修孟泰志，见过家主。”
李渊平摆摆手，径直问道：
“孟老客气了，老人家说可以炼制胎息法器，可有此事？”
孟泰志点头，答道：
“老夫在炼器一道上有些造诣，不说练气级别，胎息法器是十拿九稳，家主若是有意，老夫可以为贵族炼制法器，抵为采气花费。”
李渊平听着一笑，问道：
“孟老采气不易，能有多少时间炼器？”
孟泰志下拜道：
“若是贵族备好材料，两月一柄不是问题。”
李渊平轻轻点头，开口道：
“十年就是六十把，数量不少。”
李家的法器大都是杀敌所得，或是道上采买而来，溢价很高，胎息法器大都用来配制峰上的权位，赏赐晚辈，若是能得了这一批法器，今后能轻松不少。
‘自家有青乌矿，正是铸造胎息法器的好材料，日后新设府峰，有了这些法器也方便。’
只是李渊平是万万不信这孟泰志这样好心，平白无故上来打白工，小信在手中过了一圈，暗道：
‘有萧元思的信在手，孟氏父女明明可以自顾自采气，非要凑上来，多半是有所企图。’
李渊平不想欠着人情。瞥了一眼一旁的李曦峸，笑着开口道：
“毕竟远来是客，可不能这样麻烦前辈，我家还有些底蕴，不如就当雇着前辈炼器，再给孟老些补贴。”
孟泰志拱手，顺着他的话，答道：
“家主客气了，尽些绵薄之力，算不上麻烦，只是…”
李渊平正等着他一句只是，便见孟泰志道：
“小女有唤出心火成丹之能，无奈老夫不过是个炼器的，不能教导。”
说着恭敬下拜，继续道：
“我已经一百八十岁，恐怕没有多少时日，唯独老来得了这一女放心不下，望着能得一丹道传承，为她寻一立身之本…我等若是得了贵族的丹道，必不外传！”
“为贵族炼制法器不过是其一，若是有任何安排，老夫力所能及，必不推辞！”
‘原来打的是这主意！’
李渊平这才觉得对劲，将手中的信往桌上一放，温声道：
“孟老不必如此，我家中也没有什么急需的事情，这丹道传承颇为要紧，我还要寻家中老祖问一问。”
“麻烦家主！”
孟泰志道谢几句，李渊平问了些细节，草草地讲了些有的没的，让他退下去。
一旁的李曦峸看了一阵，拱手上前，开口道：
“家主，孟氏父女一个是身怀秘术，一个是天赋异禀，不如就此招入家中，孟灼云一旦成了丹师，便可以大大减缓明弟的负担…”
“嗯。”
李渊平听他说完，将桌上的小信一拢，摆到桌角，温声道：
“看看。”
李曦峸上前，将那一小迭信一一看了：
“属下已至东海赤礁岛坊市…此地并未有过孟姓炼师…也从未听闻哪位炼师外出…”
“属下已至东海纯一岛…”
“属下已至东海竹溪岛…”
李曦峸一一看毕，李渊平这才解释道：
“我已经派出人手前去各个海岛查看，从孟灼云等人出手的几个灵物产地来查，从未听说过有什么善于炼器的孟姓修士…也没有听说过最近有什么炼师离开东海。”
“就连从孟泰志口中套出来的几个地点也从未查到痕迹。”
他敲了敲桌案，温声道：
“兴许孟泰志籍籍无名，故而很难查到踪迹，可不曾查清此人的来历，怎么能随意纳入家中？”
见李曦峸若有所思，李渊平这才道：
“此事不急，还有整整十年的时光，慢慢查，慢慢看，只要有心防备，总会查清楚。”
他嘱咐似地朝着李曦峸道：
“我安排了几个人手，等到你持家，按部就班去查便可。”
李曦峸点头，心中压力沉沉，他在李渊平身边跟着几年，这才明白弟弟李曦明苦衷，自己不过是接手改制过的李家尚且这样麻烦，李曦明当年桩桩件件又是何等不容易。
李渊平这番说完，下头的族兵来报，说是安鹧言与他两个儿子已经归来，南岸的矿脉探查清楚。
“好！速速请他进来。”
李渊平顿时一喜，咳嗽两声，下头已经带上来三人，为首者顶着个噌亮的大光头，练气九层，拱手道：
“安鹧言见过家主。”
李渊平颔首，安鹧言身体壮得像只熊，语气却很谦卑：
“属下已经查明，南岸十四处地脉异常之处，共有两道矿脉、七道水脉，所得价值非常，恭喜家主！”
“两道矿脉？！”
李渊平连忙站起，追问道：
“分别是何矿脉？！”
(本章完)

============================================================
第394章 李恩成
============================================================

安鹧言贺喜道：
“属下在湖中发现两道矿脉，一道是【戊辉灵钼】，乃是胎息级别的灵矿，储量约有四十万斤，另一道是练气级别的【祢水寒铁】，大抵有二十万斤。”
他面上满是兴奋之意，开口道：
“这两道矿脉都不小，足以吃上几百年了！”
李渊平被他口中消息震了震，喜色在面上浮现一阵，立刻抓住关键，接着问道：
“【戊辉灵钼】与【祢水寒铁】不比【青乌】掘出即用，恐怕要提炼吧？”
安鹧言连连点头，答道：
“【戊辉灵钼】乃是炼器时常用的灵粹，从矿中提炼，一百斤才得指头大小的粉末，却能卖出一枚灵石！”
他从怀里取出两枚石料，一枚土黄近灰、上头全是圆形纹路，另一枚则很是漂亮，蓝白的细纹交织，有如宝石，交到李曦峸手中，继续道：
“【祢水寒铁】则更为珍贵，这矿稍有些贫瘠，却也能从两百斤提炼出拳头大小的寒铁，价值更高，价值数枚灵石……”
“好。”
李渊平听了这话，点了点头，李家如今最不缺人手，各山的胎息修士都很是轻松，有了这两道矿脉，提炼的工作可以安排下去，也省得这一众修士游手好闲。
于是复又道：
“李乌梢也带你见过了，有这些妖物帮助，每年能开采出多少矿来？”
安鹧言答道：
“【戊辉灵钼】每年应能采出一千多斤，至于【祢水寒铁】尤为坚硬，要练气修士亲自挖掘，每年能产出两百斤都算不错。”
‘每年能多出十多枚灵石的收入，五年就有近百枚…很是不错。’
李渊平微微一笑，【戊辉灵钼】很是常见，大部分胎息法器都能用到，拿出去卖自然没什么，【祢水寒铁】很是宝贵，最好还是储存起来自家用。
他心中有了断决，安排玉庭卫一同随着安鹧言下去，向着一旁的李曦峸道：
“去叫上李乌梢，要指使湖底妖物采矿，还需钩蛇出手。”
李曦峸点头退下，李渊平仔细算了算：
“养殖的灵鱼过上几年慢慢有收成，两类矿物每年至少有十多枚的产出，如此一来，今后曦峸持家不必拮据。”
若非需要灵石，这些矿物李渊平还真不愿意卖了，等到自家出了炼师，炼成法器出售的价格可是天差地别。
李家也有几本炼器法术，乃是从散修手中得来，并不好用，要用上火脉才勉强炼制胎息法器，代价高昂，自家又没有火脉，只能作罢。
李渊平当下只默默算计：
“也不知道孟泰志手中的炼器传承能不能取到手…看他的模样是不用火脉也可以炼器，老人也没几年了，要弄到手应该不难…”
他回忆起孟泰志方才言语表情，有些琢磨不定。
……
湖岸。
孟泰志这头下去，驾着风回到岸边，岸边的小屋还亮着灯，他推门而入，孟灼云正默默修炼着。
“云儿。”
孟灼云容貌姣好，肤白胜雪，年纪看起来很不大，只在塌上修炼，见着孟泰志进来，低声道：
“李家如何？萧元思虽然与大父有交情，可他是个贵公子，难懂世事之恶…”
孟泰志摇摇头，沉声道：
“李家虽然是后起之秀，规训却很严格，李家老祖兴许是个古板卫道士，上下绑得死死的，又有萧家老祖的书信，断然不会害我等。”
孟泰志回忆了一阵，开口道：
“李渊蛟我还不曾见过，那李渊平是个人物，只可惜…我见他面色苍白，气息奄奄，应该是受过什么重伤，恐怕没有几年好活。”
孟灼云微微皱眉，颇有些不解地问道：
“李家剑仙世家，怎么连家主都这幅落魄样？必然有什么问题，魔修肆虐多年，我不信他家手上没有秘法！”
孟泰志摇头，摸了摸下巴上的长须：
“他家对修士狠辣，却对凡人颇有怜悯之心，为被俗世道德所累，不肯用秘法救一救自家人，只冷眼看着这样的人物去死，实在可惜。”
言罢顿了顿，老人继续道：
“这样也好，这人手段颇高，若是能持家，我等虽然不图他家什么，难免提心吊胆。”
孟灼云听得迷糊，奇道：
“还有这样的事情？百来个不相关凡人的性命与一个信得过、有手段的亲兄弟，两者孰轻孰重，那筑基修士李渊蛟能分不清？仙魔之争过去千年，竟然还有这样的家族。”
“我在东海早就听闻海内有许多保守宗门与家族抱残守缺，只以为是戏言，不曾想还真有这事！”
“还是少说两句！”
孟泰志劝了一句，开口道：
“我已经同李渊平说清了，换来丹道传承应该没有问题，只是李渊平不肯信我，至今还没有招揽我的意思，待我死后，恐怕要让你流浪越国。”
他面露惋惜之色，继续道：
“我本想着李家正欣欣向荣，李通崖是成名剑修，李渊蛟、李清虹天赋很高，更难得后继有人，若是能投在这家上是最好的，只可惜他不信我。”
孟灼云一言不发，孟泰志叹道：
“若是等到我寿元将近，李渊平还不肯信我，我便不再藏拙，把这一身器道修为送给李家，只求你去那李曦明手下学一两道丹道秘术，今后有个安身立命的本钱。”
“青池宗治下与东海颇为相似，伱还是往金羽宗去，更为安全。”
孟灼云听着，白嫩的五指握着一枚暗金色铜镜，低低地道：
“可惜夫君被那散修所杀，否则以他的手段，我何必要过这种颠沛流离的生活。”
“莫说了…莫说了…”
孟泰志连连叹气，面露绝望之色，答道：
“谁能想得到呢？堂堂练气巅峰的修士居然会被一个练气初期的小修击杀！他竟然死在途遇散修上！”
老人抬起满是白发的头，两颊流下泪痕来，叹道：
“悔不该…不该去招惹那屠龙蹇！以至于沦落到今天的境地！”
孟灼云却面色冷冷，只低声道：
“我没什么好后悔的，迟早要杀了他。”
……
青池宗。
青穗峰上的竹林之中，羽衣少年盘膝而坐，微风拂动，他睁开双眼，面上浮现出一抹笑容。
“【朝霞御行】成了！”
《朝霞采露诀》是青池完善了五百年的功法，各类配套很是齐全，在四品功法中都是数一数二，李曦治修行此道便是其中之一，乃是托举之术。
可惜这功法只能修炼到筑基巅峰，青池宗哪个弟子没个问道紫府之心？此道又不能对炼丹炼器有裨益，自然很少人修练了。
李曦治修行这功法，被不少同门看扁过，只是李曦治从不曾往心上去，自顾自地修炼。
当下起身，足下升起六色彩气来，绚丽多彩，托着他飞起，李曦治又身着杨宵儿送的玄色羽衣，当真有神仙味了。
在青穗峰上空飞了一阵，他很是满意：
‘近身腾跃有《越河湍流步》，托举驾风有《朝霞御行》，若想要杀我，即使是练气巅峰也难得很。’
‘等到《六色寻元遁》炼成，带上几枚符箓，在外头走动也少有什么危险能杀我。’
他看看足底翻涌不息的六色之气，惋惜道：
‘可惜这功法样样都好，唯独太夺目，一看就是神异功法，不够低调。’
李曦治被自己尤不满足的心态惹得一笑，驾风落下，却见着杨宵儿驾风上来，手中拿着一个小小储物袋。
她早些时候还患得患失，李曦治始终温柔以待，这少女慢慢安心下来，笑盈盈地，满眼是他。
“夫君，家中来消息了！”
李曦治连忙接过，灵识一探，内里封着三枚玉盒，再把其中的小信一读，默然不语。
杨宵儿上前去，柔声道：
“怎么个说法？”
李曦治与她落回林中，牵起她的手来，低声道：
“家中的事情做成了，我恐怕要去一趟府辰峰，若是能搭上他的线…毕竟是个筑基巅峰的丹士。”
杨宵儿抿嘴道：
“李恩成脾气古怪，从来不倒向任何派系…赔罪好说，要搭上他的线恐怕不容易，到时候反受羞辱…”
青池宗是个五百年的大宗，也是个雄踞越国的庞然大物，以南二郡与青池山脉为立足点，东边渗透五门，西边压制生机勃勃、正值壮年的长霄门，边陲的望月、黎夏几处则以重税、屠杀来控制，夺取血气，每一处地界职权分明，异常稳定。
反倒是青池宗内部派系林立，以元修、元乌两派为首，十几个小派系，峰主、长老、真人博弈不止，青池掌门迟炙云在其中不过勉力维持平衡。
“不行，还是要试一试。”
李曦治仔细思考着，答道：
“如今宗内迟家人丁稀薄，要恃着宁家人把控诸峰，面对元乌一派已经很是吃力，更何况东火洞天分配不均，元修一派屡屡挑衅，迟炙云被架空了大半，管不得那么多。”
“我今后要在青池宗内拉上背景，帮助我家立足越国，至少被青池当成狗而不是吃食，这是很好的机会！绝不能错过！”
杨宵儿颇为担忧地看着他，平凡的眉眼由于眼中的柔情变得生动起来，她道：
“可…师尊的袁家乃是步梓真人一系，我家身份敏感，从不敢拉帮结派…你这番过去…”
‘袁家老祖早年犯了错，被赶到宗外，如今都快死了，袁家在宗内的声势一年不如一年，哪里还有多少人情在，否则师尊早就引荐我见天梓峰之人了！’
李曦治心中明白，袁湍私底下早就暗示了他多次，却不敢说出口，只能开口道：
“放心，师尊也在峰上。”
杨宵儿听了这话，心中知道多半背后有袁湍的意思，顿时不提，点头应诺。
李曦治驾风出了青穗峰，心中过了两遍。
“叔公在倚山城得了真人看重，已经有了宁家的背景，可元素真人向来在倚山城自行自事，从不管宗内的事情…”
李曦治明白宁家对自家很有好感，他心中却不曾把投靠宁家放在最合适的位置：
‘与李恩成搭上关系，诸事便开朗了，我家要在青池中有自己的声音…再去与支持宁家，与之亲和，而非直接投过去，成为宁家的附庸…’
他明白此中天壤之别，在云中飘飘荡荡地飞了一阵，落在府辰峰前，府辰峰的道童开口：
“请问仙人可是求丹？有何指教？”
李曦治不敢摆架子，低声拱手道：
“望月湖李家李曦治，前来拜访！”
他不曾说青穗峰，而是以李家名义前来拜访，便是暗示了，倘若将这门都敲不开，只能作罢，洗洗睡了。
这道童上去一阵，大阵的云雾开了，李曦治落在此峰，便见遍地赤红，不知道有多少火脉埋在下头，一块块大石嶙峋，前边的宫殿颇为高耸，如同一尊巨大的鼎炉。
他恭敬地进了大殿，上首一人高瘦老翁，一身白袍，瘦骨嶙峋，正抱着白玉酒壶畅饮，见了他连连皱眉，径直道：
“李家？我与贵族从无交集，寻我何事？！”
李曦治见他很是不耐，心中一沉，依旧低声下气地道：
“曦治见过峰主，弟子听闻望月湖有一山越，常常为峰主收集宝药…”
李恩成足足愣了一息，这才恍然大悟：
“是有这事。”
李恩成高瘦的脸颊动了动，皱眉饮酒，李曦治答道：
“这山越突破了筑基后期，一时间狂妄自大，前些日子入我家境内，被我家联手袁家杀了，此行前来便是向峰主禀明此事！”
“我当是什么事！”
李恩成几乎都要忘了这人了，满身酒气，摆摆手道：
“杀就杀了，本没有什么影响，无非多花点时间寻找宝药，还叫你跑一趟，回去吧！”
李曦治连忙道：
“我家深感愧疚，希望能弥补峰主…”
“哦？”
李恩成饮了口酒，笑眯眯地道：
“怎么个说法？”
李曦治下拜，恭声道：
“我李家靠着湖岸，背后就是大黎山，西边是大漠，北能至于徐赵，东入海口，各类灵物都有入手之机，峰主若是需要，我家可为峰主代劳！”
(本章完)

============================================================
第395章 孔氏前来
============================================================

李恩成稳坐不动，盯着李曦治的表情，淡淡道：
“我手下自有人行事，贵族是剑仙世家，我哪里好掺合，山越一处不过是为了寻一味【血暾果】，那山越筑基…”
李恩成思虑两息，好像连那山越叫什么都不晓得，好在李曦治接了一句，李恩成道：
“这消息不知怎地被那伏代木晓得了，寻到了我在【宣元坊】中的掌柜，一路牵线过来，没有什么关系，我另行寻一寻便可！用不着贵族！”
“至于其他…”
他微微眯眼，轻声道：
“我也懒得结交什么峰，还请哪里来哪里去，回你青穗峰去。”
“弟子明白。”
李曦治赔罪一声，面不改色地缓步下去，离开大殿，一直到了台阶外，一个中年人迎上来，乃是李恩成二弟子，直道不是，帮自己师尊说了两句好话，李曦治笑笑，驾风离去了。
这中年人入殿，见着李恩成在上首饮酒，只压低了声音：
“父亲！这…”
李恩成瞪了他一眼，中年人急忙关闭门扉，屏蔽之阵运转，这才道：
“这李家是我等本家，又很是孱弱，有名无实，各取所需正好！人脉被青池把控这样久，您老心心念念了许久，怎地把人家给赶走了！”
李恩成满不在乎地摇摇头，答道：
“这有何关系？该告诉他的我都说了，语气轻重又有何妨，你不要把袁湍与李曦治当成司元白…就算是萧元思都有些心思的。”
中年人回忆了李曦治的面色，迟疑地点点头。
青穗峰。
李曦治驾风回了院子，把门扉一闭，杨宵儿问道：
“那壁水丹怎地说？”
“此事成了。”
李曦治笑盈盈地点头，从案上拿起笔墨，自如地写起来：
“……望家中寻【血暾果】…送往【宣元坊】青池宗掌柜之处，此人乃是李恩成之人……”
李恩成乃是筑基修士，怎么会记不得一个名字？更何况李曦治方才明明白白地说了伏代木的名字，李恩成如此作态，无非是显得此人无关紧要，暗示与交好之意已经很明显。
更何况李恩成把自己的要求提得很清楚，一来是【血暾果】，二来是通过【宣元坊】来联系他，不要再去府辰峰。
“此人在宗内独善其身多年，果然有些心思……”
李曦治思忖一阵，先把笔墨搁置，朝着杨宵儿道：
“恐怕还要宵儿去一趟帝云峰，查一查李恩成入宗前后之事，是不是得罪了什么人，在自己峰中都不敢说话。”
李恩成虽然是丹修大师，却处处受制于云丹峰，大部分人情都是求到云丹峰，他苦苦炼成丹药，最后人情与好处大都被云丹峰得去。
只是他一向表现得古怪，众人都当他不在乎，李曦治现下想来也觉得蹊跷了，不敢让自己父亲贸然行事，打算打听个清楚。
‘杨天衙亲自为我家遮掩，想必与我家有联系或是与萧家有图谋，去帝云峰才能查出真消息，也不至于露出马脚。’
他放了笔墨，取出《六色寻元遁》，创出这遁法的前辈明显是个好面子的，玉简上五彩缤纷，雕刻着各色华纹。
‘若是论真元华丽，《朝霞采露诀》还真是一等一…’
李曦治看了一夜，便见着杨宵儿驾风回来，皱着眉进来，回答道：
“李恩成…还真得罪过一人！”
“谁？”
李曦治连忙抬头，却见杨宵儿面色古怪，低声道：
“迟尉！”
“迟尉？！”
李曦治呆了一瞬，有些难以置信地道：
“怎么可能？”
杨宵儿仔细检查门窗，用秘法传音：
“迟尉当年还是筑基，与李恩成外出，两人在一片废墟中寻到了一道丹道传承，李恩成见利起欲，打伤迟尉，将他锁在秘境之中，夺取此道…”
“不曾想迟尉后来反而在其中得了大好处，归宗而来，李恩成被拿下审问，只依靠了当年的府辰峰主一力保下，迟尉也大度不再追究。”
“两人化干戈为玉帛，后头李恩成再未出宗，一日日在峰上炼丹，以赎罪过……”
李曦治听得摇头：
“原来还有这种渊源…难怪…”
杨宵儿复又道：
“如今迟尉身死，李恩成成了摇钱树，宗内已经抹去这一段不提，乃是老祖派人告诉我的。”
“难怪李恩成很少外出…”
李曦治点头，若有所思：
“未必是他不愿出宗，兴许是不敢。”
李曦治从架上取出一枚玉简，仔细一查，若有所悟，低声道：
“果然有这小段记录，所得【密樊宗】一丹道传承…原来其中还有这样一段故事。”
杨宵儿努努嘴，提醒道：
“这事情实在太过久远，除了几个紫府，如今宗内的峰主与弟子皆不晓得，应该没有什么问题。”
“我家老祖当年也不过是个小弟子，这事情几分真几分假，宗内说的和秘境中发生的都不知真假，姑且一听。”
李曦治微微点头，心中暗暗计较，拿起笔来又在信上添了几句，默默折好，用自家秘法封了，准备寄出去。
李渊蛟送来的三枚宝药并没有用上，虽然父亲李渊蛟信中说的是若是结交无望，留以自用，李曦治却不舍得全都塞进自己腰包里。
李曦治仔细看了看，取出其中一枚【云藤灵椒】，准备交给云丹峰炼制一炉丹药，其余两枚还是原封不动地收好，装入小袋之中，随信送回家去。
……
青杜峰。
李曦明端坐在炉火旁，金黄色的火焰照的他面上忽明忽暗，手中轻轻一钩，【玄阳离火】跳动而出，在他指上回荡勾勒。
【玄阳离火】爆裂难缠，却在他手中乖巧犹如精灵，跳跃流动。
这原本是对敌的上好灵火，只可惜家中只有这一份，只能转成【长行元火】，李曦明在手中把玩着，感受着其中爆裂灼热的强大威力，有些惋惜。
李曦明受了符种，修为到达练气五层，距离练气六层本只有一步之遥，闭关四月，轻轻松松地突破练气六层，气息平缓，游刃有余。
‘箓气如此神妙，可惜只能受一道，若是能服用几道就好了…’
李曦明闭关两月，才出了关，心中痒痒，把院外的下人叫进来，吩咐道：
“把那窦…几个都叫上来…”
这人帮着传唤多次，闻弦歌而知雅意，自然晓得，正拜退下去，李曦明又连忙道：
“等等！等等…有人来了。”
便见着院门嘎吱一声开了，外头进来个白袍少年，剑眉星目，一身真元如寒雪，笑道：
“曦明出关了，倒是来得巧！”
李曦峻的修为也达到了练气五层，两人受的都是筑基级别，一连突破，都比宗内的李曦治高出一筹了，都成了练气中期，唯独山下的李曦峸还是练气二层。
兄弟两坐下，李曦明还有些尴尬，李曦峻不去点破，将他闭关前后的事情一一说了，把两条矿脉一指，李曦明也颇为欣喜，答道：
“是好事！”
李曦峻开口道：
“仲父如今已经闭关养伤，我这两月外出采气，修炼【屠钧葵光】，顺道走了两个坊市，已经把施【闰阳法】的灵萃灵物为你买齐了。”
说着从储物袋中摆出诸物，凤尾花纹的灵石、入手温热的玉瓶、赤红的灵萃…一系列灵物：
“这是【凤尾石】、这是【灰乌烟】、【元阳灵萃】……”
李曦明一一接过，见着李曦峻风尘仆仆的模样，连忙谢了一句，把东西先放在案上，就不好意思多说什么，只能说着多谢。
李曦峻摆手，不曾放在心上。
他如今修为有所精进，又开始修炼《清目灵瞳》，眼中精光流转，仿佛能把人看个通透，低声道：
“大叔公近来很是憔悴，应该是心魔缠身，只是他从不肯说，伱多炼些清心一类的丹药…我找机会再叫几人跑一趟南边大郡，寻一寻这一类的丹药。”
“恰好我有一味灵水也需要外出寻找，把这两件事合在一块做，也方便些。”
李曦明听了他的话，点头应是，李玄宣是他大父，本来是他最该上心的，只是闭关修炼，耽误了时间，愧道：
“我这就去炼丹，我这就去炼丹…大父的事情我今后仔细看着，不必你们操心。”
李曦峻笑着点头，李曦明当下问道：
“【屠钧葵光】竟然这样难修炼？家中已经有一味寒水，一道寒气，袁家那处得了一道，《寒雪集》中有三道寒气，一道寒水寻法…还要外出？”
“就差那一道寒水了。”
李曦峻笑着点头，答道：
“我这【明霜松岭】善于使用法术，【屠钧葵光】在我手中很是厉害。”
他伸出两指，将拇指抵在为食指根处，口中念诀，顿时放出一阵刺目的寒光来，寒气凛凛，指尖飘散出一缕缕洁白无瑕的华光，在空中四散飞舞。
李曦明只觉得面上生寒，身后汗毛根根竖起，脚底下的地面浮现出一层白莹莹的霜，体力的真元流转都有些不畅起来。
桌案上放着灵材，李曦峻不敢放开，只略微展示，挥手散去法术，解释道：
“屠钧葵光远不止在寒、还在于阴，等我得了灵水，还能更上一层，到时候在打斗中运起这法术，就算是修为高出我许多，猝不及防也要吃个闷亏。”
李曦明羡慕地看了看：
“只可惜我功法乃是金阳一系，不能修炼，《金殿煌元诀》虽好，却没有配套的法术与遁术。”
两人交谈一阵，青杜山大阵外传来一声娇喝：
“玄岳门孔氏，应约而来，还请开一开山门！”
两人微愣，驾风而起，阵外正站着个素衣女子，腰间佩着金珠，挂着两把弯刀，姿容绰约，后头则是个平平无奇的中年人，一言不发。
‘好美的女子。’
李曦明性格平和，虽然有些留恋于女色，却还不至于色令智昏，知道是筑基前辈，低垂着头不敢看。
李曦峻则抱拳道：
“来人可是孔婷云前辈？”
“不错，你是…？”
孔婷云看了他一眼，心中暗赞，客气几分，轻声道：
“蛟兄曾经与我约定为贵族修筑火脉，如今我已应约而来。”
“哗啦…”
言谈之间，望月湖深青色的湖面轰然破开，一个黑袍青年驾风上来，阴沉沉地看了一眼孔婷云，目光停留在她腰间配着两把弯刀上，脸色一下难看起来，一言不发地立着。
孔婷云瞥了他一眼，只觉得很是眼熟，震惊了一瞬，失声道：
“钩蛇？！”
李乌梢深深地出了两口气，低声下气地道：
“钩蛇已死，在下是青杜李乌梢，乌梢见过上仙。”
孔婷云很是不自然地应了，埋藏多时的疑惑总算是解决：
‘我说李渊蛟怎地莫名其妙、不嫌苦累一路把这钩蛇带回李家…原来是有控制妖物的法子…毕竟靠近北方，也不足为奇。’
只是她腰上还挂着钩蛇曾经的尾钩炼制成的一对筑基法器，实在有些尴尬，钩蛇如今是李家的人，该给的面子要给，默默把法器收到储物袋中，孔婷云道：
“玄岳孔婷云，见过道友。”
李乌梢面色好看许多，默默退到李曦峻身后。
李渊蛟与李清虹闭关，这担子自然落到李曦峻身上，他客客气气地道：
“还请前辈稍待些时日，长辈正闭关，一时间不能出来迎接…”
孔婷云摆摆手，显现出无所谓的模样，径直道：
“用不着李渊蛟，你指一座山让我开了火脉，便把那阵盘还我，我便要离去了，没有多少闲功夫。”
言罢，孔婷云还有些提心吊胆地疑问道：
“那阵法不会给李渊蛟弄坏了，至今不敢见我？这可是贵重物件，要是弄坏了，你家可赔得多了！”
“前辈放心，自然无事。”
李曦峻点头，火脉的选址本是李家计划好的，选在了乌涂山。
火脉变动大多会影响周边的灵田，其余几峰都矗立在大片灵田之中，唯独乌涂山孤零零地悬在山林中，只能选了这山。
孔婷云一示意，那练气巅峰的中年男子已经驾风落向乌涂山，李曦峻带人驾风过去，一齐在空中看着。
(本章完)

============================================================
第396章 释空衡
============================================================

孔婷云在空中立着，山脚下的镇民熙熙攘攘，纷纷抬头看她，并不是很害怕，她环视一圈，问道：
“你家地盘不大，人丁倒是兴旺，胎息与杂气修士也多。”
李曦峻点头应上几句，孔婷云提醒道：
“人丁与修士也不是越多越好，还需把控着。”
孔婷云也是好心，很是委婉，李曦峻也点头回答，温声道：
“多谢前辈提醒，我家已经在筛选灵窍子，寻常天赋难得入我家门墙。”
两人交谈着，玄岳门的中年男子已经勘察完毕，驾风回来，语气平淡：
“禀峰主，此地火脉中吉，可以从地脉中引出，将得一中平地煞火，可以炼器炼丹，采气则慢些。”
“毕竟是在湖边，这样也不错了”
中年男子退后，孔婷云赞了一句，问道：
“若是没有问题，便把这火脉引出来。”
“前辈安排即可。”
李曦峻行了一礼，孔婷云微微偏头示意，那中年男子得令下去，下头忙碌起来，兄长李曦峸上前问了两句，对着孔婷云一拜，退下与那中年人接洽。
李曦峻这头也不能让孔婷云干等着，客客气气地引他到青杜山上，孔婷云一落座，问道：
“听闻贵族有一雷修，还是个姐妹，不知可有缘睹见。”
“禀前辈，清虹姑姑已经闭关突破筑基。”
孔婷云柔声细语：
“可惜了，近年好几道雷法显世，于家亦有一雷修，我玄岳也有所听闻。”
她顿了顿，笑道：
“我与几个同门打着赌，李家雷修应是第一个筑基的，如今看来是十拿九稳啦。”
李曦峻留心着，不敢与她多说，默默听着，孔婷云却谈兴很足：
“那青池步梓应该是心血来潮、缘法到了，这几年在东海兜兜转转，很少回来，东火洞天都是金羽宗下场操持。”
“青池洞天应是看不下去了，说是要下来一位紫府后期修士，唤作隋观真人，镇压宗门。”
李曦峻听着点头，心中微骇，面上很是自如，问道：
“紫府后期…上宗果真是底蕴深厚。”
“当然深厚了。”
孔婷云撇撇嘴，低声道：
“青池三十六峰每十年就有两三名修士筑基成功，五百年来不姓迟的紫府都出了四个了，青池洞天虽然多半只有一郡之地大小，可其中更得天地造化，你猜猜里头有多少紫府？”
“是很了得。”
李曦峻不偏不倚地赞了一句，低头不语，孔婷云则靠着位子玩起金珠来，等了片刻，乌涂山地动山摇，孔婷云这才道：
“火脉已经开始引动，我那师兄将留在贵族疏理地脉一年半载，看护三年，李渊蛟看起来一时半会出不了关，我便不再等了。”
她把玉手一伸，开口道：
“这下可以把我的【翠玉原】还给我了罢？”
李曦峻这才晓得这阵盘名字，将之取出，依依不舍地交到孔婷云手中，恭敬道：
“前辈这阵盘可否租借？”
孔婷云见他眼中的希冀之色，轻轻一笑，答道：
“难了，宗内有命，我将往东海一趟，行踪不定…况且到了岛上，我也须要此阵自保应敌，不能借出。”
孔婷云收起阵盘，李曦峻则告罪一声，将之送出李家地界，这才驾着寒风回来。
乌涂山顶多了一大片空地，光滑的地面上刻录着诸多淡红色的纹路，正中一个大口正滚滚地往外吐着浓烟。
一旁的李曦明正拿着一玉葫芦，黑烟刚刚升起，便一股脑地被收入其中，大坑一旁站着那中年男人，正掐着法诀操控阵法。
这玄岳门人一副死人脸，自顾自地看着手中的火，李曦峻落脚下了，他才稍微动了动神色，沙哑着道：
“在下玄岳孔孤隼，见过道友。”
“青杜李曦峻。”
李曦峻和和气气地答了一句，孔孤隼点点头，继续操控起火脉。
一旁的李曦明也有控火之能，看得心痒痒，只是不好暴露，忍着不出手，李曦峻看了一阵，没发觉什么门道，兄长李曦峸已经驾风上来了。
他五官端正，身材高大，足足这里应该是比弟弟高上一头，总是一副端正认真的神情，低声道：
“峻儿，那和尚要走了！”
他比兄弟们足足多出十几岁，接近作父亲的年龄，李渊云不顾家中，一向是他带大，故而称呼之间直称小名。
李清虹毕竟是听了这和尚的建议，她前脚去了天雷峰，后脚李曦峻就派人把那和尚看得死死的，如今听了这消息，急忙道：
“可拦住了？”
李曦峸无奈道：
“拦是拦住了，那和尚不肯依。”
李曦峻拉着兄长驾风出去，果然看见湖上放着一团金光，李家的几个修士正将他团团围住。
徐公明首当其冲，手中拿着一双短戟，面上带了半张面具，用以遮掩他在魔灾之中受的法伤，这些年他因祸得福，突飞猛进，已经有了练气五层修为。
身后是两位新秀——安思明与安思危，一人持枪，一人持剑，都是练气修为，将左右两翼护住。
安鹧言不甚成事，却生的好儿子，这俩兄弟虽然不如当年安景明那般天才，却也是二十五六练气的角色了，都很懂事，向来低调。
空衡和尚被众人围在中间，眯着那一双细眼，白嫩的双手握着禅杖，轻声说着，李曦峻目力极强，看得出他说的是：
“诸位为何拦小僧？”
李曦峻暗叹一声，忖道：
“出现有些早了，前后有几年不曾走动，也很难解释过去。”
于是心思一动，这头扯了扯兄长的衣角，低声道：
“麻烦兄长让他们先散开，把空衡领到青杜山来。”
李曦峸愣了愣，这才发现身边的李曦峻已经练气五层，又喜又惊，听命去了，李曦峻则驾风落回山上。
在青杜山上寻了片小林子，随手摆出几个石凳石桌，李曦峻默默泡起茶来。
空衡的性子这些年来李家早就摸透了，李曦峻不怕他不来，等了片刻，空衡果然驾风跟着落到山上。
这和尚先是微微一愣，难以置信地看了他两眼，念了两句长长的、不知名的尊号，开口道：
“小友的修为精进神速。”
“运气好罢了。”
李曦峻应声，空衡与他只在多年前见过几面，还在可以理解的范围内，空衡很快将话题转移回来，客气地道：
“小僧要外出一趟，还请道友放我离去。”
李曦峻却已经拿捏住他的性格，直勾勾地盯着他的眼睛，郑重地道：
“法师修的是释宗正法，我只问法师一句，可是去的天雷峰！”
空衡愣了两息，苦笑着点头，李曦峻则和气地道：
“我家长辈正在那处突破筑基，又是法师提议，如今不声不响的贸然前去，若是不能给出个理由，恕我不能放人。”
空衡低声一叹，只好道：
“小僧修古法，突破的机缘在那处，还望道友成全，道友既然信我为人，还请放我离去，我只在天雷峰脚下结庐修炼。”
李曦峻看着空衡诚挚的眼神，咬牙道：
“不是我不愿成全法师，实在是这托词难辨真假，曦峻不能赌。”
言罢已经按在剑上，复又道：
“法师非去不可？”
空衡细长的眼睛盯着他看，点头道：
“不错。”
他话音方落，青杜山上的【青牛偎河阵】赫然发动，升腾起九道青光，交织而来，李曦峻亦拔剑而起，剑光直指空衡，低声道：
“法师熄了这念想，就此作罢！”
空衡身上同样升腾起金光，手中叮铃铃作响，面沉似水，抵挡住李曦峻的剑光，答道：
“小僧若有一句欺瞒之言，便叫我修为尽废！”
李曦峻挥剑斩击，甩出数道洁白如霜的剑气，被他一一禅杖挡下，空衡身后已经亮起一只巨大的花纹青牛，两蹄腾空，就要踏在他背上。
身在阵中，空衡连驾风离去都不能，只能抽杖回身抵挡，被蹬得连退几步，输了一招，更加被动起来。
李曦峻这头已经掐诀施法，手中放出寒光，连带着流转出几道如丝如缕的白色法线，往空衡身上缠去，复又开口道：
“法师可有他意？！我家也不愿招惹释教，若是能说出，我不会杀了法师，自放法师北去！”
他喝出这话，眼中浮现出点点亮白色的光彩，氤氲一片，仔细看着空衡面色变化，见他冻的面色青白，青牛已经撞到了面前，却还是咬牙道：
“空衡一片赤忱，从不欺瞒！”
“嘭！”
话音刚落，眼前的法术、青牛、剑气通通散去，空衡一个踉跄，李曦峻连忙将他扶起，低声道：
“曦峻不敢轻信，还望法师能够体谅一二…家中被忿怒摩诃害得很是凄惨，实在不能有第二次了…”
空衡一时间还不曾反应过来，呆呆地看了他一眼，李曦峻道：
“还请法师在阵外等等，我叫着乌梢前辈送法师过去！”
空衡登时大喜，反复冲击之下一时间连面上的表情都有些维持不住，连连道：
“多谢道友成全！多谢道友成全！”
突破的机缘失而复得，生死关头突然又转变成了突破在即，即使这和尚修心多年，一时也克制不住，正色道：
“此后贵族若有要求，空衡必亲为之！若是曦峻兄有求，空衡万死不辞！”
空衡很是通透，这一番是真的欠下了李曦峻大人情，留下一句“放心！”这头乐滋滋地驾风出去了。
然后他消失不见，黑衣青年才从阴影之中缓缓走出，李曦峻轻声道：
“麻烦前辈走一趟，看好他…若有什么异动，袁家也有人看着，先与他们通好气。”
“好。”
李乌梢有些余悸地看了他一眼，同样驾风出去了，只留下李曦峻一人，他面色数变，将手上的剑往枝上一投，表情低落。
“笃！”
这剑插在松木上，还在嗡嗡地晃着，李曦峻揉了揉眉：
“若是出了什么事…我万死难赎！”
李曦峻一向看人很准，故而在李家众人中是最信任空衡、对空衡最有好感的那个，大费周章整了这一出，不过是给自己的防备心一个交代。
这和尚思绪通透，临走之前的目光满是感激之色，李曦峻为了做人情，重拿轻放，放得很干脆。
“若是空衡真的言行一致，今后可以再信任他几分……”
说是这样说，如今空衡真的去了，压力却留在了李曦峻身上，他明明有把握，却因为赌注太重而两颊生汗。
他唤上来一人，疲惫地道：
“老祖还未出关么？”
李渊蛟此次闭关是正儿八经的疗伤，而非寻常闭关修炼，否则早在孔婷云来时就把他叫出来了，而不是像如今不敢打扰、束手束脚。
看着上来的心腹摇头，李曦峻长出口气，暗自道：
“若是…若是害了姑姑，峻就算自刎亦难赎此罪。”
他不敢去想，只愣愣地坐在林中的石凳上，又过了好几息，才见李曦明急匆匆地驾风过来，忙道：
“怎么回事！怎么开了大阵！”
李曦峻张了张口，终究没有开口，李曦明更加优柔寡断，若是把这事情告诉了他，不过是徒增一个人来烦恼，自乱阵脚罢了。
当下只叹道：
“无事…无事…你好好修炼，其余交给我。”
……
倚山城正下着大雨，暴雨铺天盖地铺天盖地，李玄锋一身金甲，手中持着长弓，静静地站在城墙上。
他修炼了几十年才算把【清目灵瞳】修炼完成，两眼法光流转，在大雪中扫过，他只是静静的站在城墙之上，城外的妖物便后退许多距离，战战兢兢。
李玄锋在越国的名声并不是很大，在这南疆却是如雷贯耳，【金庚罡弦】弓响箭至，不死也是重伤，杀害的妖将已经有两手之数。
李玄锋只出神地看着，并没有动作，岁月在他脸上没有留下多少痕迹，却在他的心灵思绪上肆虐而过，如今的他从表面上已经看不出狂放的姿态了。
李玄锋站了片刻，一道清光自北而来，落在他身边，是一女子，身着玄纹羽衣，腰如约素，用白色的纱系着，眉眼有些忧郁，低声道：
“夫君…”
(本章完)

============================================================
第397章 夫人（感谢皮尔思的盟主）
============================================================

大雨如瀑，这一声夫君叫得很是好听，李玄锋目光在这柔美可人身上一顿，很是客气道：
“和棉，可是真人唤我？”
宁和棉短促地应了一句，摇摇头，答道：
“洞天来人了，真人已经回青池峰拜见。”
宁和棉嫁给他已经五六年，李玄锋当初推辞不过，与她成亲，一晃眼五六年过去，始终相敬如宾，宁和棉心思大都在修炼上，两人相处得还算和睦。
李玄锋把弓背上，与她并肩而行，宁和棉对他很客气，两人好歹同床共枕几年，要说毫无所动自然不可能，可心中始终有些过不去。
李玄锋对青池宗的恨意很深，数位至亲之死都与青池脱不了干系，妻儿更是一并死在青池与镗金两宗门的交易中。
原本看着迟尉身死，青池宗大有外来紫府尾大不掉之势，心中暗暗打起精神，元素又对迟家很是不屑，好似大有可为，心中正打着算盘。
谁知道前几月元素召见，元素真人要离开倚山城，拜见什么隋观真人，说是青池洞天来人。
‘偏偏青池洞天又下来一位紫府！这算什么！’
听闻青池洞天来人，一来就是个紫府后期，说不准洞天里还有更多，叫他很是沮丧，一连十天都在这城墙上拿妖物出气，当下在城头漫步，一言不发。
他心头过了好多个念头，天边的大雨延伸入无边的密林，身旁的宁和棉静静地跟着，李玄锋等了片刻，还是打算问一问：
“和棉可知这洞天…是何来历？”
宁和棉点点头，很是客气地道：
“我宁家还是晓得些，夫君听听便好，不要传出去。”
见李玄锋点头，宁和棉温声细语：
“我父亲跟着真人进去过，外人称之为青池洞天，其实不然，这洞天唤做【渌语天】，很少有人进去，里头也没什么人。”
她微微迟疑，好像在思考着什么，继续道：
“这打造洞天的真君当年不知怎么想的，这洞天无天无地、无日无月，唯有碧水波涛，真要说起来…并非青池宗之物。”
“哦？”
李玄锋大感意外，问道：
“那是谁的法宝？”
宁和棉很是勉强地笑笑，低声道：
“谁的？也许是哪位真君的？这世道无拘无束，金丹已然万寿无疆，兴许他也在洞天的某个角落，或许已经外出天外闭关…总之，青池并不能掌控【渌语天】……”
“更何况【渌语天】中根本不能久留，都不说凡人，筑基修士在其中待上数日便化为血水，紫府修士待上一年半载也会失了智，神通殆尽，化为凡人。”
宁和棉神情中的忧虑更为明显，柔柔地道：
“偶尔有宗内紫府进去，奉着命令出来，我父亲当年是因为功法特殊，进了一趟…里头没有人。”
“可偏偏是这样一个洞天，突然就踏出一个人来，衣着很新，自称隋观真人，姓迟。”
李玄锋细细思量，觉得脊背发凉，宁和棉低声道：
“那隋观真人，我堂兄也见过，说不出是哪一脉哪一姓，也不说是哪一道的先祖，他说姓迟就姓迟，迟炙云哪敢有二话，”
李玄锋愣愣地看着她：
“你说…”
她的笑容显得很空洞：
“青池一举一动，都是紫府从洞天奉命，我先前以为它们出不来的，原来是懒得出来。”
宁和棉低落地道：
“兴许洞天不是青池宗之物，而是…青池宗是洞天之物。”
李玄锋张了张嘴，宁和棉已经拉着他到了屋中，把房门关紧，屏蔽的大阵自动运作，她为他解下衣服，柔声道：
“我偷偷给你讲这些也是有私心的…”
“夫君，我与你同被而眠，多少能察觉出东西…青池宗是一个叫人绝望的庞然巨物，攀附着太虚之中的它…不要恨它…不要恨它…”
李玄锋坐倒在塌上，宁和棉揉进他怀里，解了衣裳，眼中泛出泪花：
“我也晓得伱恨它…我宁家早些年过得也不称心如意，若不是有真人成就，如今都不知道何等凄惨。”
“杨家恨不恨？邓家恨不恨？于家恨不恨？原先青池只有十六峰的…如今有三十六峰，这些家族后来的子弟都很自豪，以青池自居。”
宁和棉看着他的神色，猜出了些心思，继续道：
“邓家受了这样的折磨，也不过几个嫡系心中在恨着，迟炙云不知道么？不在乎罢了…邓家自嫡系以下，哪个不是以青池自居？谁才代表邓家？”
李玄锋咬着牙关搂住她，看着她柔媚的面孔浮现出粉红，宁和棉动情眯起的眸子看着他，柔声道：
“夫君觉得李曦治与杨宵儿的子嗣会为了隔了几代的李尺泾怨恨青池么？我虽然不知夫君如何瞒过的老祖，想必李家也不是人人有这手段…”
“今日杨与于，就是明日李氏，再不济也是个邓氏，青池此计能瓦解亲缘，化敌为友，合入宗内…”
李玄锋手心烫得她白嫩的手臂一阵泛红，宁和棉动情地看着他，男人锋利的眉眼炯炯有神，盯着她看：
“宗内未必是友，宗外未必是敌。”
宁和棉轻笑一声，贴着他的胸膛，低声道：
“我宁氏是贵族之友，至于谁是敌，你我心中明白。”
李玄锋任她在怀里折腾许久，早就引动了火，当下把她横抱过来，恶狠狠地道：
“还说什么‘我宁氏’？都嫁过来了，你我就是一体，说什么两家话！”
“嗯！”
宁和棉婉转地应了一声，两人头一次没有了宾客般的疏离感，女子挺胸抬头，体贴地笑着。
……
青杜峰。
青杜峰上原本杜若遍地，正逢着冬天，将将下了场大雪，又变为遍地雪白，雨雪停了，太阳反而明亮起来。
萧归鸾正在静室之中修炼着，丹凤眼很是娇俏，身上简简单单地着黑色束裙。
萧归鸾如今已经练气五层，她的天赋不错，这些年按部就班地过来了，虽然追不上夫君李渊蛟，却也算进步极快。
萧归鸾本不甚喜欢黑色，只是李渊蛟中意玄纹乌色，她也跟着穿了。
萧归鸾在李家一向很低调，倘若李渊蛟是家主，那如今她的手段声势必然大有不同，只是明白李渊蛟不喜，乖乖在山上修行。
吐出一口清气，李月湘已经从院前进来，看了她两眼，问道：
“娘，父亲呢？”
李月湘懂事以来与李渊蛟相处的机会屈指可数，本是不应该的事情，萧归鸾明白他苦衷，只独自把李月湘拉扯大。
她正与李月湘笑语交谈着，洞府大门却轰然作响，嘎吱嘎吱地挪动开了，李渊蛟踱步出来，神色还算轻松，看起来修为有些精进。
“夫君！”
萧归鸾欣喜地迎上去，李渊蛟抱住她，许久不见，也很是欣喜，只是口中第一句还是：
“家中如何？”
萧归鸾应道：
“孔婷云已经应约而来，在乌涂开辟了火脉，留下了一玄岳门人在此看护，阵盘亦被收去。”
李渊蛟虽然早有准备，心中还是很遗憾，仔细问了问日子，答道：
“可惜！若不是被山越筑基击伤，再去东海抓一只妖物回来不是问题！时间也掐得刚好。”
这都在李渊蛟预料之内，复又道：
“还有何事？”
李渊蛟闭关这两年出了些事，真要算起来还是大事，萧归鸾低声道：
“卢夫人当年突破练气失败，折了寿元…她老人家快七十岁了…没有再突破的机会，止步于此，前些日子刚刚传来消息，老人去了。”
“死时躺在塌上，怀中抱着一枚食盒，两根玉筷，她遁林修行，身边只有两个老妪。”
“卢夫人？”
李渊蛟微微一愣，这才想起来，卢夫人名叫卢婉容，乃是李玄岭遗孀，独居山林很多年了。
李玄岭当年被摩诃所杀，卢婉容悲痛欲绝，几欲自尽，足足在胎息第四轮青元上停留了十年。
原本有希望突破练气的资质这么耽搁了十年，硬生生断绝了道途，后来幼子李渊云死在坊市之中，卢婉容更是走到绝望的地步了。
虽然女儿李清虹还算争气，可卢婉容却没了奔头，隐居山林，只等着死期。
如今听了这消息，李渊蛟只能低叹：
“清虹应该还要来年才能突破，恐怕…赶不上，让曦峻曦峸送送吧。”
萧归鸾点头，组织了一句语言，柔声道：
“母亲…恐怕也没几日了。”
这话中的母亲自然指的不是窦夫人，而是李渊蛟的生母——木芽鹿，乃是李玄宣的妾室，当年从山越嫁过来，如今已经快七十岁了。
“什么？！”
这话才像晴天霹雳，砸在李渊蛟的心头，他克制不住地面色一白，立刻原地驾风而起，往镇中疾驰而去。
萧归鸾跟在后头抚慰了两句，李渊蛟自然没心思听着，立刻落在镇中的大院之中，下头端着盆的老婢竟然还能认出他，呼道：
“少爷！”
李渊蛟摆手进去，老人正在榻上躺着。
木芽鹿嫁到李家之时正青春，如今却已经老得不成样子，她虽然是个凡人，却因为地位高保养得很好，比普通人多活了十来年。
她本来是恹恹地在榻上躺着，见李渊蛟进来一下精神了许多，勉强坐直身子，急切道：
“蛟儿…听闻你被山越所伤…可还有事？！”
李渊蛟纵使在外如何狠辣阴沉，听了这话再也忍不住，扑通一声跪倒在前头，哽咽道：
“娘！孩儿无事！”
木芽鹿只笑着盯着他看，看着他的神色气度。
在众人的评价中李渊蛟一向是与多疑心狠分不开的，就连神态姿容都不是什么好人模样，在木芽鹿眼中却是再出色不过了，她只拉着手，一个劲笑。
萧归鸾把下人都指出去，关好房门，这才发现旁边的椅子上还坐着一人，瘦得不成模样，只像根枯木似地挂着件灰衣，静静依靠在一旁。
“父亲。”
李玄宣睁着眼睛点点头，目光停在李渊蛟身上，这些年他最不好过，幻像纷纷，眯着眼盯着李渊蛟，好像在回忆什么。
一家三口的气氛沉郁至极，李渊蛟是个不会说温情话的，就一个劲地跪在地上，看着木芽鹿喘气。
木芽鹿只笑着看他，好像没有话说，又亦是说了，到后头唇齿发凉，手脚冰冷，手臂青黑一片。
李玄宣手中拿着枚烟斗，默默抽着，细白的烟气弥漫，三人静默着，眼看着木芽鹿进气多出气少，一点点失去生机。
“嗬！”
李玄宣咳嗽一声，站起身来要说些什么，李渊蛟却只抱着母亲自顾自地出去，留下他一人在屋中吞云吐雾。
日头正盛，刺目的光透过门窗照亮他难看的脸庞，李玄宣面上没有表情，两手却颤颤，显示出极其不平静的内心。
他咳嗽两声，走到萧归鸾跟前，从储物袋中取出三迭符箓，花纹繁复，五颜六色，各类符箓皆有，他开口道：
“归鸾！这是我今年画的！”
萧归鸾愣愣地接过，李玄宣嘟嘟囔囔地驾风飞去，往黎泾山上去取空白符纸了。
一时间只留下萧归鸾一人在原地站着，手中的符纸拿也不是，收也不是，心中又痛又躁，往案上一放，追着李渊蛟而去。
……
萧归鸾驾风找了一圈，终于寻到了夫君。
李渊蛟在李通崖墓前站着，神色已经迅速平静下来，看不出什么悲意，按着剑，一言不发。
身后的墓是兄长李渊修的，散落着些烟灰，因为长年的抚摸显的棱角要光滑许多，墓是衣冠墓，李家墓地中过半都是衣冠墓。
李渊蛟出了口气，目光在萧归鸾面上一扫，问道：
“家中还有何事。”
萧归鸾点头，看不出来他的状态，有些迟疑地顿了顿，轻声道：
“空衡和尚离去了。”
“离去了。”
李渊蛟看起来没有什么惊讶之色，只回答道：
“归北方还是去天雷峰？李曦峻呢？”
萧归鸾低声道：
“去的天雷峰。”
“天雷峰”
李渊蛟的面色有些阴鸷起来，低声道：
“走吧，回一趟青杜峰，问问曦峻。”
感谢皮尔思的盟主~今天有些迟了，不好意思
(本章完)

============================================================
第398章 突破（感谢Loughshinny的盟主）
============================================================

李渊蛟只等了片刻，李曦峻已经驾风过来，他这段时日巩固了修为，因为常常要出面，并不急着突破，依旧是练气五层，大都在修行剑法与法术。
“仲父…节哀。”
见了李渊蛟，李曦峻下拜说了两句劝慰话，李渊蛟点头，沉声道：
“你把空衡放过去了！”
李曦峻暗暗吸气，恭声道：
“小侄有把握…空衡修的是释修古法…实力低微，虽然客气说句法师，实力却不过练气初期，更何况此人心性光明……”
李渊蛟却听不下去，微微有怒色，手中青尺剑不曾出鞘，一击打在他背上，打得李曦峻一个踉跄，李渊蛟一语叫破：
“这怎么能赌！”
李曦峻下拜道：
“还请仲父信我，空衡为人光明，曦峻不会看错，他在山下看护百姓、治病救人多年，等着这个机缘…”
李渊蛟皱起眉毛，冷冷地道：
“他空衡的机缘，与我何干？他死他活都与我家没有半点关系！为何要我家人来冒险？”
“我管他等着这机缘等了多少年，释修尽是些食命之徒！你与他私交甚好，愿意成全，我却不愿！”
李曦峻听罢，抬起头，答道：
“空衡若是能突破，便是释修法师，筑基之中都很是强横…他得此大恩…为我家多添一战力…”
“小侄明白仲父心中之恨，可这海内诸国，释修已十得其六，我家得罪了忿怒道统，已经不能往北去，难道还要再惹上一家正统辽河寺么…”
李渊蛟嗔道：
“那是你姑姑突破筑基！”
李曦峻跪倒，低声道：
“仲父！姑姑筑基定然不会出事！无论谁要用、要食、要牵引命数……”
他抬起头来，沉声道：
“至少要筑基才有资格被害！倘若空衡不是摩诃附体，怎么逃过袁家与乌梢前辈的眼睛，倘若他是摩诃，也要等着姑姑突破再食命，也定然是和众紫府商量好了，我家躲不掉！”
“若他成心加害，在望月湖和天雷峰又能有多少差别！”
李渊蛟眯眼看着他，冷声道：
“伱又怎么知道有多少差别！”
当下只把李曦峻摄住，封了修为，驾风落在祠堂，嘎吱推开大门，把他丢在大殿之中，沉声道：
“给我跪着！等我捉空衡回来！”
李曦峻低头应是，李渊蛟回头便走，驾风而起便出了山，李曦明后知后觉，急急忙忙地从院中追出去，想要去劝李渊蛟，却被萧归鸾拦住。
“夫人！这…天雷峰上没有变动，何至于发这样大的火！”
李曦明劝了一句，萧归鸾却无奈地摇摇头，柔声道：
“回去吧…回去吧…他叔侄做戏给空衡看着，你不要跟着掺合。”
“啊！”
李曦明愣了愣，哦哦地应了两声，他虽然散漫一些，却不是蠢人，明白过来，自己驾风回去。
萧归鸾这头把李曦明劝回去，落回峰上，把迎上来的李月湘抱起，心中暗忖：
“夫君还是不喜释修……”
……
黎泾镇中殿。
中殿的台阶之下正跪着一老者，须发皆白，练气九层修为，神色很是庄重，恭恭敬敬一拜，沉声道：
“禀家主，多谢家主这些年为我父女行的方便，孟氏感激在心，如今我老迈昏聩，恐怕不能再为贵族炼制法器，愿意献上传承！”
“献上传承？”
李渊平看了看面前的老人，皱眉道：
“孟老说笑了，我家没有贪图前辈传承的意思。”
孟泰志低眉顺眼，答道：
“老夫自以为有没几年好活，准备闭关突破筑基，本是无奈之举，死前一博罢了，只求能为我那女儿寻一条生路…我愿以我所得传承抵换，寻求庇护。”
李渊平摸不清他的来路，微微摇头，孟泰志却开口道：
“我所得传承得自东海【礁铸门】，绝非凡物，家主且先听着我说…”
老人跪倒在地，恭恭敬敬地道：
“我所得的传承来自于【礁铸门】，断绝道统至今千年，恩仇皆散，干干净净，没有因果，家主可以放心采用。”
“再者，此道之中有九炼六铸，绝非寻常的铸造法诀，只要有此道天赋，勤加修炼，成就绝对不低，不说铸造筑基法器，至少能有练气。”
“哦？”
李渊平静静地看着他，问道：
“老人家要什么？可是要嫁女？”
孟泰志再拜，低声道：
“老夫不敢…小女原本有过婚约，嫁给了一东海俊杰，后被人所杀，小女也被法光所伤，绝了嗣承…”
李渊平点点头，神色微微有些放松，孟泰志继续道：
“我只求两样，其一，望能让小女在公子那处学几样丹道手艺，好能够混口饭吃，不至于任人欺凌。”
“其二，死后贵族能给些庇护，保全我这孤女几年，等到她有了实力，绝不麻烦贵族，自会出去闯荡，不会久留。”
李渊平定睛看了看他，问道：
“老人家自东海而来，莫不是惹了祸事吧…”
孟泰志摇摇头，很是坦诚地道：
“不妨与家主直言，我家不过是东海散修，后来被魔修所破，只是祖上与萧家有些联系，一路投靠至萧家…一路来死得只剩下父女二人，就算是我那女婿同样死在路上…”
“原来如此。”
李渊平不咸不淡地答了一句，问道：
“可我却特地去查过，东海近来并没有姓孟的炼器人家，也很少见什么炼师离开东海。”
孟泰志苦笑着摇头，回答道：
“我家本是小宗门【元庭岛】客卿，后来被魔修攻灭，这才流浪在外，家主大可顺着去查，萧家也是晓得的。”
李渊平点点头，复又问道：
“那你这器道传承为何不交给萧家？紫府仙族庇护，岂不更好？我家不过是世家，哪里比得上？”
孟泰志摇摇头，显得很是无奈，苦笑道：
“自然已经给过了，这才有机会到湖上来，否则几百年前的一点关系能算得上什么？连仙族的门槛都踏不进去。”
李渊平盯着他看了眼，点头道：
“老人家交付了传承，便送你那女儿上山罢，我这头自会联系萧家。”
“多谢！多谢家主！”
孟泰志顿时松了口气，笑着道谢，急忙退下去，李渊平招呼了一旁的李曦峸，吩咐道：
“让曦明修书一封给元思前辈，问一问是否确有此事，如若属实，便取了这传承。”
李曦峸看了看他的脸色，有些迟疑，提醒道：
“可是明弟…易被美色所动…若是与这孟氏有了情…倘若他隐瞒了什么仇怨，到时候有人寻上门来…”
“无妨，先找元思前辈确认一二。”
李渊平解释道：
“只要这人的解释没有问题，过上几年此人便离去了，无伤大雅。”
“孟灼云自然不是问题。”
李曦峸迟疑道：
“只怕到时候明弟舍不得，要留着人…”
李渊平冷笑一声，径直道：
“这混小子能有什么情？他是个顶无情的，在萧家厮混了几个女郎，兴许留了种，你看他可曾问过？妾室众多，又有见他为谁说过一句话？”
他有些意兴阑珊，摇头道：
“这孩子心中首要的还是自己的大道，女色不过是一阵消遣，其余的在他的大道面前都得通通靠边站…养了这么多年，我算是看透了。”
李渊平咳嗽了两声，有些痛苦地弯下腰来，李曦峸连忙去搀扶他，渡了些真元进去，李渊平休息一阵，这才慢慢恢复过来。
他淡淡地道：
“随他去吧，反正孟氏不能有嗣，两人亲近也好，苟合也罢，随意他消遣，时间到了，便让孟氏离去即可。”
李渊平神色平静，以一个父亲的肯定口吻道：
“他比谁都无情，不会挽留。”
……
李渊蛟驾风一向谨慎，用着玄纹灵雾遮掩着，又有【行气吞灵】加持，速度极快。
【行气吞灵】对李渊蛟最大的加持还是修炼速度上的增幅，他自小修炼速度比不上李清虹，在这箓气下一路赶超，到了如今的地步。
‘曦峻…很是信任这和尚吶！’
李渊蛟一头驾雾而行，一头则仔细思量着。
空衡的事情他是仔细问过萧家的，也与几位道友私下里交谈过，古释修是有渡劫的说法，北方的几个摩诃若是化身而来，不至于能瞒过仙鉴。
话是这样说，方才李渊蛟虽然是做戏，也暗地微微动了怒火，并非针对空衡，而是李曦峻言辞间对空衡的袒护：
“你大父死于释修，你曾祖亦死于释修，到头来竟然对一个释修这样袒护！”
李渊蛟同样知晓空衡为人，却很难接受，当下只叹了口气，飘飘地驾风落在蕈林原上。
蕈林原一片沃土，青绿色的林子郁郁葱葱，越过这片林子，便见黑森森的山峰跃起，山上都是大小孔洞，四周封锁着。
这山上的矿石全都是紫黑一片，隐隐有雷光引动，时不时有雷霆击落，发出一阵阵剧烈的轰鸣，山上有一座阵法庇护，想必李清虹就在其中。
李渊蛟这才在山脚落下，便有一人忙不迭驾风地过来，不过练气修为，恭声道：
“前辈，此处乃是我袁家地界，有何指教？”
李渊蛟摆摆袖子，沉声道：
“青杜李渊蛟。”
这袁家的练气修士顿时明白，拱手道：
“前辈请上山，乌梢前辈在院子里。”
李渊蛟点头，飞身上去，玄纹灵雾笼罩，隐匿身形过去，大老远就听着一声嘶吼：
“臭和尚，你又在念什么经！”
李渊蛟嘴角微微一抽，李乌梢一向是凶狠阴毒的模样，少有这样失态，举目望去，黑衣青年正一脸暴躁，在院墙立着。
“乌梢道友…这叫《尊修伏折言》，北方七道最善用此经降妖…你且多听听，今后有个防备。”
院中的空衡赤裸着上半身，笑容很是平和，手中掐着金光，李渊蛟微微一愣，不到三年，此人竟然已经成就法师了！
李乌梢咬牙看着他，看起来很是头疼，空衡轻声道：
“道友记住了，平心静气，定神守心，我教你几道口诀，能够抵御此道。”
“去你妈的。”
李乌梢嘴上骂了一句，却也没有做什么动作，很是老实的乖乖听着，空衡于是洋洋洒洒数百言，李乌梢都记下来了，奇道：
“和尚，我听完北方释修最喜捕捉妖物，控制驯化，迷了心智，可有此事？”
“自然有的。”
空衡眉头皱起，沉声道：
“一旦被这法术所控，可不是交付性灵能比的…便会沉迷其中，由身自心截然变了一模样，成了所谓的灵兽。”
李乌梢心有余悸地摇摇头，问道：
“那你岂不是也要捕捉妖物？”
“非也。”
空衡摇头：
“术法自渡，不能渡人，如是以术法迷人心智，乃是邪道，不能见世尊。”
李乌梢看了他一眼，点头笑道：
“你还真是个古修士，难怪你说辽河寺一日不如一日…修行突破如此困难罢了，有法术在身却不能施展，自然争不过。”
“不错。”
空衡点头，看上去并不是很在意自家道统，当下盘膝坐下来，有些发愁：
“不晓得曦峻会不会受我牵连…”
李乌梢坐在一侧，劝道：
“要我说，你既然成了法师，不如早早回去…省得还在此处惹事，你刚刚突破，消息我已经传回去了。”
空衡低声道：
“我在此地看着，万一出了什么事情，也能有个照应，我如今好歹也算个法师，筑基也能打一打的。”
李渊蛟听了几句，驾风落下去，现出身形，惊得空衡与李乌梢原地跳起，李乌梢骇得差点现回原形，唯唯道：
“乌梢见过主人！”
他偷瞄了一眼李渊蛟，见他神色如常，悄悄送了口气，空衡则很有些不安地用细眼瞄了他一眼，答道：
“小僧见过道友。”
“法师客气了。”
李渊蛟很是平静地道：
“法师既然已经突破成功，不如随我归去。”
“是。”
空衡应了一句，恭声道：
“不过我寺秘法要引动太虚阴雷，小僧借着清虹道友凝聚仙基时玄雷成泊修行，小僧既然已经突破，想必清虹道友也快成了。”
谢谢Loughshinny的盟主 o(╥﹏╥)o
(本章完)

============================================================
第399章 青杜李清虹
============================================================

“清虹将成了！”
李渊蛟听得微微一喜，只是他心思很深，面上只点了点，低声道：
“法师先与我回去吧。”
空衡在李乌梢面前话还算多，在李渊蛟面前只点头起身，两人飘飖着驾风而起，从道上驾风回去。
一路无言，空衡驾着金光，手中禅杖光芒流转，看起来大有不同。
李渊蛟打量一眼，问道：
“法师既然已经突破，今后有何打算？”
空衡微微低头，应道：
“贵族若是有所要求，空衡竭力报答，若是无所求，空衡将依旧在望月湖上修行。”
两人到了峰上，空衡告罪一声，落下去修行，李渊蛟则落回峰上，并没有继续闭关，而是在林中负手立着。
果然过了一炷香时间，便见着阵外急急传唤，空衡的声音很是急切：
“小僧欲拜见渊蛟施主！还请开一开大阵。”
直至落到李渊蛟面前，空衡急切道：
“前辈！小僧…万不得让曦峻为我受难。”
“先前只想着自家修行之秘，不能多说，故而迟迟不曾吐露，是空衡的不对！如今已经修成了，要多谢贵族成全…”
空衡连着辩解许久，李渊蛟看了他一眼，并没有说什么，空衡来李家十多年了，他的为人有目共睹，李渊蛟虽然不甚喜欢释修，这等战力却不能白白浪费。
‘此番打听完底细，此人兴许能用一用。’
李渊蛟答道：
“此乃我家事，不劳烦法师费心，待到罚完他，自然会放出来。”
空衡摇头，还欲说话，李渊蛟问道：
“辽河正法成就法师，与赵国释修可有不同？法师如今的实力，恐怕不在寻常筑基之下吧？”
空衡只好接着他的话，连连摇头，答道：
“施主不修佛法，此中很是复杂，小僧说不明白，只与紫府金丹道的筑基不相上下，若是与北释七道相比，还要差上一筹。”
李渊蛟见过古仙修王家王寻，本以为古释修也会强上许多，顿时有些讶异，问道：
“古法还不如今法？！”
“不错。”
空衡叹气，解释道：
“释道中法师、摩诃分别对应着筑基与紫府，法师一道，要内修法术，明经求缘……”
“可如今的赵国释修走了捷径，法师不修法，而是去拜摩诃法相，日日口诵其名，借用神通，又共用金性打造巨像，借以修炼，故而实力很是强横，远胜筑基。”
李渊蛟难得听见这密辛，很是专注，空衡继续道：
“此道不自修，结果成就了不伦不类的怜愍，没了本该修出的神通，成了强一筹的法师，面对紫府自然弱了一筹！”
“反而是这些摩诃，少了天道制约，一世又一世随意转生，原本是九死一生，如今是稳稳当当，比紫府强出许多。”
“原来如此！”
李渊蛟对这释修的实力疑惑了许多年了，心中的疑惑一解，眉头舒展，空衡叹道：
“因是借来摩诃法力，于是法师尤为神异，迷心、收纳、术算无一不能，僧兵、佃户被迷了心智，受控于法师，怜愍、法师又受控摩诃，偌大的赵国，夙兴夜寐，亿万百姓竟然没有一人迥异、一句悲哭、一声异议！”
“上头法师一句，下头欣喜从命，杀人有理，食人行善，老人排着队争先恐后入腹，小儿只希望快快长大，好登极乐。”
空衡眼中有泪光，低声道：
“如此世界，众法师谓之曰──”
“地上释国！”
空衡有些迷茫，喃喃道：
“释祖曾自言要成就大同，叫世间无恶无悲，无杀无争，他们是做到了，赵国百姓无一日不喜，无一日不乐。”
此言一出，李渊蛟只觉得窒息不已，沉声问道：
“那…那赵帝呢！”
“那胡羯……”
空衡低头：
“胡羯千年前入关时很是威风，天命加身，帝王之相，以期能世世代代作帝王，赵昭武皇帝父戚延力压释教，一夕身死，子孙不过一百年便拜倒在摩诃脚下。”
“再后来奉交金性、迎摩诃进京，如今的赵帝有如奴隶，只会跪拜了！”
李渊蛟默然，低声道：
“难怪说…赵国无出头之日，生时何等模样死亦是何等模样，心智尚且不是自己的，哪里来的出头之日。”
“害！”
空衡叹了一句，低声道：
“小僧失态了，我道统源自北释，与赵释不和，一向有悲赵之心，施主见笑。”
“至于对与不对，谁能辩之？我辽河寺治下夜夜都有百姓奔逃，偷渡进入赵国，甚至以死相逼，称我寺为邪道。”
空衡很是萧索，在峰上驻足，李渊蛟又问了些边角的问题，摆手便让他下去。
空衡和尚是个讲道理的，虽然还想为李曦峻争辩几句，低声叹气，轻声道：
“是曦峻为我受难了。”
言罢自己驾风离去，留下李渊蛟在原地负手站着，手中捏着青尺剑，犹豫不决。
“仲父！”
正犹豫着，李曦明从后头驾风过来，拱手下拜，低声道：
“晚辈恭贺仲父，修为精进，早成紫府。”
李渊蛟归来，算是闭关而出的第一面，李曦明驾风过来拜见，言语很是恳切：
“曦峻也有他的道理…”
“练气六层，不错。”
李渊蛟不答，看了看他的修为，微微欣喜，问道：
“看样子距离突破练气七层也不远了，三十岁左右应能冲击筑基。”
李曦明把自己前后修行的大小事物一一说了，李渊蛟听罢便上了心，疑道：
“你这…闺中事还有助修行？！”
李曦明听得面上有些尴尬，点点头，李渊蛟却不会草草略过，从储物袋里翻出一名玉简来，仔细读了读，沉声道：
“好像是有这事！虽然不晓得《金殿煌元诀》是哪道金性，可毕竟是煌阳之属，左右也说得通。”
言罢点点头，低声道：
“我已知晓，你下去罢。”
他看着李曦明远去，拿起桌上的小信，这信很早从青池宗送过来，李曦治让人省心，把消息打听的清清楚楚。
“【血暾果】。”
这灵药李渊蛟闻所未闻，只能先放出人手去打听，至于要寻到这物，恐怕还要深入山越。
“先闭关修炼，此事等清虹突破归来再说！”
……
李曦明这头回到院子里，打开那只黑漆漆的炉盖，其中的药液晶莹透亮，微微有些发灰，看起来有些粘稠。
“还好！还好！”
一来一去很快，炉中的药还未成形，不至于烧坏了这炉丹药，李曦明天赋本就很高，又得了萧元思教导，归家至今还不曾烧坏一炉丹药。
他花费了些时间把剩下的丹炼成了，一炉中出了六枚，在玉瓶之中收好，外头突然响起敲门之声。
“笃笃。”
李曦明微微皱眉，门户嘎吱一开，进来一下人，恭声道：
“大人，外头来了一个女修，奉家主之命，说是来求教。”
“求教？”
李曦明愣了愣，轻声道：
“引她上来。”
这下人退下，不多时上来一女子。
这女子看上去不过二十，姿容甚丽，皮肤很白，身着藏青色的衣裙，眨着眼睛，下拜道：
“小女孟氏，见过前辈。”
李曦明低眉垂眼，轻声道：
“原来是孟氏。”
孟灼云见他眉眼低垂，上下一眼，已经看出李曦明神态有些不对，只恭声道：
“小修受命，前来向前辈请教丹道…家主那头也是允诺过的。”
“好。”
李曦明上下打量，眼中有异色，笑道：
“你唤出心火，我且看看。”
他这才和李渊蛟说完，孟灼云便来了院中，难免他多想，李曦明心中拿不定主意，只温和地先教着，暗道：
‘难道孟氏准备投入我家门墙，故以女子妻我？她即将突破练气，想必能对我修行大有裨益。’
孟灼云是个十足的美人，皮肤细嫩，容貌娇俏，李曦明自然不能免俗，嘴上说着炼丹的秘诀，心中却有了念想。
这头的孟灼云也不是小女孩了，心思精明得很，心中自暗动：
“这李曦明看起来与李家人很是不同，听闻颇恋美色，若是能引之为恃，说不准今后能在李家好过些。”
两人各怀鬼胎，对视一眼，郎有情妾有意，说话声都轻细起来。
……
李曦峻并没有在祠堂跪多久，仅仅是几日便自行修炼去了，倒是空衡上心了，时时来问。
李家四平八稳地运行着，直至冬去春来，大雪皆化尽了，一道法光自西而来，腾云驾雾，很是急切。
这法光停在李家地界上，立刻有人驾风来迎，却是徐公明，练气中期，抱拳道：
“不知道友…”
这法光停下来，现出身形，却是一彪形大汉，虎背熊腰，怒目圆瞪，看起来很是急切，身着皮甲，只叫道：
“可是黎泾李家！”
徐公明愣了愣，纠正道：
“现下是青杜李家…”
这大汉一身气势磅礴，两眼微红，狠狠一张，骂道：
“我管伱哪个什么青杜，我只问你家有没有【宛陵花】！”
徐公明这才发现此人居然是筑基修士，心中大骇，愣道：
“我家确有此物…不知前辈…”
这筑基大汉顿时大喜，伸手就拎起他的领子，狠狠地道：
“速速取来与我！叫不了你吃亏！”
徐公明被他这一捉只觉得四肢生疼，口中啊啊直叫，心肺中仿佛有火在烧，勉强道：
“前辈稍等，我去禀报长辈！”
这大汉这才肯罢休，急急忙忙地松开他，叫道：
“去去去！”
徐公明不敢怠慢，连忙驾风下去，这头的一众玉庭卫也早已发现，连忙围上来，李曦峸驾风过来，沉声道：
“怎么回事！怎地来了个别家筑基！”
徐公明将前因后果说了，李曦峸皱眉道：
“这是什么事！明年就要缴纳供奉，这几年收成的【宛陵花】早就卖给了其他世家！哪里还会为他专门留着。”
“家中虽然留有几分自用，也是在老祖的洞府之中，他早已闭关多时了！”
两人这一商量，上空那大汉按耐不住，叫道：
“那几个小子！你家到底有没有这花，莫要浪费老夫时间！”
他急切不已，踏步伸手，一众修士如临大敌，连忙把李曦峸护住，一旁的陈睦峰叫道：
“前辈可考虑清楚了！”
这大汉顿时止步，虽然很是着急，好歹还有理智在，阴沉沉地扫了一眼，咬牙切齿道：
“那就速速把花给出来！”
李曦峸同样很是紧张，吩咐道：
“速速去青杜！把老祖唤出来！”
“轰隆！”
话音刚落，滚滚的雷声呼啸而来，在天地中久久徘徊，硬生生将他的话语掩盖住了。
“轰隆！”
南边乌云滚滚，闷了一个冬天的雷声压抑着响彻天空，春天的第一声天雷响起，一道绚丽的紫光自南而来。
“道友有事相求，却行事如此霸道，恐怕是不将我家放在眼里！”
却见一筑基女修驾雷而来，玉甲温润，柳眉杏眼明媚好看，偏偏暗含着警告之意，显现出格外的英飒来。
她乌黑长发在风中缓缓披散，衬托着小巧玲珑的耳朵很是精致，长发上紫色稀碎的雷霆流动，放出几道银白色的光晕，看得在场众人齐齐呆着，一时间说不出话来。
“姑姑！”
李清虹手中银白色的长枪倒提着，英姿飒爽，缓缓落在跟前，李曦峸最为激动，当场就失声叫出来，表情中的喜意也止不住，哈哈一笑。
李清虹微微点头，眸子一如既往的明媚好看，看向自己家人时显得温和许多，却越发动人心魄，足下踏着滚动的雷电，拉近了距离。
身后的黑衣青年李乌梢满眼敬畏，很是恭敬的弯腰退在后面，衣服上还有些狼狈痕迹，焦黑一片，看起来是刚刚被揍过一顿。
这彪形大汉被这么一喝，原本有几分羞恼，只是目光在她身上停留，惊艳几次都没能挪开，有些中气不足地道：
“阁下又是何人！”
李清虹一身装束干练，英姿飒爽，不施粉黛，只凭着雀跃的紫色雷霆为本就英气的脸庞平添了几分煌煌不可侵犯之意。
她眼中紫电氤氲，朗声道：
“青杜李家，李清虹。”
(本章完)

============================================================
第400章 哭声
============================================================

面前的彪形大汉愣了愣，这才想起来要紧事，面前的李清虹又很是强硬的模样，只能低声道：
“先时是在下无礼冒犯，我只求一朵【宛陵花】！请道友成全！”
李清虹见他服软，翻手从储物袋中取出一枚玉盒，和气地道：
“救人要紧，道友先取去用。”
大汉顿时大喜，都来不及说什么感谢话，讨论什么报酬，用力点头，接过这花，如风一般远去了。
李清虹这才收枪落下来，紫电闪烁，下头的李曦峸满面喜色，笑道：
“恭喜姑姑！”
她轻声一笑，摸了摸李曦峸的脑袋，柔声道：
“当年在山上闭关时还是个被雷声吓掉枪的小娃子，如今一转眼都是三十岁的人了，差点儿认不出来。”
李曦峸只嘿嘿笑着，欣喜之色怎么也掩盖不住：
“姑姑突破成功就好，成功就好。”
“蛟哥呢？”
李清虹紧了紧手中之枪，问道：
“难得筑基，要与他好好打一架！”
“哈哈哈……”
便听着笑声自远而近，黑衣男子驾风而来，面色很是得意：
“清虹果然成了！”
“见过老祖！”
原来是李曦峸先前派去唤李渊蛟出关，这头已经赶过来了，一众修士连忙下拜，李渊蛟难得喜色溢于言表，哈哈大笑：
“好啊！好啊！”
这头挥挥手，把一众外姓修士通通赶走，这才上下打量一眼，看着李清虹柔和的笑容，他赞道：
“《紫雷秘元功》不愧是古法，你这驱雷掣电，紫光流转，一身气势倒是比我出众许多。”
李清虹笑道：
“我成了仙基【玄雷泊】，气海之中已经化为雷池，紫银两气升腾，举止之间雷霆涌动，很是了得。”
她挽了挽发，面上的表情很是满意：
“家中几道法诀我都看过，【玄雷泊】古朴大方，估摸着乃是紫府金丹道初创之时所著，神妙之处与当今的仙基有些出入。”
她伸出手来，掌心向上，紫色雷霆涌动浮现，慢慢化为一道深紫色的玄奥符文，萦绕紫光，在她掌心之中沉沉浮浮。
李清虹凝聚这枚雷符看起来消耗很大，面色微白，解释道：
“此乃【秘元玄雷】，最善杀伐除魔，已经可以引动天地雷霆辅佐，再加持《紫雷秘元功》中的【紫符元光秘法】，威力恐怕令人咋舌。”
“这玄雷难以保存，唯独可以通过【紫符元光秘法】在我气海雷池之中存放一枚，待到斗法之时取出，猝不及防，威胁极大。”
这玄雷弥漫着一股强烈的危险气息，看得李乌梢默默咽了口唾沫，暗暗道：
“方才仙子出关，我被她手中雷霆打得节节败退，只忖着这雷法威力惊人，不曾想还有玄雷未用…若是生死之战，恐怕猝不及防之下被她两下劈死。”
李渊蛟亦是眼皮直跳，眼中有欣喜之色：
“《紫雷秘元功》难是难了些，所得亦是丰厚，这道秘法与之相辅相成，硬生生将战力拔高了好几层。”
李清虹双掌一合，把雷符收回气海雷池，接着道：
“【玄雷泊】还有一道设坛作法，沟通天地降下霄雷之能。”
她柳眉轻蹙，有些犹豫地道：
“只是听闻如今天地与古时不同，不晓得这法术还能不能用上…”
两人正聊着，空衡驾风过来，白嫩的面上带着些笑容，低眉垂眼：
“空衡见过施主，恭贺施主筑就仙基！”
李渊蛟还算客气地点头，李清虹只微微一顿，答道：
“法师这修为也大有进展，同喜。”
“是…是…”
空衡唯唯应了，低眉驾风落下去，口中喃喃念着经，很是用功，告罪一声，自顾自地落下去了。
李渊蛟看着李清虹皱眉的模样，把前后的事情一一给李清虹说清楚了，李清虹这才若有所思地点点头，答道：
“我这功法来自雷云寺，看起来是辽河寺有些渊源…只是我心中始终有一疑惑。”
李渊蛟偏了偏头，便见李清虹道：
“这雷云寺分明是古释修，怎么《紫雷秘元功》明明白白是紫府金丹道的路数！岂不是敲着木鱼念道经，好是没道理。”
李渊蛟亦有不解，思量一阵得不出头绪，只好记下来：
“我寻一日问问空衡。”
李清虹轻点螓首，随着兄长落到山上，问道：
“我这一阵闭关未归，家中怎地多了一位妖将？”
李乌梢埋头在身后许久，终于得机，恭声道：
“小妖李乌梢，本生于东海，误入咸湖，所幸得了主人眷顾，投身青杜……”
“诶！”
李渊蛟听得嘴角一抽，打断道：
“你倒是学了个口绽莲花，哪有那么肉麻，玄岳孔氏邀我出手，本要杀这妖，我家正缺筑基战力，便求来一道术法收了。”
“原来如此。”
李乌梢嘿嘿一笑，李清虹上下打量一眼，开口道：
“化形也不化个好点的叫人松懈，长得不像好人，和你见面都要提防一手。”
李渊蛟与李乌梢都是一滞，李渊蛟看着妹妹眉眼笑兮兮，无奈地摇摇头：
“非要消遣我！”
李清虹却拉过他，很是兴奋地道：
“来来来，我兄妹打一架！”
李渊蛟点点头，两人驾风而起，李清虹拉开距离，并不急着拔枪，手心浮现出紫色的法雷，手腕一震，紫光疾驰而来。
李渊蛟身上的青灰色蛟蛇浮现而出，他这几年又有精进，这蛟蛇活灵活现，张牙舞爪，须发飞舞栩栩如生，呼啸着跃起。
“轰隆！”
紫雷击打在蛟蛇身上，疼得它咆哮不止，深青色的水花如雨落下，满天是水，李渊蛟则在仙基庇护之下持剑而近。
【泾龙王】很是特殊，除却雄厚真元外，控水之能合则化为一只水性蛟蛇，分则化为蛇虾蟹龟、刀剑斧钺，李渊蛟不必亲自顶着雷霆，只纵身而上。
李渊蛟凭借仙基小有优势，心中却沉沉，如临大敌。
别人不知道他这个妹妹，自以为靠近雷修能逼迫她出手防御不得施法，李渊蛟可不这么想，李清虹的枪法已经多年未见，如今都不知道到何等地步了。
果然，李清虹只微笑着抽出【杜若枪】，淡紫色的雷影浮现而出，迅疾如雷霆，狠狠地刺过来，枪影化为鸟雀之形，纷至沓来。
“锵！”
李渊蛟拔出青白色剑光，夺目耀眼，李清虹却不与他正面碰撞，只变幻为挑，抽身卸力，枪影回旋，重重地砸向侧面。
“坏了！小妹读过自家剑法，月阙剑弧可是熟得很！”
李清虹在兵器上的天赋比李渊蛟高，这一击一挑一砸，紫雷溃散，李清虹连着退出数丈，手中的淡紫色枪影回荡，逼迫而近。
李清虹这么多年修行，早就不拘泥于《折羽枪》与《游龙回影》，枪法枪势信手拈来，合为一家，她明白李渊蛟惊艳不过一剑，立马贴过去。
李渊蛟弱点被看得清清楚楚，打得很是吃力，只用剑气来回抵挡，李清虹手中枪势迭堆，一枪比一枪重，打得他连连后退。
李渊蛟面沉似水，手中剑光如水一般流淌开，分化为三道纯白的流光，锐气逼人，游走灵动。
“三分月流光！”
这三道剑气凝实沉厚，自有灵性般在空中自发游走，纯白灵亮，各自曳着流光而来，李清虹哪里认不得，抽枪回身，面带喜色：
“兄长伱练成了！”
李渊蛟却不回答，趁势收剑，再度拔剑而出，又添上一道月阙剑弧，李清虹舞枪抵挡，那三道流光却灵动地流转跳跃着，往她眉心小腹处飞去。
李清虹两眼猛然氤氲出紫色，手中长枪爆起银白色与深紫色交织的雷电，空中发出剧烈的轰鸣声，李清虹长枪横扫，硬生生将面前的剑光抽爆。
升腾的雷电之中跳出两道纯白色的剑光，在她的手腕上跳跃了一下，却又突兀地散去了。
“再打下去要见血了！”
李渊蛟笑了笑，李清虹收枪叹息，有些惋惜地道：
“我太小看《月阙剑典》了！这可是五品剑法，哪里是一个以力破巧便可以解决的！”
“清虹莫要谦虚，这两道剑光你也未必抵挡不住。”
李渊蛟摇摇头：
“我也是刚刚练就，实力强横许多，若是你早一月归来，我恐怕连伤你都做不到。”
“此番是我占了便宜，若是你一来便祭出那玄雷，或是趁着我逼近动用【紫符元光秘法】，我都要吃一大亏，还未打斗起来便受了伤，是万万斗不过你的。”
李清虹收枪，行了一礼，温声道：
“往日清虹能安心习秘法，学枪术，全是家中有兄长与平弟扛着，如今清虹已成筑基，也能帮着兄长了！”
“你有这心思是好的，可近几年都不急。”
李渊蛟温和地看着他，答道：
“一头查一查【血暾果】，一头…多陪陪平弟吧。”
李清虹默默低头，嗯地应了一声，两人心知肚明，下头却上来一人，恭声道：
“启禀老祖，西边的大漠中来消息了！”
“姑父？”
陈冬河难得来消息，李渊蛟算算时日，却还不够一份【金阳煌元】，心中顿时咯噔一下，升起不详的预感来。
果然那人下拜答道：
“是讣告…”
……
谷烟庙。
大漠中的天气一向干燥，陈冬河在此地十几年早已经习惯，大清早起来习惯地柔声叫唤两声，没有应答。
练气修为的目力实在太好，昏暗的光线里他也能看见一边老人的干瘦身子，像一堆放在床上的柴火，毫无生机。
男人愣了愣，默然两息。
“是了，该回家了。”
他将桌案和墙边的东西收入储物袋，抱起床上的李景恬，一步一步走到院子外面，沙子很烫脚，李景恬一向要他来背。
“今日的太阳倒是小，大漠里难得这样的好天气，可惜了。”
陈冬河背着她，思量这李景恬本要等着这天气去北边看一看，要死在雨水多一些的地方，谁知一夜间突然断了气，还是死在黄沙里。
“冬河道友！”
谷烟庙主白寅子亲自相送，眼中也含着泪水，只低道：
“节哀…节哀…”
陈冬河神色如常，告别众人，一众谷烟修士都很是惋惜，乃至于看他的神色有些怜悯，陈冬河一如往常地客气应付，背着妻子在风中穿梭。
越过大漠要花上几天，陈冬河半路还要停下来擦去妻子面上的露珠，触手之处僵硬，她的皮肤硬得像张牛皮，甚至还结了霜，很不好看。
李景恬死了许久，谁也没有发现。
陈冬河夜里便出去等夕阳采气，错过了时间，赶回来时她抓着床沿的被单，面色不平静，已经没了呼吸。
‘恬儿…’
陈冬河一出神，已经到了西屏山，这山上地脉稀薄，灵机断绝，虽然上头云牵雾绕，白雾弥漫，霞光美景万千，却只是一座凡俗之山。
凡俗之山，自然无人愿意停留，纵使西屏山如何高耸如何险峻，如何以一己之力阻断东南水脉，塑造了谷烟大漠，也依旧无人记录此山。
可李景恬很是喜欢。
陈冬河熟门熟路地落在山中，拨开稀疏的树丛，山顶上雕刻了两个黑色小石台，在飘渺湿润的山雾中显得格外出尘，一偏头就能看见脚下的无尽云雾。
从此处往东望，不仅能看见完整的望月湖，还能看见几座著名的仙山，甚至连黎泾与青杜两山都在远处若隐若现。
这是李景恬喜爱来的地方，只是来往要数天，陈冬河并不是时时有空，每来一次都要让她欢喜好久，仿佛在过节。
陈冬河将她放在石台上，轻轻出了口气，很是疲惫地靠着石壁，把她的头靠在肩上，一言不发地望着远方。
山风呼啸，寂寥冰冷，陈冬河很是平静，一如生前她不开口，他便不说话。
远方，白色的无边无际的云雾在朝霞的照映下渐渐变为金红与赤红的海洋，滚动翻涌，化为种种形状。
云雾自远而近，黑色的山崖在白色的云彩之中渐渐失去踪影，一具惨白僵硬的尸体与一个老人被淹没在湿润的云雾之中。
“呜……”
白茫茫无边无际的云雾之中浮现出一阵哭声。
一个老年男人的、踉踉跄跄的、哽咽不止的难听哭声。
李景恬这段不能花大笔墨，已经尽力简洁了。^
(本章完)

============================================================