第1409章 苦果

2026-02-20 作者： 季越人


黄沙滚滚。

恐怖的神通波动弥漫，天空中的色彩交相辉映，务川之上的种种云气飘渺，大阵破碎的火焰冲上天际。

李曦明被集木的光辉托在沙暴之中，与那孙老真人穿行许久，在三关之前重新驻足，收拢了诸紫府，仍驻守在大漠里。

起初四下一问，谁也不知道李周巍哪儿去了。

这下群龙无首，自然把李曦明推出来，这位昭景真人看着左右大大小小的真人，大为紧张，却见着况泓另引一步，私下道：

“魏王行非常之事，所图恐在西方，此刻不知南去几时，恐怕已经越过夺陵…”

李曦明当然是有猜测的，可这话不能和左右细说，因为自家的缘故，对这位况泓真人也格外多一份亲密，便试道：

“当下如何？”

“唯有再征三关，牵制诸修，使之不得回援，倘若拦之不及，也能趁势进发，打下数关，好接应魏王凯旋！”

李曦明见他与自己一个想法，顿时大喜，况泓道：

“孙大真人乃是此间要害。”

他这话说的不错，从关前众人的视角来看，此刻大漠上诸修最大的倚仗竟然就是单垠，如果能得其全力相助，自然能有神效，如果不能，反而让西蜀从中作隙，必然将大好局势毁于一旦。

可别人不知局势也就罢了，这位孙大真人才从剑仙一边过来，知道自己背后有个什么样的存在，浑身冷汗还来不及擦，哪还敢不尽力！

于是大漠上残留的诸修，重新攻向务川，不多时，果然见到檀山神通陨落！

诸位真人多少都有猜测，无非在担忧能不能轻易绕过，如今眼看对方后院起火，士气大涨，欲要先克一关。

可一时间竟然拿不下。

无他，身为蜀国大将军、统帅整个东线战场的庆济方，根本不在乎檀山是谁出事了，固守不动。

他不但自己不回援，还趁着平俨外出，此地唯他马首是瞻的时机，勒令唯一一个感觉到情况不对的武槦不得回返！只命令原先守在漆泽的诸修持灵宝回援，定位白麒麟所在。

其实他的决策并不算太糟糕，白麒麟的动向尚未明确，蜀都前还有然乌，草率放弃关隘退回，很可能会丧失将这只白麒麟堵在蜀地内的大好时机…

可这命令下达了不久，漆泽的修士还未动身，然乌山的第二道神通陨落的气象已经填塞天地！

再看一看符箓，恐怕那一座关隘已经丢了，这等糟糕的消息，自然叫庆济方暴跳如雷，这才回到务川之上，一瞬便听到那响彻天地的声音：

‘天下有革！’

金一叛了！

这个消息如同晴天霹雳，远比白麒麟在身后给他们带来的恐惧大，哪怕迟钝狂妄如庆济方，此刻也察觉到了不对！

他便从务川出，退往后方，几乎同时，这座守在东方，使诸家不得寸进的大阵、务川之关，终于轰然破碎！

此关用的是【灴变四境灵阵】，是当年的长怀精心加持，曾经是真心把此地当做根基来经营的，此阵一破，收束在其中的数道灴火瞬间被抽干，在天空中酝酿满了无边的火海！

如今一来，庆济方等人只要坚守不出，外界神通必然要顶着火海向前，攻势大大减缓。

滚滚的火焰笼罩四周，几乎遮蔽了四境，白金色道衣的真人站在天际之上，一言不发，恐怖的灵气波动让这一处的太虚忽明忽暗，大地呻吟。

可在场的诸位修士目光通通从这天崩地裂的景象上移开了，欣喜的笑容凝固在脸上，乔文鎏伸出手来，接住了半空中垂落下的白色雨点。

而他震撼的瞳孔倒映着那一颗星辰。

修武星在恸泣。

“蜀，修武越吾而僭封也…”

浩瀚的声音在天际徘徊，红衣老人呆若木鸡的站在隔绝天地的火焰之上，看着身侧的真人，他张了张口，不知道该说什么。

帝王驾崩。

天上星辰的悲伤之意弥漫在光彩所照的每一个角落，不只是广阔大地上的黎民所知，他们这些神通更清楚西方那股恐怖的波动。

好像…亡国了？

单垠何止是没想到——再让他思量一百次、一千次，他也没想到那只白麒麟转了个身，绕到了蜀中，杀进了宫廷…

然后堂堂蜀帝，就这样被斩杀了。

那是蜀帝啊！

‘长怀山在干什么！’

他心中没有赌对的喜悦，也没有举族可以脱离制约的欣喜，而是浓密的化不开的惶恐。

他看不懂。

这比什么都要致命，两国并立，他知道是有金丹在争夺道统，真炁高举，他知道是一众真君都盼着果位现世，可如今呢？

好像好好下棋的一众人，突然有个棋子跳出来，长出手脚，以迅雷不及掩耳之势把一旁执棋的人给劈死了，而一旁的靠山静如鹌鹑。

他有些僵硬地转过头来，看向一旁的青年，道：

“上官真人…可曾听过什么。”

可随着他的言语，上官弥转过头来，脸庞被天上的光彩照得忽明忽暗，眼中是显而易见的迷茫。

‘问…我？’

是。

那位魏王是说过要救上官家于水火，把明阳忠属从遥远的蜀地带回来——可也没说过带回来的方式是灭蜀啊？

他这样刚毅勇猛的人，此刻竟然无言以对，动了动唇，道：

“恐怕蜀祚已亡。”

天空中的万千真炁还在穿梭，在场的众人脑子里仿佛灌满了浆糊，这明明是显而易见的事情，落在空中却让所有人悚然一惊。

蜀祚已亡。

李曦明完全懵了，他有些难以置信的看了看西方，看着那冲天的真炁，悲泣的星辰，不知怎地，他眼前突然浮现出当年湖上宫殿的景象，那一句响彻耳边的冰冷声音：

‘且熬一二十年，我神通圆满…’

‘等到明阳大成，我哪怕肆意地张口咬他一二口…必然要忍着！咬碎了他五指，砸了这大局！’

他咽了口唾沫，面色微红，就这样红光满面地转过头，接受着众人震撼的目光——哪怕已经没几个人顾得上看他了。

这位昭景真人看了他们的面色，这才转过头来，发觉在这火焰滔天的地界上，正有一人迈步而来。

此人身材高大，一身真火汹涌，到了近前，眼中未免有复杂之色，一抱拳行礼，道：

“昭景道友！”

李曦明笑道：

“原来是天炔前辈！”

天炔叹了口气，道：

“恭喜。”

天炔本也是骄傲之人，当年道子还问过他白麒麟的事情，他自忖一时能制住，可如今武星动摇的气象无疑是一记重锤，让他一下清醒了过来。

他当然想不到白麒麟会斩了蜀帝，而扪心自问，他张骄益也不会是这位真炁加身的帝王的对手，更别说将之斩杀了…

他的目光复杂，双唇动了动，没能说话，最后只由一旁同样是面色复杂的张端砚上前，吐出四个字来：

“白麒麟之威，我等凡夫俗子，望洋兴叹！”

不错。

这么多年以来，李周巍南征北战，无一不是以弱胜强，也大有出人意料之时，可落到这些金丹嫡系眼里，不过是几个字：

‘毕竟是白麒麟。’

显然，这些见过大世面、自以为高人一等的金丹嫡系面对这白麒麟，自有几分命数加身而已的愤慨与清高。

而今日，从那【灭国焚庙可矣】的金卷，到金性转世的蜀帝陨落、修武恸哭【蜀乃僭封】的敕令，终于超出了这些嫡系的理解，将白麒麟的功绩推到了不可思议的地步。

‘往日不过破紫府之局，今日乃是毁金丹之势！无论处于何种角度，这终究是一位真君的心血，一道金性转世的大局。’

诸位都是紫府，在这片刻之间已经纷纷缓过劲来，哪怕心中仍有震撼，也意识到眼前的蜀国就是一道美味佳肴，单垠更是笑着上前，行礼道：

“原来是张真人来了！多年未见，本该叙叙旧才是，可蜀都已得大胜，僭帝伏诛，群寇乱而无首，正是好时机…”

天炔哈哈一笑，道：

“早有此意！”

便见他一拍袖子，一枚亮灿灿的石珠顿时飞跃而出，在半空稍稍一顿，不过等了数个时辰，便风歇火止，虽然没有被消磨的一干二净，却也让神通可以通行了。

单垠却多迈了一步，果然看着南方飞过来一道光影，如同闪电一般落下来了，飞扑在这老真人跟前拜了，泣道：

“见过老祖！”

这不是他人，正是孙氏真人，申搜！

那申搜毫不害臊，抱着老人的大腿哭，单垠则挥起掌来，打得他连连呕血，怒骂起来，骂了一阵，老泪纵横…方才还互骂畜生的一对祖孙，此刻是相拥而泣。

李曦明去看天炔，却发现这大真人也在看自己，两人都不作声，让这申搜多挨了几巴掌——可集木到底特殊，光见吐血，不见别的，李曦明等着流程走完，也懒得计较了，更有心思听听里面的动静，只扶起来，叹道：

“真人弃暗投明，实在难得！”

申搜当然明白对方最需要什么，毫不含糊，脸上似乎还有幸灾乐祸的味道，道：

“诸位大人！宜陵里头乱起来啦！”

李曦明皱眉，不去问庆济方，而是道：

“乱？武槦真人呢？”

申搜道：

“大人有所不知，大真人早就离去了！”

原本蜀都有变，第一个吓到的就是漆泽的诸修。

为首的王真人与曾经九姓之一的于真人缩在大阵之中，惶恐不安，已经分不清白麒麟身边到底有多少人，既不敢前去触麒麟的霉头，也不敢对庆家回援的命令视若无睹…

诸修盘算罢了，一拍即合，竟然拿起灵宝，率人越过国境投奔了陈氏，带着整个漆泽东部、三郡降宋！

于是本就察觉情况不对的武槦直接丢下了这位大将军，火速驰援回都城，这也是金一有变的消息传来时，这位大将军终于能舍得割肉退走的重要原因。

因为哪怕不用金一出手，也已经斗不过了。

可庆济方撤到宜陵之中，根本也来不及管这些南方的事情——在武槦离去，蜀帝陨落的这一刻，他突然丧失了麾下众真人的控制！

申搜道：

“天象变动的那一刻，那裘家的两位真人率众而出，联络了诸位真人，号称他们麾下那天素得过蜀帝旨意，眼下要请大将军放弃三关一山，回援西边！”

李曦明琢磨了一瞬，倒也点了点头，道：

“不失为良策。”

众修当然是有降心的，可长怀淫威过盛，诸紫府根基又都在蜀中，根本不清楚现在后方的变化…

‘反正都是降，倒不如退到后方去，到蜀中去看一看，如果长怀还会出来主持局面，那就看局势行动，如果白麒麟已经控制大局，那就直接降了白麒麟…’

申搜连连点头，道：

“可大将…那药人他，固不同意！他说…”

天炔笑起来，道：

“他说什么？”

申搜道：

“他说蜀乃庆氏基业，蜀帝乃是他庆济方之父转世，如今帝王陨落，他…他…自然该是主人家，要诸修同他回邛崃，上报仙山。”

李曦明神色怪异起来，道：

“邛崃？长怀山？”

申搜点头，不敢多说，只道：

“两方对峙了一炷香时间，我便识破此贼面目，知其乃是大奸大恶之人，趁乱出阵，绕着从南方过来投奔大人…”

李曦明立刻皱眉，生怕被这家伙走脱了，转头去看天炔，却见他摇头笑了笑，道：

“真人不必多虑，庆棠因已经完了，他庆济方心虚得不知道该往哪里走——也走不得。”

天炔抬起头来，笑容渐浓：

“庆棠因以吝啬闻名，哪怕面对的是亲子，也是处处不假颜色，灵宝也不肯多给他看一眼，而这药生子自以为子承父业，终有到他手里细看的一日。”

“可到他手里的不一定是宝物，还有因果。”

他迈步向前，声震如雷，道：

“庆济方！”

声音在神通法力的加持下，漫及四野，滚滚而动，这大真人含笑而立，道：

“庆济方！到你细看的时候了！”

第1410章 惧

2026-02-21 作者： 季越人


城中宫阙倾倒，满境光辉，两方的色彩对立，如同两道汪洋，激烈地碰撞着，神通摩擦激起的狂风在阵法之中回荡，让人站也站不稳。

“裘审势！你要反了不成！”

另一头的光辉中，男子一身灰衣滚滚，长袍在风中飘荡，那张脸上满是阴鸷，手中捏着灰色的宝珠。

另一头的中年男人满面苦笑，却不后退一步，按在灵器上的手已然握紧，道：

“还请大将军上顺帝命，回京救驾！”

庆济方眯起眼来，冷笑了几声，道：

“你好大的胆子，竟敢骑到我头上来了！帝王不过败走，退回山间，有什么命令能越过我，传到你们这些人头上？我为东征大将军，你们这些人，岂敢违命！”

眼看劝他不动，局势一分一秒变得紧张起来，裘审势那张从来对他阿谀奉承的脸终于冷了下来，淡淡地道：

“庆大将军！君上到底如何，非我们这些人可知…可如果被魏王所除…那是蜀祚已灭，又哪来的大将军可言？我们这些人，又何必聚在此地？”

他稍稍一顿，看着庆济方越来越难看的脸庞，道：

“如果帝王有玄妙之术，非我等下修可知，蜀祚不过一时兴衰，大将军仍有玄职，那自然应当回京救驾，平定麒麟。”

这老人如今也懒得装了，淡淡地道：

“大将军说，是不是？”

庆济方张了张嘴。

他在蜀地顺风顺水，一言九鼎惯了，这些年来说什么是什么，如今出了这么一回事，这位大将军的心已经完全乱了，一时竟无言以对。

看见他脸上的那一瞬迟疑，裘审势的眼神彻底冷了。

长怀山一宗镇压蜀地多年，威势极重，这些世家早已逆来顺受惯了，反抗的心思很淡很淡，哪怕到了这一刻，众紫府府仍然是犹豫不决的。

如果庆济方能够面无异色，果断挺身而出，依旧以往日的阴狠与凶残压制众人，兴许还有挽救危机之机，可他难看的表情映照在诸位紫府眼中，哪怕仅仅是一个迟疑，也让这些曾经的九姓四门中的佼佼者、踏着尸山血海过来的紫府修士心如明镜。

‘这家伙不知内情，长怀山不再理会他了。’

紧接着响彻的天际的，已是那位天炔真人大笑的声音：

‘庆济方！你细看的时候到了！’

这声音滚滚而来，如同响亮的耳光，甩在了庆济方面上，他眼中升起难以言喻的愤怒，可身前的真人上前了一步，挡住了他的视线，淡淡地道：

“庆大将军…该走了。”

庆济方深深地吐了口气，双唇微动，道：

“天炔在外，只怕身后亦有伏兵，如何走得！”

裘审势冷笑道：

“救驾何惧一死！大将军若畏惧，我等便先行一步！”

裘审势当然不怕，天炔找的是庆济方的麻烦，而他们这些人无罪无殃，如果金一真的有布局，他们丢下这位大将军，自然能走脱！

庆济方猛然抬头，迎接他的是左右冰冷的目光，明白自己此刻再不动身，只能一人独守此关了。

他只好站起身来，沉默地驾着神通出去，一众人簇拥着他离开大阵，投入暗沉沉的荒野里。

太虚已经破碎，那垂落下来的一道道真炁如同割开大地的刀，又好像万千把斜插在地面上的白剑，让眼前的一切瑰丽至极，那黑暗中站着一个人——一个少年。

一众神通顿时停住了，目光都望过去，庆济方本就心烦意乱，迈步向前，打眼一瞅，竟然是个紫府初期，冷声道：

“什么货色，也敢来拦我的道！”

却看那少年笑起来，手里抱着剑，往前几步，道：

“大将军不认得我了，我姓徐。”

他的面目被那真炁之光照亮，少年道：

“我曾经在寻阳池上见过大将军，是将军麾下的上官真人出手拦下的我…可还记得？”

庆济方冷冷地看着他，道：

“你是夺陵的弟子？”

少年失笑摇头：

“大将军不必理会我是谁的弟子，我苦修神通，本是来找将军报仇的，如今将军失势，又显得落井下石…不如这样。”

他道：

“大将军接我一剑，我便放将军离开！”

庆济方的愤怒刚刚从眼中升起，很快被云层中若隐若现的人影逼回去了，左右的神通更不言语——夺陵剑仙的威风有目共睹，这一位剑仙已经成就大真人，坐镇漆泽，连长怀都不给面子，更何况他们这些人？

庆济方回头看了看那天边的火焰，道：

“狂妄！”

少年只当他是接了，张开架势来，单手伸前平放，用两根指头撑起那把没有出鞘的剑来，轻轻一送。

那把剑带着剑鞘飞跃而起，轻飘飘地落向眼前之人，庆济方已经受够了他，要不是云层里的那位夺陵剑仙，他早就赏眼前人一巴掌了，一怒之下，神通赫然附身，无数金丝从天而降，华丽的光彩披在身上，庆济方如同赶一只苍蝇般狠狠一拍，将那把半点光色都没有的剑弹起！

这剑在空中打了个滚，又落回少年身上了，这姓徐的少年好像有些诧异，好像失落于自己仇恨的竟然是这么一个人造的棋子，又叹息于自己毕生修行的一剑被如此看轻，叹道：

“将军！真糊涂一辈子！”

于是此人连带着那云层中的气息，如同一道飘散的光彩，飞速远去，庆济方毫发无伤，只觉得荒谬，摇了摇头，道：

“呸！”

他不再理会这一切，左右的神通也实在等不及了，顾不得研究太多，将关隘抛下，胆寒地继续向前，穿行到在一道道光彩中。

出人意料的是，一行人没有遇到任何阻碍。

他们越过夷陵，穿越诸山，沿江而上，关隘上已经一个人也见不着了，四下的修士乱窜着，见到了神通自东而来，以为是魏人，当即拜倒，呼道：

“王师来了！”

那大将军恼羞成怒，欲要出手将其抹去，却被左右神通阻挠，裘审势冷笑三声，道：

“今非昔比，魏王爱民，大将军不得放肆！”

庆济方如此暴烈的性情，竟然悄然无声了，不知是气昏了头，还是完全丧失了理智，越出百里，方才问道：

“诸修欲我投魏不成！”

裘审势遂道：

“不敢有此奢望！”

庆济方听了此言，不知有多怪异，心中大骇：

‘这群贱人必是投白麒麟去了！李氏多有妨我，今日得志，一定乘着大乱害我，岂能轻放！’

于是又驰出百里，庆济方不再敢继续往西，一言不发地甩下诸修，一路向南而去，而这位大将军终究有实力，裘审势等人虽然人数占据上风，却不知他有何等底牌，谁也不愿冒死，并不上前。

这真人便烧了一纸符箓沟通洞天，什么回应也没有得到，仍然不死心：

‘要回山上去…要回山上去，只是蜀都也在山脚下，麒麟在下面栖息，不能从正面回去…’

不知不觉间，他好像把那盘踞在都城的魏王当成了洪水猛兽，一路向南绕行，远远的看了那座雄山，心中这才安定下来，踏着风向前。

此山北陡南缓，是可以俯视北方蜀都，从南方上去，真是一派怡然自得，他匆匆忙忙的踏上那走了成千上万遍的石阶，一路向上而去。

可入目是密密麻麻的丛林，原本清脆的石板已满是岁月的痕迹，巨大的枝条和藤蔓遍布各处，庆济方的心仿佛要被恐慌撑破，只闷头向前，直到看着那一道倒塌在废墟里的古老山门。

青色的山石裸露着，那光彩耀耀的【长怀】二字牌匾不知道被谁拆走了，没有留下半点文字，这大将军好像被抽空了，他茫然地一步步走近山中。

曾经巍峨的殿阁，如今只剩断壁残垣，鎏金剥落，朱漆斑驳，他从洞天出来时，长怀山上一切光彩明媚，好像一夜之间所有的一切都改变了，断裂的巨檐砸在地面上，四下里只有狐兔耸动的细碎声音。

整个长怀道统消失了。

那个从他呱呱落地的那一天起就足以让他用鼻孔看人，无论他多么放肆、多么猖狂，都能将所有风波一瞬抹平的庞大势力好像是一场幻梦，突然就从山中消失了。

这位大将军仿佛是被踩着了尾巴的猫，从原地跳起来，他把自己的玉冠解下来，重重的砸在地面上，身上的东西好像有无穷的重量，勒着他的咽喉，带来强烈的窒息感，他躁动地把挂在身上的大将军衣袍甩下来，披头散发，只着一身单衣，对着苍天咆哮道：

“庆棠因！”

“你竟弃我如敝履！”

他咆哮了几声，引得整座山脉都在晃动，那些本就破碎的建筑彻底倒塌下来，庆济方觉得有什么在心口跳，越发焦虑，不过一阵，突然肺中刺痛，咳了两下，摊开掌心一看：

盈盈地一抹金血。

这血仿佛是金砂，从舌尖涌过，让他唇齿刺痛无比，溅在手心里，叫他掌心都在发疼，庆济方暗忖道：

‘恐怕是遭了那人的暗算！’

现在回想起来，那一剑恐怕多有不对，只是他来不及细究了，仓皇地向南而去，又走了百里，落下来歇息，举头看着天地，不知该往何处去。

他转了一圈又驾风回来，呆若木鸡地沿着石板下去，走到那断裂的山门前，盯着破碎的石柱看，这位脸上从来只有阴沉与忿怨的大将军突然被抽去了脊梁骨。

他好像随着这场幻梦的破灭清醒了，双目清明，如同夜色里灿灿的两颗明星，他的思绪也清晰起来，眼中有了神采，慢慢地坐下来，后知后觉地道：

“噫…我竟死若丧家之犬！”

他眼前好像有无数影子在晃动，听到有人道：

“庆大人！”

他开始环顾四周——眼前却冒出了个中年人来。

这人高高瘦瘦，身后背着弓，生的像个猎户，两袖扎了深灰色的布条，腰间系了象牙匕首，正倚靠在树上，把玩着手里的小符。

见了他，这中年人好像很高兴，深深地吸了口气，又从肺里吐出来，道：

“庆大人，好久不见！”

庆济方看着他，喃喃道：

“阁下…又是哪一位？”

中年人道：

“贵人多忘事，庆大人是连徐道友都记不得，那自然也记不得我了！”

这人说完了话，便抬起手来，把地上的大将军袍拎起来，轻轻一甩，尾指已经勾出一道金灿灿的符箓，暗暗贴在了衣袍内侧，霎时间冒出满天黑气！

衣袍席卷之间，中年男子手中从无到有抽出了一柄长戟。

此戟造型霸气，大枝如同弯月，哪怕通体黑金，也在这暗漆漆的夜里散发着金色的流光。

“你怕这个？”

这中年男子将那修长的戟身抵在自己的肘后，有些吃力地架住了，笑道：

“是不是想得太重了些？”

庆济方的双唇肉眼可见的苍白了，他缓缓向后退了一步，难以置信地看着眼前的人，道：

“你…是巫是神？”

对方却没有回答他，身后的弓如风一般散去，身上的衣物也开始变化，笑道：

“你怕这个…那真是太好了…毕竟换成别的、这一级别的人物，我倒还不好折腾冒犯。”

男人迈步向前，这一步踏下，好像有紫色的火焰炸开，那双靴有了金属的黑色质地，敲在地面则发出清脆的声响，他的声音也慢慢变得沙哑且沉重，富有奇特的磁性：

“你既然修社稷，我本也不能在你面前班门弄斧…可你的命神通『神用命』已经被那剑意所破，『训浚明』已束缚不住我的巫妙…”

他的深灰色瞳孔望着远方，好像在与那蜀都的滚滚魔焰对视，微微点头示意，淡淡地道:

“倒也巧…等着『天下明』成就，哪怕他同意，我要借这一分也要登坛作法，涉血涉道了…”

庆济方的瞳孔放大到极限，他转过头去，强迫自己不去注视对方，理智地稳定心神，可滚烫烈焰般的强大威压还是在山间不断升起。

“那么…庆大人。”

长戟翻转。

庆济方抬起头来，浓重的夜色中终于亮起了两点幽幽的、如同鬼神的金色。

“迎接——你的恐惧罢！”

感谢

书redo再次打赏四个盟主

月颖寒666再次打赏两个盟主

半壶霜雪打赏两个盟主

生死皆虚妄打赏两个盟主

Loughshinny

太吾、

再次打赏盟主

陈着不冷静

stcloud

流年彡落幕

伪书迷一个

还真观常驻乞丐甲

knatfei

唯爱成果yym

MnVAu

你方唱罢飞举山落

道友请先赴死

清惯

书友20211120183938303

薄幸郎_

情系于心

书友20260101144848691

暗耀宇

丛雨丛雨绫

_十七

猫的树的我的你啊

颜小幽

异世界情绪

天下能者居之

书友20230801165350895

且听疾风吟

夕洛sp

孤独患者

逐风大老爷

B0b1u

DrXRain

小伊orlisa

打赏盟主

第1411章 势成

2026-02-22 作者： 季越人


“滴答…”

细细密密的雨声在天地中回荡，四境尽数被坠落下来的真炁之光分割，树木在照耀下青翠发蓝，暗处则沉沉如墨，目之所及，已无一处有往日的色彩。

太虚斑驳，男人不得不从现世行走，远远地就望见了那滔天的乌焰，好似一场笼罩在都城的黑夜，张牙舞爪的跳动着。

他一路踏过废墟，静静地迈进了黑色火海，走到了那熟悉杜鹃桥下，很快就停住了脚步，低下头来，看见了那柄断剑。

他伸出手，轻轻抽出来，一只手握住剑柄，另一只手并做两指，从那剑身上擦过，看着那几个金色的字。

【奉武以报】。

这让男人一下闭起眼来，他记得那位持玄，本是民间出身的小修，杀人如麻，后来被帝王亲自劝服，作为正性之功的代表…

那时多来请教他玉真之道，被自己收作了弟子，能在帝王跟庆氏之间做平衡，对局势的嗅觉也极为敏锐，死在这里，本就是没想过活了。

他把剑重新插回去，抬起头来，视线越过墙面，落在了另一头的王剑上。

两把玉剑，一高一矮。

武槦叹了口气。

他一步步迈过桥，静静地对着那把王剑行了一礼，那双布鞋已经卖过桥面，踏入了废墟之中。

这位帝王当然是值得他愧疚的，作为庆济方的心腹，整个蜀地少有的知内情之人，武槦亲眼看着这个孩子长大，看着他时不时地、无力地暗示着自己，希望得到他武槦的效力。

正是因为不可能，武槦方才更不好面对他，如今的一切出乎意料之外，却在情理之中。

恍惚之间，他已经深入其中。

四周一片黑暗。

仿佛有什么巨兽在火焰之中打盹，每一寸乌火都有序的呼吸，拍打在这位大真人的衣袍上，带来酥酥麻麻的危险感。

不知何时，他已经站在了滚滚的风沙之中。

他踏过了原本的前殿，越过崎岖不平的地面，终于看到了那帝宫之中的景象。

滚滚的乌焰已经凝聚为了一座狰狞的大殿，六根柱子撑上天去，托举着无尽的黑暗，庞大的夕阳立在大殿的深处，仿佛要充斥整个视野。

血色的地面上正趴着一只庞然大物。

此兽似狼非狼，似虎非虎，体型极为庞大，匍匐在大地之上，身上覆盖着密密麻麻的鳞片，每一片都有人头大小，光辉如日，如同呼吸般轻轻嗡动着。

那巨大的兽首放在两爪之上，脖子上的鳞片覆盖到兽面之上，锐利修长，呈现出爆炸性的力量感，随着目光往上，便能看到一对如同玉质的长角，那一双眼睛轻轻地闭着，似乎正在酣睡。

武槦不是见识短浅之人——恰恰相反，作为庆棠因的心腹，出身寒微而走到今天的大真人，他的眼界极为开阔，可哪怕他早有准备，站在这大殿中时，却依旧忘记了呼吸…

他慢慢抬起头来，目光越过那如山的巨兽，看到了背后更高的、矗立在夕阳中的王座，墨衣男子正盘膝而坐，一手托面，闭目沉思。

‘白麒麟…’

这一切好像是凝聚在远古与苍茫之间的一幅古画，让人忘情地注视着，时间也为之停止了流动。

武槦怔怔的仰视着，那只手在身侧悬空停留了好几息，才慢慢落下去，握在了自己腰侧的刀柄上。

这一瞬，无穷的黑暗袭来。

夕阳熄灭了。

随之亮起的是地上的巨大兽瞳。

那两只妖瞳如同两轮皎洁的金盘，并不过分闪烁，只是直勾勾地凝望着他，武槦却没有和这只巨兽对视，他抬着头，凝望着天际。

那里也有一对金色，冷静、居高临下的审视着。

这位玉真一道的大真人、修行至今遇到无数危机，却从未畏惧过的大修士，呼吸猛然粗重起来，他似乎已经不能把眼前的人和当年在大陵川中所见的李周巍挂上钩了。

武槦艰难的闭上眼，道：

“恭喜魏王。”

可那天际的人并没有多言，也没有因为他的话语而流露出什么喜色，而是淡淡地开口：

“大真人…值得么？”

武槦深深地吐了口气，握在刀柄上的五指渐渐用力，道：

“庆师叔…对任某有大恩。”

他承认了这一点，面上已经没有多余的表情了，坦然地抬起头来望向天际，笑道：

“我知道，他们父子不是好人，庆济方横征暴敛，越过帝王擅自决策，害死的紫府不少，乱政所害之人更是不计其数…”

“我也知道，本质上不是魏王毁了庆师叔，是他咎由自取，既受借假夺真之泽，也要受夺真损毁之害…”

他笑了笑，道：

“可如今，我膝下二子都随着道统入洞天，成道之机也随着这位帝王陨落而陨灭，恩人前途尽毁，好不容易有个弟子，也傻傻地挡到魏王前面去了…”

“任某这个做师尊的…要说冰释前嫌，屈膝示人，仔细想一想，倒也做不来。”

武槦叹了口气，终于拔刀出鞘！

浓厚的红白之光喷涌而出！

他的身形一瞬间就穿越了无穷的黑暗，奔袭到了这位魏王的身前，高高的玉崖代替了夕阳将眼前的人锁住，长刀如同穿越而来的残影，当头落下。

“锵！”

这一刀戛然而止。

眼前的人伸出两指来，便将之夹住了，那薄薄的刀身如同被一座玄山所镇，牢牢地嵌在两指之中，不得逃脱。

青年站起身来，任由武槦的神通法力运转，他面上始终没有半分表情，而是往前一步。

武槦的身形猛然动弹起来，他一身神通法力，如同光辉一般冲到天上，却在这『青玉崖』之中、在自己笼罩一地、囚禁敌手的神通里，硬生生退出去一步。

这位大真人心中如同雷震。

『青玉崖』与『谒天门』相似，却有快如闪电、锁定四方的神效，虽然不像谒天门专精镇压那么极端，可每每神通一出，都会占据主动…

可他来不及多思虑，浓密的黑暗已经冲破了这道神通，滚滚的乌焰通通收回男子的身躯，长戟如同活物一般从地面飞来，铿锵地被李周巍捏在掌心里。

武槦的表情更耐人寻味了，他发觉自己这位大真人，竟然看不懂『赤断镞』是如何走脱的，只知道对方的恐怖气焰离自己越来越近，这一瞬间，他不知怎地，想起了当年那一位广蝉和尚的遗言。

‘白麒麟演道于我。’

金光在他的眼眸里放大，武槦看着那圆满的、充斥天际的帝观元，脑海中终于闪过了一个念头：

‘即使是天生神圣…他的道慧是不是太恐怖了一些？’

“轰隆！”

剧烈的爆炸与响动通通被收束在神通之中，那一处『赤断镞』的大漠横踞在天地之间，使外界听不到半点动静。

夕阳不断倾斜，黑暗慢慢爬上大地，真炁的色彩依旧笼罩着宙宇。

裘审势踏着神通，自东而来时，浓密的玉真之色已冲上天际，哗啦啦的白雨叮咚作响，伸手不能见五指，这位真人在半空停了，眼前便是化为废墟的蜀都。

他没有见到长怀山的人物。惊疑未定地看了看眼前冲天的玉真之光，心中嘭动。

可抬起头时，眼前已经多了一人。

此人墨袍飘飘，正从太虚中迈步而出，抬起一只手来，两指一并，在自己的脸颊上轻轻划过，随着指头的滑动，那一道细长的伤口便消失不见，光滑如新。

‘白麒麟！’

这道身影明明没有任何威压，却让半空中的所有真人齐齐一滞，裘审势不敢多看他，当即低头，还未来得及言语，猛然睹见这青年的腰上，已经系了一把极为眼熟的长刀。

‘【缵泽白玉刀】…是武槦…’

周围的玉真之光还在噼里啪啦地混在白雨里坠下，眼前的一切无不昭昭揭示着一件事。

那位玉真一道的大真人，已经在几人赶来的短短一个时辰内，被这位人间白麒麟斩杀！

武槦固然厉害，却曾在玄真山得过所修非真的评价，眼前的人隳蜀庙、诛帝王，杀一个孤立无援的大真人又有何难？可致命的问题是，在场的所有真人加在一起，都未必有一个武槦有价值！

惊恐冲上裘审势的心头，让他准备好的所有话语被通通打散了，他这思绪动得极快，以至于第一时间一句话也没能说出来。

站在此地，如同天地中心的李周巍同样没有看他，而是望着不远处的雄山，看着那归土之光冲天而起，哗啦啦的土石在天际凝聚，眼中渐有异色。

‘原来是你…’

裘审势依旧低着头，面不改色，他用脚趾头想都知道是谁出事了，只是好奇谁敢越过这位魏王杀了庆济方。

李周巍则抬起手来，在半空中一接，凭空接住了一道金光，轻轻翻手，便见了金底紫花的玄钵，里头静静躺了一枚储物袋，上方贴着符，歪歪扭扭写了两个血字：

‘多谢…’

这位白麒麟勾了勾嘴角，露出个难得的笑容，掂量掂量这宝贝，随手收到袖子里。

‘的确不是好时机，也不该他来见我，只是…要让叔公跑一趟南海了。’

他并没有随意动身，而是低下目光，看着手里的刀，赞道：

“有些本事。”

武槦在大真人中并不算佼佼者，那一身玉真道统也是长怀山专授，掺杂了太多别的东西，神通汇聚的那一刀，也是上得了台面的。

‘换成之前的我，见了这一刀，多少也要退避一二，武槦也不至于如此快的败亡在我手里…’

可如今的李周巍有多强？

他低下头来，看着一片狼藉的帝宫，缓缓吐出一口气，感受着体内涌动的、恐怖的神通法力。

【明彰日月】。

此箓在于攻破神通、挫败魔释，生死搏杀、感应性命，逞明阳之威。

而真炁金性转生的蜀帝，无疑是【明彰日月】至今为止取得的最大功绩！

而感应性命的回馈，也是受箓以来第一！

李周巍盘膝而坐，不仅仅是炼化那滚滚而来的乌焰，更是消化这箓气感应的回馈，此时此刻，他仍有一种体察天地之妙的恍惚感…

‘他果真非同寻常，就算堂堂正正诛杀一位神通圆满、五法俱全的大真人，恐怕也没有这样大的收获！’

按照正常的实力，等到他堂堂正正诛杀一位神通圆满，那十有八九也已经五法加身了，给他带来的提升也必定没有如今不过是四神通之身来得多！

‘如今我的明阳道行，已经无人能及…恐怕也已经到了寻常神通圆满也难以企及的地步…’

他不曾见过那紫霂大真人，也无从比较，可最明显的体会是，神通的威能多有提升，种种明阳术法在他手里也有了二至四成的增幅。

加上自己腰间的魏景王剑、在感应足够的帝光与性命，不客气地说，他巅峰之时，就算甩出一道【帝岐光】，恐怕也有击落他人神通的威能！

而武槦，无疑是体会最深的。

这位大真人远道而来，李周巍正体察天地之妙，哪怕没有帝光加持，也打得他无从还手，而武槦的种种手段，甚至不能叫李周巍有三分的忌惮！

他的法身太强悍了。

如果说整个蜀国的国运把【乌魄魔罗法身】的上限推至了极其恐怖的地步，那么长怀道统倾心打造的帝宫、搜罗整个蜀地所打造的玄殿、那位帝王性命交感的至宝…通通成了他法身的补品。

这一道魔功如同贪婪不知餍足的饕餮，将整个蜀都能吞下的通通吞进了肚子里，要不是他这个主人主动压制着，一同被吞下的还有这都城之中成千上万的性命！

可即便如此，这所有的一切也不过让这法身得了六成的满足，距离达到巅峰还有很远很远…

武槦的这一刀，在李周巍早有准备，『帝观元』、『君蹈危』与法身同时感应的情况下，也不过让他受了些外伤，还不如当时那水火在身上炸开来的剧烈。

而【乌魄魔罗法身】提升的不仅仅是渐渐趋向于诸法不侵的法躯，更有了质一般的飞跃——这道法身多了一重变化，可以感应性命，脱离他李周巍行走世间！

正是武槦踏足蜀都之时，所见的那一只乌魄白麒麟！

‘好…到底是要吞下这些金丹真君的底蕴、手段，这才来得进步神速…’

他缓缓抬起头来，看着因为自己诛杀帝王而大变的天地，金色的瞳孔让左右的神通战战兢兢，一言也不敢发。

‘如今，未有神通圆满出手，孰敢撄我之锋？’

蜀帝陨落的异象还要超过寻常神通圆满突破陨落，让整个蜀地笼罩在真炁之中，可这些如刀般落下的光辉总是从他的身周避过，仿佛不敢接触他。

他的目光缓缓移向北方，有了几分冷笑：

‘可要是出手了…那就要斟酌还能不能活着回去求金！’

春节快乐！

2026-02-22 作者： 季越人

春节快乐！

大家晚上好！

灭蜀的剧情按着线走完了，比较紧凑，收获大体交代了一下，只剩一点收尾没有处理，除夕和春节两天向大家请个年假～也算是小休息一下，大年初二（2月18号）恢复更新。

祝大家春节快乐，新的一年身体健康，阖家欢乐，团团圆圆，幸福美满～明年见～

第1412章 收整（112）（潜龙勿用加更40113）

2026-02-25 作者： 季越人


天空中的白雨纷纷而下，夹杂着细密的、如同绸缎一般色彩的碎玉，一位金性所眷的帝王、一位玉真大真人，一同陨落于此，造就的异象仿佛身处梦幻之中。

裘审势战战兢兢地等着，看着墨衣的魏王收起长刀，终于用正眼看他们，裘审势当即拜下去：

“下臣员势，领裘氏一族，拜见大王！”

几人横跨天际而来，不过领头的裘审势是个紫府中期，一旁还有三位神通，裘氏的裘万疑、九姓中的乐氏真人、童氏真人…都是蜀国建立后才涌现的紫府，李周巍扫了一眼，道：

“起来罢。”

仅仅是三个字，便叫那如山的压力从裘审势身上移走了，这真人大喜过望，领着人齐齐拜了，便道：

“禀大王，本还有一位持玄，只是借了修武之光，被打落了神妙，丢了性命…”

这不算什么大事，蜀地持玄不多，庆济方又时常坏事，这么多年也不过增加了一位，李周巍颔首，领着人踏空而下，重新回到废墟之中，这才看到杜鹃桥前跪着一老人，也不知等了多久了。

见了李周巍下来，这老人咳嗽了两声，面上汗津津，禀道：

“罪臣拜见…王上！”

此人正是上官氏的老真人，檀氾真人，上官游！

这位老真人往日里居在蜀地，只闻麒麟之声，不见麒麟之影，一如蜀地的所有真人，檀山云气冲天之时，还以为麒麟不过是疾在腠理。

这老人却也奇特，国都大乱，蜀帝陨落，他既没有趋炎附势，马上凑到明阳麾下，也没有效忠至死，而是持了命令外出，安抚百姓，封存玄库，镇锁宗庙…

如今所谓的玄库被乌焰焚了个干净，种种绶印也随之焚化，他唯有双手捧着蜀都大阵的令牌，抬过头顶奉上，道：

“臣罪无可恕，年老力衰，唯安定黎民，封闭宫室，收拿僭王，以待大王取用…唯请杀罪臣一人，留有上官氏为明阳效命！”

李周巍单手接过，摩挲了那翡翠般的白玉令牌，整座蜀都顿时落入他掌控之中——只是核心的部分数阵台被他的乌焰所毁，这大阵隐约有些暗淡而已。

这修复起来并不难，毕竟阵盘还在，这魏王反手把令牌收起来，声音总算多了一点笑意，道：

“杀了你，上官弥可要吐血了！你安定有功，不必多礼。”

这才看向上官游身后。

他的身后正跪着一位妇人，怀中抱着一二岁模样的婴孩，瑟瑟发抖，左边还跪了一片奴仆、亲信模样的人物，被众多卫兵簇拥着。

裘万疑顿时上前一步，微微侧身，介绍道：

“禀王上，昔僭伪庆氏有一子，名擎，乃是宫妃所诞，受封为信王，居在宫外，便是此僭王了…”

庆庭被长怀所挟持，这孩子多半并不是庆氏希望的人选所出，多方博弈之下才会被安置在宫外，只不过方才年载，西蜀就为他李周巍所亡。

裘万疑说完这话，周边便陷入了诡异的寂静之中，身旁的白麒麟迈前一步，到了这妇女身前，抬起手来，看了一眼襁褓中的婴孩。

这孩子皮肤细嫩，双目灵动，竟然也不怕他，直勾勾地盯着他看。

这魏王抬了眉，随口道：

“北方如何？”

上官游连忙转身，换了个方向来拜，低声道：

“诸关传檄而定…只是…都城大战，洮水三郡，为北赵、象雄所争，驻守洮水的童真人得了南归的命令，却被围城不得外出，苦守多时，终究降了北赵。”

李周巍问道：

“江头首？”

“是…”

这魏王冷笑一声，道：

“他倒是聪明！”

谈起这洮水三郡，那就不得不提及庆济方，这位大将军连年北伐的成果也不过此地而已，甚至不到洮水，硬要取一个洮水三郡的名字…

在李周巍看来，这倒也算不上什么损失。

‘如今灭蜀，却几乎荡平了蜀地的大真人，紫府中期也陨落不少，使之为之一空，我是不可能长久驻守此地的，终究还是要这些本地的真人来守…’

毕竟他如今摆脱真炁，也绝不可能再把蜀地拱手让给宋人。

这也是李周巍对蜀地诸修态度转变的缘故，面对象雄这个态度不明的大势力，必须要充实蜀地，才能尽量避免自己在中原驰骋之时，被后方拖了后腿。

而洮水诸郡悬在关外，他现下既没有从蜀中外出的心思，也没有和他们争洮水的兴趣，此地孤悬，只会被象雄和北赵围攻，还不如放了去，让他们两国有地界相争。

‘江头首到底是怕我的，这样的大好时机，不敢取蜀地关隘，只敢窃我食之无味的鸡肋…看来的确是把他打怕了…’

李周巍懒得理会他，唯一惋惜的是那紫府中期的童真人，听闻也是一个斗法出众的悍将，若非实在鞭长莫及，绝不可能让给北赵。

‘只是不能不防。’

整个北方的关隘一直空无一人，始终不好，李周巍便抬了眉，吩咐道：

“裘真人！”

“属下在！”

裘审势扑通一声拜了，李周巍道：

“你率王、童二位真人，北去南郑，提防北赵。”

裘审势大喜过望，明白性命无忧，顿时领了命令，急匆匆外出，李周巍先把他给支走了，这才看向裘万疑、上官游二人，不曾想裘万疑往前挪了一步，双手托上一瓶：

“臣等有一物，献与大王！”

上官游暗暗一瞅，此瓶不过一掌高，腹部略大，只是一寻常紫府灵器而已，也不知放了何等东西，可眼前的白麒麟根本没有伸手去接，而是居高临下看着，挑眉道：

“天素。”

这两个字虽然平淡，在这废墟之上却如同惊雷，震的两人齐齐一滞，裘万疑心中瞬间冰冷，差点如坠万里深渊。

不错，瓶中装的正是裘峨！

裘峨本在诸修看护之中，后来平俨插手，反倒到了她眼皮底下，结果这位大真人一去不复返，又落回诸修手里。

在务川之上，几人都怕遭到长怀报复，就借着他的名义行事，离去之时随手装进了裘万疑的灵器里，裘氏两位真人避重就轻，只说他是帝王心腹，其实是有借着诸修并不知天素之事，有意保下这人，试图在之后的乱局之中占据先机…

却没有想到被庆济方盛怒之下一语叫破，让关上的真人通通知晓！

如今这魏王冷冰冰的一句话，更将他所有小心思给戳穿了，心中可谓是冰寒一片。

‘幸好…幸好庆济方那个蠢货毁了我家的谋划，否则我等一定会暗暗藏下天素…’

‘他什么都知道…这样机密的事情，通通逃不过他的法眼…怎么赢？庆济方如何斗得过他！’

裘万疑不知眼前的白麒麟知道了什么，此刻不敢隐瞒，更不敢去赌，几乎没有一瞬的迟疑，他便拜道：

“禀王上！天素正在我族中，姓裘名峨，是远房的一个支脉，只是此人向来为帝趋使，并不与我等齐心，此刻…就在我等手中…本不欲他人所知，好私下交于大王…”

李周巍淡淡地扫了他一眼，饶有趣味地点点头，轻轻弹指，便把那裘峨从瓶中捉拿出来了，却根本不给他半点开口的时间，袖邸一张，又将他收入昏天黑地的黑暗之中。

天素这东西落到别人麾下危害当然大，可捉到自己手里，却也不过是一蝼蚁而已，这白麒麟收了袖子，暗忖道：

‘也算难得，带回去给遂宁玩一玩。’

才转过头来，问道：

“真炁有悬虚之功，蜀地可有秘境？”

裘万疑与上官游对视一言，却是那老真人开的口，恭声道：

“禀大人，自然有的…当年蜀地有四门，后来被僭帝所并，分治四处仙山，庆…庆濯收拢诸道统与灵资，共举一洞，悬在涂阳，名曰【奉真洞】！”

白麒麟点头，道：

“带路。”

……

大雨倾盆。

三关损毁，四境无人，在这重重关隘之后，正矗立着那险要的灵山，道道飞瀑从中倾泻而下，灵阵闪闪生辉。

宏伟的大殿中，一箱又一箱的灵物正摆放其中，红衣的老头负手而立，面上神情奇特，目光根本没有停留在那闪闪生辉的灵物上，而是凝视西方。

只不过过了半炷香的时间，便听他道：

“昭景真人到何处了？”

一旁的真人低声道：

“已经收了鱼复，即刻就到，老祖宗不必急切…”

见着申搜的模样，单垠连连摇头，道：

“怎么能不急切？蜀都已经平定，你我身在外关，无人在尊前，岂不是坏了大事！”

这老人心里清清楚楚，在这一场权力的重新分割中，每一句话都至关重要，哪怕自己作为蜀地为数不多的大真人，只要不能长久的在这位魏王面前露脸，十有八九也是要吃亏的！

再者，少阳灾劫至今还未驱除，他这法躯之内少阳之火熊熊，压制了多时，如今已经愈演愈烈，只想着早日拜会了这位魏王，尘埃落定，回去好好闭关疗伤。

申搜还欲多说，突然一顿，两人顿时神情一变，这位老真人迈步而出，迎接到了殿前，毫无架子，喜道：

“昭景真人！”

正见着金衣的真人踏光而来，身旁的公子含笑而立，正是李曦明与天霍！

李曦明可谓是满面春风，庆济方弃关而逃，如此雄伟的关隘，终究也是望风而降，金一当然不会取用其中之物，他一一安排了人过去，自然通通入了自家的口袋！

哪怕是地方上的大阵，也缴获了大量李家如今缺少的基础灵资，仔细一算，洞天之事是绰绰有余的，甚至还能盈余出一大部分，补贴湖上用度。

这件头疼的事情终于解决，自家白麒麟又夷此一国，威风尽显，金一的人都变了颜色，对自己客客气气，李曦明如何能不得意？

见着单垠满脸亲切的迎上来，他暗笑道：

‘若非我家麒麟，这些个人物岂以正眼看我？世事冷暖，莫过于此！’

此刻也是热热切切的回了，单垠笑道：

“一山之物，尽在此地，底下的亦去搜罗了，通通封存，以待大人取用！”

李曦明如何看不出他的意思，笑道：

“散修却也艰苦，如今蜀地动乱，不宜横征暴敛。”

单垠恍然大悟，有些斟酌，申搜立刻转身下去了，显然是去追下面的命令，这才上前一步，颇为诚恳地道：

“蜀东之地，皆为魏王所有，可一来北方虎视眈眈，南郑空虚，然乌无人，还请昭景万万以蜀地安危为主…二来…魏王既平蜀去伪，只恐还有余孽，应当有人在座前效命…”

他深深一礼，道：

“还请老臣护送诸修向西，看护诸关，不使大局有损！”

李曦明却是一个心思，始终担忧象雄东下，以至于生灵涂炭，糜烂数郡，连连点头，唯有天霍含笑看着，道：

“诸位真人尽去即可，我金一自当看护诸关，只是…倒还有一二体己话要和昭景真人谈一谈。”

单垠识相地退下去等候，天霍只道：

“此间…却有一件小事，要麻烦道友，道友…可还记得阙宛，答应过我一件事？”

李曦明不知他怎么突然提起李阙宛，心中的警惕一瞬拉起，面上疑惑道：

“不知…”

天霍笑着摇摇头：

“刘道友的事！”

他道：

“我当初与阙宛提过的，如今我父亲好不容易出了洞天，我倒也要尽一尽孝心，请他看一看抱锁的气象，还请真人手书一封，让他来大漠之上，万万不要误了时辰。”

李曦明这才想起这件事来，当年也早和刘长迭谈过了，确如对方所言，不过是履行故约，实则是给那『天齐满』功法的报酬，却依旧有了一瞬的犹豫：

‘既然如此，恐怕是布局许久…等到今日刚好用上，也不知又是什么谋划。’

于是试探道：

“刘真人…是我叔父的好友，有过恩情…”

天霍摇头笑道：

“你我两家也是多年的世交了，魏王平蜀，我家亲自去镇压，怎地还信不过我们？这事情对他没有坏处！”

李曦明当然知道灭蜀是借了金一的势，当初还是他亲自把那一卷送过去，既然听着对方信誓旦旦，没有坏处，也点了点头，提笔用神通点了几行字，取出一枚玉符来，一同交到他手里，道：

“他已有感应，请贵道派人拿了信物，来大漠接他就好。”

天霍欣喜一笑，道：

“多谢成全！”

他告辞离去，李曦明一路送出，看着目光灼灼的单垠，便唤了乔文鎏过来，托付道：

“还请乔真人替我领人继续过江，收容数关…”

乔文鎏岂无不肯？简直是大喜过望，连连点头，李曦明又惦记他贪婪的性子，忍不住道：

“蜀地世家、散修寒苦，万万不得过分…如今武星有损，修武难昭，上下不济，必然逼着人家饮用血食，又有大杀伤！”

乔文鎏‘嘿’地笑了一声，道：

“昭景看轻我了，非紫府之物，我又怎肯取用，唯有约束诸修而已。”

李曦明犹不肯信他，道：

“你私下多取几份紫府灵资，也不要去动他们。”

于是留了受伤的吴庙监督他，这才别过，带着司马元礼、崔决吟一众向西，直奔蜀都而去。

不多时，那满天的玉石之雨就显现在眼前，单垠这老东西向来狡猾，顿时有喜，暗忖道：

‘武槦这家伙不识天数，果然负隅顽抗！这下无人掣肘，安定蜀地，非我莫属！’

几人落在蜀都之上，传闻之中滔天的火焰已经不见踪迹，杜鹃桥上遍是血迹，重重废墟之上，却已经有了一处宫阙。

此宫恢宏霸气，金黑二色，续接在地基之上，几乎与这一处废宫融为一体，却将之塑造的更加宏大，滚滚的云彩汇聚而来，庞大的天门立在宫阙之后，好似神仙之所。

李曦明认出这宫阙乃是『帝观元』所化，见他运用神通如臂使指，已经到了随心所欲的地步，忍不住暗赞：

‘果真得了大好处！’

一行人踏入宫阙之中，复上高台，见到两旁或跪或立，站了许多人，都不敢入主殿，上官弥等了许久了，连忙上前，找出来里头的老人，两人相拥而泣，竟不知何话可说。

‘改天换地…’

李曦明并不去多问他们，自己从侧殿入内，正中的墨衣男子坐在王座之上，手中拿着一卷经书，随意研读着。

见着李曦明进来，他抬起头来，起身笑道：

“叔公来了！”

李曦明连忙上前，握住他的手，数次开口，话却统统堵在了胸口，好一阵才道：

“也算先出口气！”

李周巍摇了摇头，并不在此地多说，李曦明压制不住喜悦，轻声问道：

“如今神通如何？”

李周巍随口道：

“『帝观元』圆满，此界能压制我的修士，不过那些个神通圆满的大真人而已。”

哪怕早有预料，此刻听到他亲口承认，李曦明亦忍不住深深吐了口气，动了动唇，道：

“你声震太虚，我就知道，如今没人敢欺负我家了。”

李周巍失笑摇头，轻声道：

“不急。”

他抬起手来，把手中的经卷递过去，李曦明信手接过，展开一看，生的是紫卷金字，上首几个大字：

【十二难避玄书】。

这却是一卷教导修士消解灾劫的法书，作者是一位古修，姓钟，名求倾，自称是洞华一道的修士。

李曦明看了几眼，忍不住大为惊叹，道：

“竟然是三玄的正法！”

李周巍遂点头，显然也有些意外，道：

“是从【奉真洞】中得来，收拢的是当年蜀地的四门的道统，其他东西不过尔尔，只有这个有些意思，应该是其中哪一门本是青玄门下，或者是得了洞华的道统…没有想到西蜀猝然而灭，这些东西来不及带走，就留在了秘境里。”

以李周巍如今的道行，能被他捧在手里细读的典籍本就不多了，李曦明抄录了一份，似乎突然想起了什么，笑道：

“如今的你与那龙亢肴相比如何？”

李周巍有些意外的扫了他一眼，很是确切地道：

“如今…他不是我的对手，若是生死搏杀，更是没有逃生的可能。”

他立起二指，放在唇前，轻轻一吹，乌焰熊熊而出，转身道：

“叔公请看。”

便见那乌焰落地，竟然幻化成形，凝聚成了一人高的乌魄麒麟，鳞片皎洁，双目灿灿，白角优雅，行走之间却尽显霸道，让李曦明一瞬止息。

那兽瞳注视过来，他隐隐约约的感受到了一股危险感，而他修行多年，怎么认不出这熟悉的感觉是什么？眼中有了震撼之色：

“身外身？”

李周巍缓缓摇了摇头，道：

“此物是【乌魄麒麟】，是【乌魄魔罗法身】交感我性命而生，如同神通，如臂使指，身如玄铁所铸，呼吸邃炁，控摄明阳…”

他斟酌道：

“如今并非此物全盛之时，却已经能够压制寻常的二神通，怕是让乌梢前辈过来，也不是它的对手…”

李曦明骇得抬起头，道：

“如同神通？这岂不是多了一道神通？”

李周巍眼中有思虑之色，道：

“叔公，【乌魄魔罗法身】…不简单。”

这【乌魄魔罗法身】本叫作【甲子魄炼戟兵术】，乃是当年的李玄锋从东海得来，初入手时，只知是戟兵变化，乌焰杀伤之法…

可自从此术渐成，这法身就渐渐脱离了当年术法所描述的范畴，与拓跋赐交手之时，李周巍就知道此术必有来头…

直到今天，第二重变化的乌魄麒麟显化出，他就知道此术的玄妙，恐怕远远超过了手中诸法，极有可能是别人道统最核心的道藏！

李周巍抬起手来，眼前的麒麟则缓缓低下头，露出那优雅华丽的双角，任由他摩挲着，这魏王低声道：

“不仅仅可以凝聚成形，加持于身的效果远比这堪比二神通的麒麟来的厉害…更重要的是…此术有些太过超越寻常术法的范畴了…”

要知道种种术法都有各自的职能与神效，这也是术法之所以区别神通所在，而在李周巍如今的眼光看来，【乌魄魔罗法身】这一种变化是一种超越范畴的质变。

这种感觉，他只在另一道术法上体会过：

魏帝之法，【天神收夷罚杀】！

第1413章 真相（上）

2026-02-26 作者： 季越人


李曦明面色微变，斟酌再三，唏嘘道：

“当年二叔公带回，不曾想是如此了得之物，从未多问，如今再想细问亦无机会了，说是大梁一将军之法，恐怕是托名。”

李周巍顿了顿，轻声道：

“既然是『邃炁』，定是大梁无疑，叔公说身外身，是有些道理的。”

他眼中有思虑之色：

“我看这法躯…已渐渐有行走身外之势，倘若修行到极致，以人身为养料，滋养此身，恐怕能转到魔道去。”

李曦明顿时一骇，心中怦然而动，意识到其中恐怕有非同寻常的手段，低声道：

“魔道？”

这魏王点了点头，答道：

“此间恐怕很复杂，也并不轻易，只是需留个心眼，最好能得问一问…蜀地虽然荡平，可要收拾干净绝非一时半会的事情，叔公若是回去，还需替我问一问。”

李曦明自然知道他指的是谁，点头应了，不喜反忧，暂且把此话按下不提，道：

“蜀地是个好地方，易守难攻，资粮充盈，可以为王业之基，如今拿下，也不至于让一众紫府都挤在望月湖上，进退难安…”

“只是除恶务尽，庆济方…”

李周巍听了这话，这才笑道：

“他惶惶如丧家之犬，自然是折了，却有个好消息。”

他道：

“大人的血脉，我已经找到了。”

李曦明只一愣就反应过来，惊道：

“那位…叔父？”

李曦明如今是整个望月湖的老祖宗，这两个字实在生涩，李周巍点了点头，道：

“他修了巫箓道，修为不低。”

于是神通法力微微变化，便将其身形模样凝聚而出，李曦明只是看了一眼，便认出这人就是角中梓，好一阵沉默。

这才喃喃道：

“是他！我倒还见过他！原来如此…原来如此！【华阳王钺】的事情，还是他成全的！”

此间一阵唏嘘不表，李曦明此刻安宁下来，倒是失落多于喜悦，只道：

“看来他是知道的…知道却不来见我们，想必这些年在外吃了好些苦头，如今修为有成了，也不屑于攀附之举…这事情你不必理会，交给我就好…”

李周巍并未多说，李曦明斟酌片刻，道：

“眼下的蜀地，还是要重用孙氏。”

此言一出，李周巍并不惊讶，而是缓缓点头，道：

“至少当下要——我还须见一见那漆泽的剑仙，他已经派了弟子前来，还在殿外等候，如若无误，还是让他镇守漆泽。”

那位漆泽的夺陵剑仙相较于西蜀九姓更加独立，颇有些与北方互不往来的模样，只是他的地界在然乌要道的出口，顺带着就可以镇守漆泽，维持着表面的默契。

而这位剑仙也是剑门的好友，与太阳道统算得上亲近，如今想必也是友非敌，着重要看护的，还是北方的地界。

“九姓盘根错节，在立国之时曾有过衰落，可经过庆济方的胡作非为，西蜀实则已经被这些望姓所瓜分，孙氏，本身也是九姓之中的第一显族，人脉与势力遍布整个蜀地…”

李周巍并非做不到将此地彻底荡平，瓦解九姓，可终究还是要用蜀国的修士来治蜀，无论是自己扶持，还是从湖上迁来，都要面对巨大的统治成本。

而李周巍只要离开蜀地，就一定要有一位真人站出来，能在象雄、北赵面前领着真人抵御，而要想站稳脚跟，这个人选，最好是一位大真人。

如果那位修玉真的武槦大真人肯降，镇压蜀地的人还有待商榷，可如今之势，除了单垠别无选择。

这就代表着李周巍一走，面对这么些个紫府甚至大真人，自己湖上的修士、扶持的寒门和待宰的羔羊没有任何区别…

“重建秩序对我们来说麻烦至极，没有任何必要，也无法长久，最好的方式就是借助九姓，尤其是孙氏，维护整个蜀地的秩序，向望月湖输送灵资…”

李曦明点了点头，有些无奈地道：

“倒是要回到立国之前，让他们九姓继续瓜分诸地，毕竟…我们没有太多的时间耗在蜀中。”

李周巍轻声道：

“是要借助九姓，却也不一定让蜀地诸家沆瀣一气，好就好在是九姓，而非只有一个孙。”

“蜀国灭亡留下的白地不能放过，先给诸家各自封了地界，原先蜀郡所属，则修改郡制，以当年的【白江调度司】为例，分设有司，先按照旧例来。”

李氏当年出了湖，攻克过还是富饶土地的白江溪，设此一司，效果颇为不错，都是有旧例可循的，李曦明点了头，道：

“湖上的灵舟将至了，这些东西还是交给底下的人来…”

李周巍颔首，抖了抖袖子，将那天养瓮取出来，反手将那天素丟进去，脸上难得多了几分郑重，道：

“瓮中装的是西蜀的天素，烦请叔公带回去看一看。”

这话让李曦明悚然而惊，他郑重其事地接过了，仔细探查了里头的东西，果然看到一看上去很是寻常的少年，当即稍稍按住袖子，动用【查幽】！

光彩照耀之下，此人眉心隐隐有银色点缀，却不似自家遂宁一般有浑然不同的色彩，李曦明得了这佐证，心中更是一定，问道：

“不会生变罢？”

“哈哈。”

李周巍摇头，笑容多了几分冷意，道：

“真要说有什么变故，无非是叔公一路带回去，有哪位道统的真人动了心思，想要收他为徒，续接道统…”

“不过当年他在蜀地的时候，就没有大道统来接他，如今也难有什么人看得起他了，我看他年齿修为，也是天赋太低，不足以成大器。”

李曦明顿时安定了心思，顺手把这灵宝收起，李周巍则吩咐道：

“让司马元礼上来。”

便听着殿前一动，那青衣真人已迈步而入，颇为恭敬地行了一礼，道：

“见过魏王！”

司马元礼记他在秘境中的救命之恩，于是在北方时多有助力，如今灭蜀，更是使李周巍威势愈盛，这位青忽真人心服口服，拜得极为自然。

李周巍起身，缓缓踱步，道：

“我既灭蜀，有杨氏之功，庆庭有一子，乃是故蜀之信王，你带着他回去。”

司马元礼抬了抬头，听着这白麒麟淡淡地道：

“带到宋都，就算是我…给杨氏的回礼。”

…

黄沙滚滚。

大漠之上烈日横空，灼热的太阳之光照耀着大地，仿佛要将所有的一切融化，天地间纵横的金气已经平息下来，飞沙回归大地，化为一座座沙丘。

而这广袤的沙漠之上，已经多了一处荒山。

此山通体黝黑，起伏不定，笼罩极广，与其说是荒山，不如说是连绵起伏的一片土地，不见峰峦，不见流水，就连山石崎岖都不曾见得，只有几处稍高些的土坡，披着灿灿的青色。

平俨真人陨落了。

这位长怀山的嫡系底蕴深厚，灵宝灵器暂且不论，种种符箓、丹药、乃至于保命之术，数不胜数，可任由她运转出何等神通妙法，程郇之唯用一剑。

而她终究倒在了这剑下。

那一身道袍披落在大地上，灵宝与碎裂的灵器零零散散地散落在山坡上，那剑仙立在山顶，一言不发。

这片天际闪烁着灿烂的太阳之光，将外界的所有景色通通挡住，帝王陨落，又或者是武星受损，没有半点光色透露而来。

当然，内里的任何色彩也无法向外流淌。

这剑仙一步步向前，用剑把地上的道袍挑起来，在山顶用剑气割了一处小坟，再把那道袍挑进去，随意地埋起来了，轻声道：

“道友来了！”

这才看见坟的另一头，不知何时已经站了一位男子，披着一身金衣，静静地凝望着他，听着这出奇平静的语气，那人赞道：

“真是好一道剑意！”

程郇之并没有看他，而是凝视着手里的剑——方才斩杀一位太阳同门的剑。

这位剑仙用衣袍擦拭了剑锋，问道：

“道子知道我为何杀她么？”

男子轻声道：

“当年你成就剑意，真人都很欢喜，你姑姑与庆棠因亲密，得了这样的喜事，难免欣喜提一嘴，只是被平俨知道了——她向来怨恨庆棠因与程静阳佳偶天成，这才暗暗泄密到大欲道那边去…”

“什么都瞒不过你们。”

程郇之神色中颇有深意，似乎并不信对方的话语，笑着摇摇头，道：

“你们是算中了白麒麟的行踪，也知道了如今蜀国的大难、杨氏的抉择，料定我会来。”

出乎意料的，眼前的人摇了摇头，道：

“本不是如此的。”

来人轻声道：

“最早的谋算中，林沉胜会陨落，以仇怨逼你，你便自会来此，只是…这手段太酷烈，如今也不宜得罪明阳，最后成了顺水推舟…至于杨氏…没什么抉择的。”

“你，是我们的默契，你动身不是因为白麒麟的面子有多大，无论如何，阴司都会让你来，这是定好的，只不过他们借了白麒麟灭蜀的名义。”

“灭蜀…”

剑仙细细品味了这两个字，深深一叹，又似乎是提到林沉胜的名字，让他有了更深的愤怒，程郇之道：

“何必要牵扯他！”

那人又往前走了一步，露出在太阳下光辉灿灿的端正五官，道：

“因为…与其两国有一场大战，伤亡无数，不如只折一个紫府。”

“哈哈哈哈哈！”

程郇之好像听到了什么天大的笑话，讽刺的笑起来，他道：

“好好好！如今你们是大善人了！魏国灭亡时，驱百姓如牛羊的善青道人是谁？当年江南动乱，四处散播魔功的是哪一家？南北大乱时，坐看隋观屠戮百万的又是谁？”

他说完这话，剧烈地吐了口气，紧接着咳嗽起来，眼前的中年人却没有太多神色的变化，而是郑重其事地道：

“第一，江淮不是我金一的治所，我金一不敢做雷宫，也没有资格做宛陵，你拿隋观的恶事谴责我金一，那是问错了人。”

“兜玄之事早已经证明了，一个道统如果什么都要管，最后便是什么也管不成，我们至少能看住大漠上的人，如果你还要怪罪我独善其身，那就是欺辱我金一还愿意和你讲道理。”

他面色自然，继续道：

“当年的魔灾，大漠之上当然是我金一在背后控制，从功法到头目，都是我们精心定下的人选，以炼化修士血肉为主，却不知是谁推倒了宗内的镇魔塔，肆无忌惮的散布大量血功…差点连自家都控制不住…本不是一件事，如何怪到我们头上？”

“至于，魏末之事…”

这位道子的脸庞在太阳之下灿灿生辉，轻声道：

“如果没有我家大人，你可知魏末的乱世还要维持多久？是，当年大人的确用了百姓逼迫关隘打开，可魏人终究不敢提起屠刀，关隘不也开了吗？少了多少年的战乱？”

“我们看重结果。”

他淡淡地道：

“是，关中的确造了不少杀孽，魏国的修士与官宦被聚集坑杀，李乾元的那些子孙也通通被烹杀，可是死的再多，也不过是愚忠的世家修士与修士后裔而已，那些魏李子孙更是半人半妖，明阳涉世太深，这是解决遗害的最好办法。”

“如果没有当初的雷霆手段，你以为大魏就这么几次不成气候的复国而已？”

眼前的剑仙只是静静地望着他，笑道：

“你这么说，人皇治世，天下有哪几个姓不算修士后裔？当初的关中最多的就是世家子弟，至于半人半妖…你们不是以此为贵么？”

这道子叹了口气，语气平静：

“我金一本没有和你解释的必要，我也不在乎你的看法，只是你要问，我就这么答。”

剑仙稍稍平息了，道：

“你们一向自大，是不必多辩。”

他顿了顿，笑道：

“我今日如待宰的牛羊，更没有资格与你们细辩。”

这道子方才要开口，却被这剑仙止住了，他把指放在唇前，做了个噤声的动作，笑道：

“可我有些猜测，也不知道对也不对。”

他紧紧盯着对方的面孔，似乎想看出一点神色波动的迹象，道：

“我自成就剑意起，你们就看着我了，当年岛上我妻儿惨死的惨剧，也不是长怀，而是你们有意为之…”

他虽然在笑，眼中的光彩就好像锋利的剑，仿佛随时要窜出来，眼前的道子却出乎意料地摇了摇，轻声道：

“不，我们本没有注意到你，不过岛上生灵涂炭，确是我们发现的，也是我家族叔请的元商真人，与其说你是修成了剑意，我们开始盯着你，不如说是那场惨剧之后，我们开始着手安排。”

“毕竟要是让我们做，可没有这么低的手段…让释修来恶心人。”

他笑道：

“为你重塑身躯，近似于转世的妙法，是青革天亲自取出来的。”

“好，我没有杀错人。”

这剑仙冷笑起来，他点了点头，终究将自己的事情放下了，道：

“当年那位从北方过来前辈，与我道真君划拳赌酒，相谈甚欢的前辈…是太元真君罢。”

那中年人有了一瞬的沉默，终究道：

“是。”

这位剑仙缓缓闭上双目，似乎听到了极其不想承认的答案，他哪怕早就有猜测了，此刻仍然不甘地要问出口，咽喉动了动，沙哑地道：

“天角前辈，也是他故意输给真君的。”

这道子静静地道：

“是。”

中奖名单

2026-02-26 作者： 季越人

中奖名单

谢谢各位的支持，2026年2月份第二波中奖的月票编号如下：

镀24K金徽章(25名)：

39017、39539、39682、41847、42432、42598、46594、46756、46762、50188、

51704、56792、57582、58278、59196、59431、60202、60766、61802、65021、

66604、69159、71008、72681、72700

仿金徽章(75名)：

36254、37074、38150、39404、40269、40449、41903、42960、43969、44047、44093、

44359、44926、44947、45189、45808、46265、46546、46991、47379、48490、48516、

48783、50285、50776、51659、52499、53344、53773、54278、54431、54998、55595、

55698、56546、56968、57688、57986、58049、58165、58307、58333、58937、59105、

59189、60032、60264、60516、60651、60907、61542、61699、62150、62290、62361、

62886、63844、63855、64180、64444、65463、66379、68819、68924、68984、70192、

71014、71044、71833、71967、72015、72556、72588、72958、73298

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群955535757，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

大家请最晚在2月25日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。第一波抽奖没验证的也可以抓紧时间验证唷~~~

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

第1414章 真相（下）

2026-02-27 作者： 季越人


飞沙滚滚。

天空中的色彩接近了大漠，莫名其妙就淡了去，一身银裘的真人踏着灿灿的金色往前，面上颇有些不安，心绪飘散。

刘长迭踏过漫漫的大漠，天空已经化为纯净的蓝，灼热的只有投下的烈阳，他忍不住忖起来：

‘也不知出了什么事，竟然要我去一趟…连蜀帝都陨落了，还能有什么麻烦，长怀？’

西方的消息传来，他在大战中自然是惊的不能自已，可很快就转化为喜悦了，他自忖能帮到的不多，实在有用的也不过是一封【玄库请凭函】。

‘兴许是遇到了什么奇特的阵法，或者要我前去修缮，可也不必直接催动玉符这样紧急，派一个人来通知我，顺便换防，岂不是更好…’

‘这灵宝一道最厉害的神妙变化还未彻底掌握，否则我也敢大胆说一声有大助力…’

他的思绪被猛然惊醒，抬头看来，却见着一女子在身前婷婷而立，笑道：

“可是刘道友？”

‘金一的人！！’

刘长迭多年以来，对这些大道统从来抱着一股极其深刻的警惕，此刻仅仅是见了女子的装束，便恨不得拔腿就跑！

可他终究明白，真有自己的事，跑也是无济于事的，这才行了一礼，低声道：

“见过大人！”

“道友客气了。”

于是抬起手来，将玉符和纸帛送到刘长迭手中，这位真人小心翼翼地接过，仔细看了，这才明白过来。

他涩声道：

“刘某不过玄外一小修，昔年仙道救命之恩，谨记在心，安敢不从！”

女子笑道：

“没有道友的坏事！”

她领着刘长迭，在大漠上行走了一阵，仿佛触及了什么边缘，遂抽出金令来，仔细对照了，这才一摸袖子，从中取出一宝珠来。

此珠不过拇指大小，通体晶莹剔透，内里却有一大一小两枚金色的圆珠，如同活物般环绕着，互相盘旋飞舞，那股强大的神通法力仿佛要随时溢出，让这宝贝脱手而去。

张端砚只道：

“此物叫作【齐库二仪珠】，乃是先辈之宝，颇有神效，可以沟通齐库，辅助【玄库请凭函】，在函上留注，使之神妙更加精确…”

她笑了笑，道：

“只是今日用不着道友用这宝贝，只把它取去，到了里头，找个角落坐下来，含在口中，运转到升阳。”

刘长迭接了过来，知道此物不凡，心中戚戚：

‘七公子不会害我，可说不准被这仙道所骗，这宝物天下仅此一份都不为过，这金一无情如冰，岂能以这等宝物赐我？死期将至了！’

可他面上依旧点头，仔细收好，叹了口气，也不知何等心情，竟然想起那死在洞中的旧友来，心中生疼，只别过张端砚，往里头去。

说来也怪，仅仅是迈出了这一步，就看到了满天奇特的色彩，这片地界好像是独立于人间的，充满着蕴含天地间的玄光，并不伤害他，等到他迈过了，天色才恢复了正常。

可取而代之的，是充斥天际的恐怖金色风暴。

这金光如同万千柄利剑，在天地中疯狂来回游走，仅仅是迈出这一步，又好像有千万道剑气落在他身上，让他苦不堪言。

‘好厉害的剑！’

这地方是坐不稳的，他只能埋头向前，越过了大漠，看到另一头满是柔和的、充斥天地的金色，却隐隐带着一股令人窒息的灼热，他遂在这两处交界、略显平和的地方坐下来了，取出那宝珠来，含在口中。

霎时间，他只觉得一股热意冲上升阳，整片身躯与天地融为一体，飘飘乎飞上云霄，隐隐约约看见那两道矗立在天地中的身影。

这道人声音极轻：

“天角前辈，本是青松观上的一颗松子，是当年洞天初立，我家大人前去拜访时信手得来，精心养育多年，才得了宝穗之妙。”

“当年太昱真君会收下，亦是惦念师门。”

“倒也不奇怪。”

另一处的剑意横跨天地，簇拥着那如同剑仙一般的人物，他轻轻叹出一口气，道：

“兑庚是你们一家的事情，说的不错，连我剑门，同样屈居于你们的影子下，也难怪你们从来不防，毕竟都是自己人教出来的。”

道子静静地道：

“其实，天角道友实在不忍心，转圜多时，我们也不急，才会拖到今日。”

“再不忍心，今日也忍心了。”

剑仙缓缓转动剑锋。

程郇之其实早有怀疑，可面对那救他养他、如师如父的存在，他最终一句重话也没有说出来，临行之前，他怀疑是最后一面，却也不过一句：

‘老前辈对我有再造之恩，不必多言！’

如今，残忍的真相被通通揭破，他也仅仅是稍稍闭眼，如今重新睁开时，似乎已经置身事外，任何一点言语，也不能激起他的情绪波动。

唯独有一颗坚定至极的心。

他静静地道：

“你是来证道的，张易革。”

刘长迭心中微震。

‘张易革？’

他虽然是一介散修，却因为机缘颇多而得了不少消息，对一些大人物也颇有了解，心中微震：

‘听闻…金一有位道子，就是那天霍之父，就是张易革…’

他这句话落下，仿佛是一个无形的信号，让这片与外界隔离的天地中的金气开始激动，那道子衣物飘飘，静静地站在此地，道：

“不错。”

张易革的脸庞重新被太阳照耀，他似乎并不急切，又像是在遵循某个惯例，郑重其事地道：

“我也是示你青玄之道。”

程郇之面无表情。

张易革并不在意，郑重地道：

“程道友，在你我青玄之道看来，天下应奉阴阳观。”

“而什么叫作阴阳观？”

他神色极为郑重，像是在自言自语，又好像在论证自己所得：

“阴阳，不增不减，不消不灭，践五德而分十二炁，诸玄诸道之宗，万物万灵之本。”

“以青玄观求金之道，无非那么几类，在我们这些俗人眼中不过两种，要么修的道有奉太阴，于是以神玄道慧登阶，要么修的道有奉太阳，于是以显世功业成功。”

“这，就是阴阳观。”

程郇之凝视着他，看着随着他话语在周围变动的水火和阴阳，手中的剑稳如泰山，却不曾拔动，这道子继续开口：

“乘金三玄阙，无势不尊王，登阶须有命，莫学作秦唐…程道友，求金求道，大多看重一个【势】，这个势，就是显世功业。”

“求显者多，无非名与势，求隐者少，无非术与玄，而我今日，是来拟名而夺势的。”

他眼中神色熠熠：

“最为人所知的功业，就是气象。”

“一如李周巍。”

道子抬起头，光明灿烂的、如同长剑一般的色彩开始在他五指之间徘徊，他道：

“可还有什么功业呢？”

“昔年桓暄仙君初入仙道，斩『厥阴』百邪，先证在太阳闰位，号为华央，后来司天门下的梁堂也学着他除百邪，遂证太阳闰位。”

“垣下是人间的王子，后来的邑川就投胎王侯家，少阳做过山上的道士，王簋也学着居在不理红尘世外山，乃至于上官、不意之属，更是数不胜数。”

他轻声道：

“祂们的神通太高，以至于果位念念不忘，学了祂们的功业，走了他们的道途，得了一二的气象，同样大益于求金，这也是功业。”

“这与所谓的气象本也是一件事，李周巍除国征伐，纵横四方，不也是学着李乾元？”

这剑仙已经听懂了，手中的剑紧了又松，淡淡地道：

“借庚成兑，你拟的是太元之名，试图闰兑。”

“不错。”

这道子轻声道：

“我借的是我家大人的功业。”

温和的金光闪烁在天地之间，不断环绕着他，张易革道：

“曾经有位魏国的宗亲，传闻乃是景王之后，祖先被同宗陷害，流落至江淮，却也避过了灭国之患，成了大梁人士，可后逢荒年大乱，百姓流离，妻女俱亡，死在了咸湖。”

“正逢天地光明，仙人出世，用一根松木救活他，指他姓了程，随仙人修行，后来得了道，也成了真君。”

“祂就是『申白兑金上酉真君』，太昱。”

程郇之淡淡道：

“今日，我竟然有幸替真君。”

张易革点头了：

“天角道友，既代表活命之恩的松木，也代表授道之恩的青松观，而程道友，就是代表着太昱真君的气象化身，从功法到出身，都有安排。”

他道：

“所以，你的性命，是我的功绩。”

“到底厉害。”

程郇之赞道：

“我的『再折毁』…修的那样快，其实也是反过来借了你的势，所谓『再折毁』，既是我程郇之的第二世应运而死，也是第二位太昱再度折毁，从你出洞天的那一刻起，我这一道神通就以浑然天成的速度迅速成就。”

“它迫不及待，迫不及待地要带着我来到这大漠之上，以我这一身神通，成就再折毁之意。”

那道子鼓起掌来，道：

“不错。”

两道金光在天地之中矗立，整片天地为之倾倒，脚底的大漠不见了，沸腾的金气也不见了，一切的一切仿佛沉入黑暗不见五指的太虚。

与外界隔绝的太虚。

“那他呢。”

那股冰冷的视线横跨天际而来，停留在了太虚中的男人身上，刘长迭只觉得一股寒意在升阳府徘徊，下一瞬，如曦日一般的温暖金光同时笼罩过来，化解了这股寒冷。

“一点意象罢了。”

这道子摇头笑了笑，轻声道：

“既然是借庚成兑，天地五金，你我各代表其一，『逍金』逍遥离世，不必多虑，不是还少了抱锁的齐库么？他就是库与齐了。”

恐怖的剑意转瞬间就充实黑暗的每一个角落，那剑仙的声音越发冰冷：

“真是劳烦尊驾，处心积虑！”

道子摇头笑了笑，道：

“聊胜于无…我那晚辈的一点心意而已，他若是早些年出生，即使投到我金一门下，而非草草闯进望月湖，仍不失为一位齐库完备的大真人，那还算有一点用处。”

“如今，最关键的还是我家大人仍然在位，还肯借势给我，否则这一切也不过是小打小闹而已。”

程郇之笑道：

“也是，按着道友的出身，那一位的全力支持，金德何位不得。”

张易革眼中的色彩清明，语气平静：

“有一点…也许程道友误会了，这功绩的确是个支点，可我并非尸位无功，我修行二世，早就有了登闰位的资格，这是我成道的最后一步，却并非最关键的一步，斩杀你，我便会回洞天求道。”

“你也许会觉得我家大人步步落子，可事实并非如此，我得位固然好，却并非必成不可，祂的棋盘棋子密布，我不过是稍微看重的那么一棋。”

“对祂来说，我证成了，对大局无济于事，只是有个不错的手段，我证不成，亦不过是我无能，说不上有太大的损失。”

温暖的金色开始照耀四方，将一重重的剑气通通压下去，他低眉看向手里的金光，道：

“当然…你若能斩杀我，更有滔天之气象，能把我当做踏脚石，你就有资格证道，有资格将剑指向真正的兑金。”

“程道友，可听明白了？”

他淡淡地道：

“想问剑门未来？还是有什么话语托付。”

他的话语在空中回荡，与剑意对峙的金色也凝聚到了巅峰，程郇之的笑容冷冽，道：

“不必多说了。”

五个字而已。

他似乎已经对金一这一道笼罩在自家头上无穷无尽的阴影有了清晰的了解，也明白了天角做出这种抉择真正保全的是谁，他不担忧，也不怨恨。

只有熊熊升起的、无穷无尽的战意。

“好。”

道子点头：

“终究是要手底下见真章，让张某见一见『不穷锋』罢！”

那剑仙抬起头来，黑暗中的剑意涌动，如同无数张口咆哮的蛟龙，此时此刻，一切都被他置身于外，那平静的眼中只倒映出无穷无尽，锋利至极的剑意。

【立阳御辛一气纯阳剑】！

第1415章 封定

2026-02-28 作者： 季越人


蜀中。

上官弥在殿中等了一阵，眼看着那位昭景真人离去，陆陆续续就有修士入内，过了好一阵子，终于有人外出来唤。

身旁的老人咳嗽了两声，面上尽是担忧之色，上官弥却很坦然，安抚了自家长辈，那仿佛践踏着雷霆的紫靴便已经迈到了台阶之上，推殿入内。

夺目的光明悬在殿中，墨衣男子正静坐其中，因为一只手拿着经书，不算过分端正，却自有一股威势，眉心的冲阳辖星忽隐忽现，更是骇人。

而在他的身侧，分立着两人，一位文雅出众，腰悬墨笔，另一位脸颊略削瘦，眉毛厚重，神通威势隐隐还更胜一分。

眼见他进来，李周巍抬了眉，道：

“恒华来了。”

上官弥自然是有道号的，是自家长辈所起，正是【恒华】，只是蜀中九姓大多喜欢以姓名相称，便用的少一些。

他连忙上去，李周巍已经起身，笑道：

“这两位是你的同僚，这是清凤，崔氏出身，那是况泓，尹氏出身，方才三疑真人已破江防，在蜀东停留，先请他们过来。”

如今虽然蜀地的诸位降臣已经尽属明阳所有，可能被李周巍称为同僚的实在不多，这意思很是明确，上官弥当即点头，三人客气地交换了名号，李周巍并不闲谈，单刀直入：

“叫你们三个来，还是为了处置蜀地。”

此言一出，三人神色各异，上官弥只摇头道：

“我上官氏久居蜀地，理应避嫌…”

李周巍微微摇头，示意他不必说这种话，轻声道：

“我拟设四司，分辖南郑、蜀中、蜀东、漆泽，其余九姓神通，各自封侯，还是拟做我湖上制度，尽早平定蜀地的纷乱。”

“统领这四司的人选…”

他顿了顿，道：

“还是清凤合适。”

今非昔比，李周巍手下的紫府颇多，可真正自家人的还是那么几个，这几个真正贴心的属臣，李周巍对他们颇为了解，各自有思量过定位。

‘决吟…天赋道慧还是差了些。’

当年放在湖上，崔决吟绝对是第一流，可离开了望月湖，放在这天下群雄的紫府之中，崔决吟的天赋道慧就差得太多太多了。

况泓与他本修为相近，可如今的况泓真人看着气象圆满，威风凛凛，而崔决吟神通并不明媚，突破遥遥无期。

‘同样是可以处理内事的人物，他的道慧也远远比不上诚铅…’

要知道这位诚铅真人看着不声不响，可本身修行全丹成紫府，道慧在紫府真人中都算优秀的一类。

‘更别说和上官弥这位蜀地第一天才相比，当年如果没有我们，他突破紫府都是难上加难…’

从另一方面来看，崔决吟修行的明显是臣明阳一系，也实在不是斗法的料，李周巍思来想去，如今这个治理蜀地的位置，是最适合他的。

‘其他任何一位真人，放在这整个蜀地供养的巨大利益诱惑前，都是不足以信任的…’

这位魏王挥手打断了崔决吟的话语，正色道：

“你的明阳之道与我不同，治蜀对你有大助力，不必事必躬亲，只着重把握即可，整个蜀地的灵资，都可以供你修行，其次再输往湖上。”

他轻轻叹了口气，道：

“再怎么样，你也要把紫府中期的坎给尽早跨过去，否则将来如何与我同去中原？”

崔决吟顿时沉默，他当然知道自己已经被这位魏王甩得太远太远，哪怕所有人都很是尊重他这个崔姓嫡系，可一路以来，他也只能充当一面魏王臣属的旗帜，从江淮领到中原，又从中原领到蜀地…

他只能深深一礼，把这差事给应下来了，李周巍这才转去看况泓，直截了当地道：

“突破几成把握？”

况泓略微迟疑，低声道：

“这一次…九成！”

李周巍并没有太多赞许之色，反而是微微皱眉，道：

“可备下什么丹药？”

在李周巍看来，况泓的修行速度着实有些慢了，古代每每有战乱，无一不成就修越修士——他南征北讨，几人之中得益最大的就是况泓！

要仔细计较起来，当今天下修行最快的修越修士，一定是眼前的况泓！

如今他成就神通的速度，在李周巍眼中已经是被来往的奔波拖累了，况泓心头亦明白，稍稍行了一礼，道：

“丹药山上已经备好了，老真人也有提过，让属下抽空回去一趟…”

“正好。”

李周巍颔首，道：

“平定蜀地，我自当修身养息一阵，这几次大乱，你都借到了气象，就暂且先回南海，把神通修罢了，再回湖上来。”

他稍稍一顿，这才继续道：

“当年…谛琰老真人提过胜白一道，也说过颇有交情，如今我已灭蜀，胜白道就在眼前，只是向来不熟络，这事情还要托在老真人身上。”

这正是李周巍的目的之一，也是早就记挂在心的大事！

胜白道不可小觑，在没有弄清楚对方的态度之前，李周巍是不能安心地离开的，班师之前，终究要和他们见一面。

而李周巍，也暗暗想着和这一位胜白道主交一次手。

‘天下神通圆满的少之又少，一流的人物就那么几位，这一位和张易革交过手，即使不如薛殃，也大有望其项背的可能。’

李周巍并没有忘记那落霞山的几位修士，他已经领教过龙亢肴这等金丹嫡系、洞天出身的修士如何利用神通与灵宝之间的配合让自己近似于万法不侵之身，却还不曾见过这等金丹座下弟子的神通。

况泓对局势的把握是几人之中最出众的，自然明白他的意思，沉声应下来，立刻出了大殿，往南方去了。

安顿了况泓，上官弥自觉抬头，看向李周巍，这魏王卷了卷手中的经书，递到他手里，静静地道：

“老人家身上的旧伤，是少阳之属，这卷是青玄之法，用来消解灾劫的，你抄录一份给他，蜀地的资粮让他自己去用，用到把伤势疗完为止。”

自家长辈的伤病已经是他许久的心病了，上官弥微微一震，伸手接过，只是稍稍读了，就知道是了不得的东西，并没有客气，再度一礼，铿锵有力地道：

“王上大恩！上官氏谨记！”

如果说清凤治世，诚铅务内，那么况泓、恒华二人可以说各在谋略与勇武上出众，李周巍是打算带着两人去北方的，自然毫不吝啬！

“不急着谢我。”

李周巍低眉看他，拿起岸上的信，问道：

“檀山李氏，在我走后已经乱起来了，据说是几个支脉夺权，四分五裂，你觉得该怎么处置。”

这无疑是极为棘手的问题，上官弥微微低头，拜倒在地，答道：

“属下不敢…”

李周巍转眸，崔决吟同样低头拜倒，告罪不言。

两人的意思很明显。

檀山李氏虽然多有罪行，可到底怎么样也是魏李之后，两人出身关陇六姓，昔年受魏帝之恩，享荣华千年，如今又受明阳拔擢，怎么样都不敢评价魏李。

即便是犯了错处的魏李。

李周巍沉吟一瞬，倒也不逼他们了，随口道：

“就不必为难了，收拢檀山，按着寻常地界治理，只是这些子弟…湖上会派人走一趟，怎么也要厘定个正脉，登名在户，都记录好了，用得上他们。”

崔决吟动了动眉，一时明白了，道：

“镇涛府正缺人。”

李周巍沉吟片刻，也关注起这件事来，道：

“岛上如何了？应该不会为难你们。”

崔决吟答道：

“禀大王，龙属的人早已经到了，对我崔姓的修士也算客气，只是人手还短缺。”

“那就让他们挑一些人去吧。”

李周巍把这事情敲定，似乎隐隐有所察觉，嘴角微微勾起，道：

“进来罢！”

这才见得殿门动响，红衣的老头急匆匆进来，没有半点自矜，客客气气地行了礼，道：

“见过大王！漆泽有胜白道试探，那位徐真人紧急调返回去了，说是平定了魔乱，再行回来拜见魏王！”

正是单垠！

这位老真人看似畏畏缩缩，实则狡猾得很，当时降了他李周巍，背地里也不知道有多少心思，可如今算是完全老实了，只是见里头商量许久，没有自己的份，赶忙找着这个小由头进来拜见。

这种聪明人反而最好处置的，更何况入关以来，孙氏既没有过分的伤亡，也没有对李氏造成过大的损害，在大漠上的那口气，一半撒在灾劫上，一半也随着灭蜀烟消云散了。

更重要的是，他与李曦明在大漠上的那场戏，既威慑住了眼前的老人，也让他勉强通过了李氏对他的考验。

怎么也是一位大真人，还是宗族在手，相对好控制些的大真人，李周巍此刻并不为难他，轻声道：

“孙老真人，伤势如何？”

“魏王破蜀功成，臣下喜不自禁，早忘了有什么伤势了…”

这老东西是最不要脸的，乐呵呵地应了，让崔决吟都暗暗惊叹，上官弥却早已见识过，并不意外，李周巍稍稍一顿，道：

“看来不是一时半会的事情，那就随我回江淮罢，让虞真人过来替你。”

此言一出，单垠当即变色，这老狐狸等来等去，就是为了蜀地的权力，换句话来说，甚至可以是无形之中与李氏的合作，岂肯罢休！当即道：

“禀王上，不过区区灾劫，有我神通『妄诞林』在，根本不成气候，守卫蜀地，自然是老臣义不容辞！”

他话语急切，李周巍居高临下，灵识早已扫过对方身躯，心中微微留意，暗道：

‘这集木不擅长斗法，可还真有些妙处。’

要知道单垠中的少阳之灾只比李周巍当年的戊土之灾差些，可这老人被他镇压，放出来后又东征西讨，又是被打伤，又是奔波，到了这个时候，虽然满身少阳穿梭，却仍然在可控范围之内！

‘给他一些时间，他还真不用什么神通妙法辅助，也能把这灾劫驱除了…’

李周巍当年中了灾劫，若不是借助查幽，可是如同瞎子一般，更别提斗法了。

李周巍扫完了这一眼，继续道：

“我此刻还会在蜀地待一阵，你孙氏的地盘，我会原样封给你，你若是能及时处置好一切，今后的蜀地，也由你镇守。”

单垠猛地抬头，李周巍则指了指崔决吟，道：

“这位是清凤，崔家人，他会来治理蜀地。”

这老东西何其狡猾，立刻明白了，道：

“老臣必然殚精竭虑，叫蜀地为明阳之阶！”

“下去罢。”

李周巍挑了眉，看着这老东西转过身去，冷冷道：

“记住了，李某最不喜人弄血气，叫本王发现了，可是要杀人的。”

单垠冷冷地打了个激灵，唯唯地应了，不敢有半分停留地退出去，李周巍缓缓吐出口气，把案上记录各家封侯的旨意拿起来，道：

“清凤。”

崔决吟立刻会意。

他以长明阶成道，主的就是明阳以阶布臣，这对他来说可是大好处，满是感激的应下来，整了整衣冠，恭恭敬敬地把旨意迎出去。

随着大殿紧闭，此地终于陷入寂静之中，上官弥微微抬眉，看见上首的魏王终于从王座上起身，一步步走下去。

他颇感兴趣地负手，问道：

“恒华，蜀地…有一处【寻阳池】？”

听到这三个字，上官弥眼中闪过一丝复杂，答道：

“正是，位在南方。”

他道：

“此地在檀山不远处，乃是古修士留下的玄池。”

寻阳池。

南海的消息还未来，李周巍并不打算在此地空等着，这个名字李氏很早就听过了——听闻李江群身死，那一道仙剑飘摇而去，被官雪真人一路追逐至寻阳池，将这位真人当场斩杀！

李江群与天上关系紧密，可以说是那一处洞天在人间为数不多的痕迹，李家在许久之前就有前来蜀地找一找线索的心思了。

这魏王缓缓向前迈进一步，听着外头山呼般的谢恩之声，终于踏入了太虚，身形如光影一般消散。

‘仙剑…薜荔…’

传闻中，此剑就是消失在这玄池之底！

第1416章 飞金

2026-03-05 作者： 季越人


金羽宗。

紫气洞前烟尘缭绕，身披真火的大真人正在山巅来回踱步，难得有了焦躁之意，从洞前踱到台阶上，又转身回来，看向老神在在倚靠在桌边饮茶的老人，道：

“这已经一个时辰了！”

“一个时辰也不给？”

纯铄吹了口茶，道：

“那你也太小看『不穷锋』了，太阳道统流传、剑意相配，攻伐至高莫过如此，你让姚贯夷来接这一剑，也要打得他山崩石坠。”

这山顶人影重重，左右似乎还立有紫府修士，只是静静的守在太虚里，侧旁微微躬身立了一人，身材高大，眼窝略深。

纯铄答完了话，笑着眯眼去看一旁的人，道：

“你就是【飞塬】罢！倒是个好福气的。”

那高大的飞塬真人连忙点头行礼，想要再说，却被一旁的大真人打断了。

“害！”

天炔叹了口气，摇头道：

“要我看，道子的底蕴已经够深厚，何苦走这一遭，程郇之一死，李曦明必有微词——他特地去了北方，把那一位的符箓借过来，送给程郇之参详，我当时不懂，如今看看，指不定是在暗暗求情…”

这话倒是让老人顿了顿，流露出一点意外之色，点头道：

“原来如此…这昭景也是内秀之才…”

可他并没有什么犹豫之色，而是道：

“这不是道子一个人的事，不是才死了一个平俨么？前一个是『归土』，这位兑庚齐身的剑仙陨落…也是在这同一个地方…”

天炔稍稍一愣，恍然大悟，道：

“『元磁』！”

“不错。”

纯铄道：

“常言道【遇煞则沉】，东方道说，金为土子，木为土女，水火俱灭，遂为土之鬼也——他们通玄以为，这土德落座中土，凌驾于四德之上，既为四德之中，又为四德之基…”

“既然才折了一个兼容并蓄的归土，沙漠中已经是地煞满满，这下再折一把宝剑，金气沉下去，自然有元磁妙谛。”

他笑道：

“把这元磁收了，可以做他的无上资粮。”

“受教了…”

天炔连连点头，若有所思，这老人似乎很有把握，没有关注外界的波动，而是把茶水搁置了，露出一点笑容来，道：

“既然你说起李家，李家那孩子，我看着喜欢，和当年的秋水很像，却又多几分烈性…秋水当年的【飞石玄元药】，不是还剩过一枚？我看…就拿过去送给她过参紫。”

听到李家，这飞塬微微抬眉，天炔则断然摇头，道：

“这怎么可能？道子都说此物堪比祭药，前辈要是说给她用来求金，那我道自不吝啬，平白无故的，这种好东西怎么能用来修行？”

他这声音一大，站在山林中，负手而立的男子顿时转过身来，露出那风流倜傥的容貌，摇头笑道：

“我早就准备好东西给她了。”

“不过，天浥真人要是能成，她用不上这药，要是不成，就等不到她用这药，与其放在宝库中吃灰，不如成全有缘人——我看，尽管取去，有什么事情，只用我的名号顶上。”

天霍的地位不同，如今更是要子凭父贵，鸡犬升天了，这位大真人更尊敬他一分，倒也点起头来，正见着远方锐气恢恢，金泻如沙，如同无穷之剑直通天际，卷动天地风云，却扑然而坠，尽是碎声！

“锵！”

清脆的声音似有似无，如同悲泣一般从太虚中传来，天霍腰上的宝剑微微颤动，发出低低的嗡鸣，女子驾着金风而来，在山间落了，笑道：

“恭喜！恭喜了！”

她深深行了一礼，复又笑道：

“大人！道子已功成，携势抟机，回洞天去了！”

此间不必多说，一片喜气升涌，几位真人都放下了心中的大石头，相互贺起来，纯铄抚须长叹，这边听女子道‘老祖宗恭喜’，那边又回着说同喜同喜，乱糟糟地听着天炔笑道：

“这么多年了，总算要出一位真君，下一次有什么事情，转去北方，我看他们还拿什么来说！什么张的王的…”

一旁的女子捂着唇笑：

“大人还是太计较了，他们一向话多，又说果位又说余位，实则几百年来不还是静悄悄的？那位灴火也不知道求了没有，往洞天里躲了，谁知道什么结果？”

天炔只笑，把袖里的符箓取出来，上头也是忽明忽灭，不必多想，洞天里头也是欢欣鼓舞，一片喜色洋溢。

张易革的事情，与他们休戚相关，一众人终于不复往日的冷静，又是笑又是谈，那看起来还生疏的飞塬真人也贺了又贺，借机问道：

“原来大人是回洞天里求道的，只是我学也未学全，一向听说洞天里是求不得的。”

纯铄笑道：

“你这就不懂了，也不看兑金果位在哪？别的洞天自然沟通不得，可兑金真君已经在自家身后了，自然不必理会那么多，今后要是秋水求道，当然要回现世来求了！”

这老人抚须，把一边笑嘻嘻上来敬茶、粉面微红的张端砚应下来了，随口道：

“中古时的散修不懂事，传闻都是果位只能在现世求，余闰可以在洞天，这就是只解其表，不解其里了，你要是真在洞天，你敢去里头求不相干的余闰？”

飞塬恍然大悟，连忙点头，道：

“原来如此！受教受教…”

一众人心情正好，也带着笑答他，好一阵才听见下面的人来报：

“昭景真人前来拜访！”

连着问了好几声，上方这才稍稍歇了笑声，天霍道：

“好了…好了…领真人上来！”

纯铄点头，先领着人进洞去了，天炔自也退开，一时间洞府前只剩下天霍、张端砚、飞塬三人，便看到那真人从山下上来，满面担忧。

李曦明从蜀都出发，好一阵就看到大漠之上金泄如沙，满天又是秋雨，又是白露，几乎要将整片大漠笼罩，不知道是何等的大事！

蜀帝陨落，异象几乎笼罩大半个江南，这一道异象虽然差一些，却胜在处处实物，太虚剧烈波动，他心中微微慌张，到了这山中顾不得其他，先向两人回了礼，第二句就问道：

“蜀都安定，这厢要回湖上去，只是算算日子也差不多了，不知…远变真人在何处…”

天霍与张端砚对视一眼，这金一的公子大笑两声，道：

“道友总是信不过我们，我们的手段自是没有这么拙劣的，更不亏欠有本事的人，倒是把道友吓成惊弓之鸟了。”

这女子嫣然一笑，道：

“在山中呢，我下去带他。”

张端砚一向客气端庄，今日难得有了大喜事，倒也有几分女儿姿态，兴冲冲的就下去了。

此言一出，李曦明总算是把心放回肚子里，面上的表情不再那么紧绷了，长长一叹，苦笑道：

“倒也不是信不过…是这么多年来…实在怕了！”

一旁的飞塬真人等了好一阵，见着两人的谈话稍稍歇了，有了空隙，立刻上前来，行了一礼，笑道：

“见过前辈！”

李曦明看那张脸觉得极为熟悉，只是如今得了神通，很不一样，原本想问的问题被堵在了嘴里，猛然一怔：

“你是…”

“秋心？”

这飞塬真人用力点头，道：

“前辈，好久不见！”

这家伙不是他人，正是故时玄妙观的素免弟子，齐秋心！

只是如今的装束、神态已经大不相同，那张脸看起来柔顺许多，李曦明心中微震，站起身来，忍不住道：

“是你？真是恭喜了…不知素免前辈…”

提到素免，齐秋心的脸庞上闪过一丝黯然，悲色却不浓厚，深深叹了口气，道：

“我家长辈他…陨落了！”

李曦明暗暗皱眉，转去看天霍，这位真人却也不说话，只任由齐秋心开口，这位玄妙观当年的首席弟子、紫府亲传很是戚戚，道：

“大人困顿已久，想要拼死一搏，临行前将他的种种宝物交给仙道，靠着他与天炔真人的交情，送我到了洞天中修行…我这也是才出关，听说他很久之前就不在了…”

李曦明张了张口，道：

“那…玄妙观…”

飞塬叹了口气，终于抬起头来直视他，眼神中还算坦然，道：

“没有什么玄妙观了！”

“也是。”

李曦明一阵语塞，他稍稍一顿，整理言语，道：

“还好，还好，当年的白海是我们的人上去，那北方的人走得急切，齐家人没什么大碍，只是主山已经没了，如今不得不留在那座隔湖峰…你去也方便…”

“哦？”

飞塬摇头道：

“前辈是旧时的人，齐秋心这个名字，飞塬也不常用了。”

不知怎地，李曦明沉默了一瞬，直到这位飞塬真人把茶递过来，他才惊醒一般去接，杯在手中摩挲了，道：

“今日是不同了。”

天霍终于把手里的杯放下，正色道：

“素免真人曾经也是我金一的好友，他出身寒微，呕心沥血，走得很是辛苦，总是担忧自己结仇结怨，这才临死前把飞塬托付给我们…”

“本也是一道缘分，好在这孩子算是受过我们道统的，又争气，突破之时异象颇厚，得了我族中一位叔父的注意，细问几句，又很是喜爱他，想着膝下有个女儿，怕自己走后，这女儿无依无靠…”

“明白，明白…”

李曦明应了两声，合手道：

“恭喜！”

飞塬连忙起身，笑道：

“真人客气了，这次我也是出来，在宗内做些杂事，教一教弟子，我又太年轻，以后许多往来，还请真人多多担待。”

“客气…”

李曦明眼中有些复杂，点了点头，这才见一旁有人声，那张端砚已经领着人上来。

他急急转身去看，倒是眼前一亮。

刘长迭一身神通流光溢彩，圆润如意，道道金气在身侧徘徊，隐约还能看见升阳与太虚交感，明显是得了大好处。

只是不知为何，他好像有些发愣，双唇略白，抿着唇不曾言语，见到了李曦明，这才流露出几分喜色，道：

“昭景！”

李曦明连忙点头，上下打量了他，一时安心，颇有好奇，只是此刻人家未提，不宜当着面问，就把头转过去了，看着外界的满天金沙，心中的那股不安更浓，问道：

“这又是…怎么了？”

刘长迭安安静静坐下来，端着茶在一旁不出声，天霍却从张端砚手里接过东西来，没有回答他的问题，而是叹道：

“阙宛如何了？”

李曦明道：

“闭关正求二神通。”

这话让张端砚一皱眉，天霍更是摇头，道：

“不对了…恐怕慢了吧。”

李曦明略显尴尬，委婉地把家中忙碌说了，天霍连连摇头，道：

“这就是道友不对了，明阳固然重要，又怎么能顾此而失彼？”

他一摸袖子，取出一条长长的金盒来，正色道：

“她的道慧与心性是够的，放在我洞天中也是绝世的天才，我这次回洞天去，特地去取了洞天中专门培养这些道慧心性高的弟子的宝丹，算是道统中应有的资源。”

他把金盒交到李曦明手中：

“这里头有五枚【宝汞得飬丹】，是为她的那道神通专门准备的，每年只能服一枚，万万不得多，配合着她那本来就能养育神通的『候神殊』，全都服完了，她的二神通也圆满了。”

李曦明精通丹道，只是隔着玉盒一摸，就知道这东西不会比【天一吐萃丹】差，是真正金丹道统内用之物，还欲多说，却又被对方挡回去，天霍正色道：

“道友不必多说，这点东西对我金一来说什么也不是，等到师侄三神通了，撞上了参紫，盼望来一次宗门，有真正的好东西备给她。”

金一纵有万般算计，可到目前为止，对李阙宛是独一份的好，李曦明也明白自家其实拖累了这孩子，终不回绝了，收到了袖子里，行礼道：

“我替阙宛拜谢！”

天霍笑着摇头，道：

“如今蜀地平定，我金羽也算自己人了，天炔真人会长久驻守在宗门，魏王尽管放手，这小室、大漠一带，谁也攻不进来！”

这话看似平常，却极有价值，代表了这一片大漠基本可以不必派人去打理，整个江淮的体系终于连成一片！

难得有此意外之喜，李曦明顿时笑着回礼，天霍毫不在意，只有些难以言喻的拍了拍他的肩膀，叹道：

“道友…魏王之事，本质上也是我金羽的事情，如今已是过分逾矩，我们这些人也顶着不小的压力…”

李曦明连忙抬手要道谢，天霍只意味深长地看了他一眼，有些无奈地叹道：

“不敢邀明阳之恩，只盼不记无心之仇！”

第1417章 小成

2026-03-05 作者： 季越人


李曦明在山中待了一阵，却也不多留了，抬起手来告辞，天霍多看了飞塬真人一眼，道：

“好…飞塬，你代我们送真人回湖上。”

这飞塬真人连忙行礼点头，也不容李曦明推辞，客气地送他出去，踏出了这高耸的山门，渐到了这大漠里。

离开了金羽宗，刘长迭的面色明显好看起来，只是三人走了一阵，看到金如雨下，密密麻麻，将视野全都遮蔽住，太虚高耸如山，地上元磁阵阵。

原本一片黄沙的大地已经结成了一块，光滑如镜，此刻仿佛是精心打磨过的石台，放眼望去，大有无边无际的模样。

那光滑的地面上，正插着成千上万，如同尖棱一般的剑形薄片，一道道恨指长天，引动天地飘渺的金气纷纷垂泻而下，混合着秋露引动雷霆，轰然作响。

一时间金沙、秋露、雷霆交相辉映，混合着变动不一的元磁，惊人之至，李曦明的面色微微变了，他转过身来，骇道：

“是谁陨落了？”

刘长迭终于叹了口气，答道：

“金一道子张易革，于谷烟斩杀凌袂大真人，夺其意象，回洞天闭关突破。”

“李…程前辈？！”

李曦明心中那股不祥的预感轰然应验，只觉得唇舌微麻，心中怦怦地跳着，猛然间理解了天霍意味深长的眼神，呆立在原地。

相较于冰冷无情的程郇之，其实李曦明更熟悉的是他的前身李袂，当年他拜访过，那时的李袂自然出尘，既与他谈笑风生，又能不自矜地与一群修为低下的筑基老人好声好气地详谈。

后来咸湖事变，程郇之突破出关，威势已经大不相同，实力与性情皆大变，再也不与外界多沟通，成日要么闭关，要么练剑，不常见人，却依旧在大漠上强势为自己出手。

可仅仅是一个来回之间，威震江南，五法俱全的大真人、剑仙程郇之，就这样突兀地、悄无声息地暴死此处。

在天下时局变动剧烈的如今，半点水花也没溅起来，甚至没有几个人知道死的是他。

李曦明才借了他的威势，得意非常，如今猝然得了这个消息，面色苍白，顾及到站在一旁的飞塬，好一阵没有开口，只是湿润了眼眶，闭起双眼来，喃喃道：

“何必…”

刘长迭低声道：

“都是注定的，都是命。”

他紧闭双眼，李曦明虽然没有听他细说，却知道多半是做了他人的垫脚石，甚至表面上还有自己的因果，张了张口，无言以对，涩声道：

“遗物呢？宝剑呢？”

刘长迭道：

“送去剑门了。”

李曦明再度哑口无言，他猛然抬起头来，面色稍变：

“请他来大漠，本就是为了…”

这个时机自然是很好的，李周巍正在蜀都与帝王相争，背后站的就是金一，所有人的目光都在蜀地，半点难堪的情景都不会有。

李曦明的后半句话被堵在咽喉里，顿觉无力，低着头步步向前，很快就穿过了这一片元磁闪动的宝地，那飞塬还是一言不发，跟在后方。

李曦明转头去看他，发觉这真人也把手背起来了，显得有些沉默。

见到了他的目光，飞塬笑了笑，转开了话题，道：

“前辈…恐怕是要看不起我了。”

李曦明知道他的意思，当年他这位昭景真人前去玄妙观做客，见过齐秋心，那位素免老真人面善心冷，却只把这齐秋心看作真正的弟子…

素免也不算太看重玄妙观，如今齐秋心不认玄妙，不算太过分，可这齐秋心三个字也不肯用，倒显得对不起为他呕心沥血的素免。

李曦明平日里兴许会敷衍他几句，可此刻心情真是糟糕到了极点，只勉强撑起笑容，道：

“这是哪里话…金一的门庭，多少人想攀附，尚且不得这门路。”

飞塬笑了笑，道：

“前辈客气了，其实我家真人留过信给我，金一原原本本交到我手里，是谁害的他，又做了什么事，我心底是知道的，又嘱咐我在南海留了什么基业，实在无处可去，可以去暂避…其实也是想着我为他复仇呢。”

“可我实在是不同了，我在那洞天中看了，才知道什么才是大神通，他报仇的愿想，未免太过天真…那人的神通我拍马不能及，金一仙道也不会允许…”

他叹了口气，道：

“其实，如果没有洞天中那一桩机缘，得以留在仙宗，我此刻应该亡命天涯，不知何时丢了性命。”

李曦明并不应他，飞塬哂笑道：

“终究是多余的话…只是天下认得齐秋心的人不多，玄妙也亡了，我做起这事也没什么负担，曾经听说金羽只觉得恐惧可怕，如今看一看，仙宗对待自己的人…实在是好。”

他顿了顿，似乎也只能说到这里了，低头不言，叫李曦明心中戚戚。

‘嗐！这恐怕是做给我看了。’

金羽宗这道轨运转明确，仙宗中有才能的修士，往往是会到洞天中去修行的，而洞天中会派遣张家人来治理仙宗，两不相误，齐秋心如今能进入张家诸位真人的眼中，越过规矩协理宗门，其实很大一部分和李家有关。

尤其是李阙宛。

起初李曦明还不太确认，可那天霍说的云淡风轻，什么临死之前托付，又是什么‘走后无依无靠，徒留一个女儿’，李曦明已经察觉到异样了，如今这齐秋心又特地跟来，说上这么一句，无非就一个意思。

‘只要不和他金一撕破脸，麒麟殒后，李阙宛的事情，他们会尽力。’

这飞塬真人，其实张家就是给李氏打的样，示意即便不同他们姓张，同样可以被一众真人接纳。

李曦明心中是很清楚的，可自家正是如日中天的时候，见他们把事情安排得这样详细，未免看得心酸，又念及程郇之的死，顿觉袖中放着的那一金盒都觉得烫手了，心中万分悲痛复杂，强忍着酸楚，道：

“不必再送了，你回去罢…你回去罢！和天霍说…说他的好意，我已经知晓了。”

飞塬深深一礼，驾着风离去了，李曦明闷着头一路越过西屏，落到了自家山上，双目一闭，终于叹出一口气来。

他道：

“程前辈…是怎么走的？”

刘长迭一路静静地跟着他，听了这话，一边为他斟茶，一边把自己大漠上的所见所闻讲了，说得这位真人坐立不安，方才道：

“全力相搏，堂堂正正战死的…不算遗憾了。”

李曦明道：

“杀妻害子大仇未报，欲海量力未除，便做他人踏脚石，如何不遗憾！”

刘长迭默然。

这位真人亲眼看着两位大真人搏杀，看着那改天换地的神通，仿佛被索了魂魄，失神至今，此刻更不知道说什么话来安慰他，李曦明叹了口气，终于不再多说了，只道：

“他可有…什么交代？”

刘长迭面不改色，腰板挺直了，叹道：

“临走前…确有交代，只托付魏王，替他除去天琅骘，了却平生大恨！”

李曦明的双目一下亮起来了，他仿佛得到了某种宽慰，那股无力感散了大半，长长一叹，恨道：

“即便未有托付，也必除此害，以报旧恩！”

刘长迭动了动眉，心中已有计较，叹道：

“是…这事情还是要看魏王，就劳烦昭景转告，我这一次坐观二金相争，又得了宝贝滋养，取了齐库之意，要闭关消化了…不知蜀地是否还有用得着的…”

“哦？”

李曦明知晓刘长迭这一次是大机缘，并不耽搁他，道：

“这你却不必多虑，要找阵法师总是有的，你的机缘却稍纵即逝，可不要耽搁了！”

刘长迭拱手一礼，匆匆就退下去了，李曦明连饮了三杯茶，这才稍稍消了心中的烦闷，背着手在山中徘徊数次，心头黯淡道：

‘总之是要去一趟海外的，那处仙阵还未曾去过，镇涛府的事情也尚未了结，正好去一次剑门…不过…先要把几件杂事处置了。’

他微微抬手，掐诀感应，稍稍变化间，已经有一道彩光自湖上而来，迅如雷霆，在跟前停了，显化真身。

此人面容平和，五官端正，赫然又是一个李曦明！

正是【分神异体】。

如今的【分神异体】，不再有类似于纸人一般的苍白殷红感，而是生得与李曦明一模一样，身上的气息都宛若一人，站在山中，简直是难分真假。

李曦明深深地打量了一眼，吐出一口气来，苦闷消散，总算露出喜色来。

‘得了天上那一壶宝贝，这异体已经小有所成了！’

他外出走动，留着那异体在天地之中修行，十八日便服一滴宝液，已经用去小半壶，而就是这小半壶，对分神异体的提升要大过他先前的所有努力！

别看只是小有所成——这可是古修士的妙卷，那些古代修士形容神通也不过是‘略得神妙’！

‘此物已经可以在我的牵动下，自由进入那日月同辉天地，要是让外人见了，除非神通有辨真假之能，否则绝看不出这异体与我本尊的区别！’

炼丹之能如今更是不必多说，如今几乎能完全自主，只需要他在一旁勾连即可——这就代表着李曦明几乎多了一个可以随意炼丹的自己。

‘当年羡慕汀兰的【渡阡令】，如今终于完全能代替那灵宝的妙处了。’

而【分神异体】与『天下明』的配合更进一步，以此神通驱策，他已经能坐在山中，用一具近似于紫府二神通的身躯肆意行走，除了法躯稍稍弱一分，与他李曦明本人外出斗法几乎没有区别！

当然，还有这分神异体最本质的神妙、也是最重要的变化。

躲灾避劫。

李曦明可以将灾劫转移至异体之上，如若本体陨落，亦可以用升阳驾驭此异体逃生！

‘是升阳而非真灵！而升阳在，神通就在！’

当然，倘若真的到了那一步，也要接受这异体许多缺陷：灵识不广、惧怕并火、形态丑恶、许多跟法躯有关的术法丢失…

李曦明却不在意——这是质一般的飞跃，代表这术法他终于算是炼出头了！

‘如今此物的寿数不过是六十九，还可以随着修炼不断增广，甚至转身到了这异体之上，还有增加寿数的可能…等到那一天，我兴许也算不上紫府金丹道的修士了…’

两尊一模一样的李曦明对视一眼，这位真人眼眸中流露出感慨：

“前后花费了多少资粮…终于算熬出头了…”

他得了新宝贝，自然是爱不释手，稍稍掐指，在对方眉心一点，把那一抹天光遮住了，笑道：

“今后，你就是谷风！”

那谷风真人笑着回了一礼，从李曦明手里接过丹炉，自往一边对照着丹方开炉炼丹去了，李曦明满意地欣赏了一阵，只觉得原本那些分心思考的重负大大减缓，好似眼前之人自己会思虑，只需要自己把握方向即可，顿时喜上眉梢，道：

“好！”

于是转过身来，掌间已经多了那一道小瓮：

【天养瓮】！

只是把这瓮拿起来，他就突然想起李遂宁还未出关，这位晚辈不在，他还真不好处理天素，稍稍停顿了，山前却已经有人来急报。

来人一身红裙，是中年模样的妇女，稍行了一礼，颇有几分如蒙大赦的模样，只是猛然撞见山中有两个李曦明，顿时一呆。

不过，她也是见过李曦明的异体的，暗叹道：

‘真人的神通更厉害了！’

此刻只压住心中的惊悚感，道：

“真人！真人总算回来了！”

见李明宫难得有慌张的模样，李曦明皱眉：

“出什么事了？”

李明宫见到是近前这个‘李曦明’开口，连忙侧了身，苦涩一笑，道：

“是老祖宗到了山下，求见真人！”

李曦明奇道：

“老祖宗，哪个老祖宗？”

李明宫低头，道：

“是叔婆…项平公的孙女，冬河长老的女儿，嫁去了萧家的那一位老人…”

这几个名字简直如同惊雷，劈开了他脑海中的迷雾，李曦明颇有些恍然，道：

“原来是清晓姑姑…”

李清晓在族中时，一度是连筑基都没有的小家族，萧李两家互相嫁娶，这才成就了后来的萧李之情…

李清晓嫁给了余山的萧宪，早些时候还有往来，后来萧家举家搬去北海，来往太过麻烦，慢慢地也就少了联系。

听着是这位姑姑回来，李曦明心中其实也明白是怎么一回事了，可毕竟当年熟悉的亲人，一个又一个的离去，故人已经越来越少，他自多了几分重视，问道：

“什么时候来的？”

李明宫低了头，道：

“已经有一阵了，是萧家人亲自送过来的，老人早年过得苦，身体很差，奔波而来，更是不大好了，由萧大人照顾着，在等真人回来…”

李曦明默然点头，道：

“一同去看看吧。”

第1418章 如故

2026-03-05 作者： 季越人


山风朔朔，暗沉沉的天日被遮蔽，四周沉在暗色中，乌涂山顶锁闭多时，台阶上已尽是青苔，萧暮云抬了抬眼，扶住一旁的老人，轻声道：

“慢些…”

他接过那苍老、斑驳的手，挪着步去托她，叹道：

“儿子送你上去不好…一定要自己走…”

可母亲没有答他，只是静静的迈着步，穿过了那山林，终于看到了山顶灰色的墙，满头白发，精神矍铄的老人正静静站着。

未见人影，他已道：

“晓儿！”

萧暮云只觉得手中一紧，母亲略显笨拙地越过了他，走到了庭院前，抬头去看。

陈冬河在暗色的黄昏中看见了女儿，她老态龙钟、头发稀疏，眼中是沉沉的白霭，双唇微微动着，要抬起头才能看见他。

那个笑盈盈的小女孩好像是昨天下山去的，如今眉眼里一点也找不到了，陈冬河大半辈子没见她，早已识不得，他把那双老手握起来，喃喃道：

“晓儿。”

老女人端详了他，流出清泪来，道：

“爹！”

在苍老的声音中，终于带有那一丝独特的声线，带着那点女儿时的亲呢，陈冬河触电似的睁大了眼睛，几乎是下意识的，他像当初牵起那个小女孩般牵起她，骇道：

“苦了你了！”

山风呜咽，萧暮云静静站着，看着两个老人相拥而泣，过了许久，母亲直了腰板，眷恋似地看了看来时的路，说出了上山来的第二句话。

她说：

“阿宪来娶我时，走的也是这条路。”

陈冬河闭目流泪，白须颤动。

自己这个女儿，嫁给萧宪不过数载，余山一脉几乎举族没在魔灾之中，血泪横流，她一介妇人，拉扯孩子长大，坐镇余山，这一百多年是怎么过来的，其中辛苦可想而知…

他咽了泪，萧暮云已上前来，劝道：

“阿翁…到里头说吧…”

陈冬河点了头，推了门进去，里头便见门扉、石桌、灶台，虽然还算整洁，却了无烟火气，黑洞洞地沉在暗处，连惯用的灯火都没有。

陈冬河扶了女儿坐下，李清晓看了眼前的一切，问道：

“母亲去后，您老都不回来了。”

那老头不应她，只冲了茶水上来，把匆匆要来帮衬的萧暮云推开，往玉桌前一站，抹了抹脸，道：

“萧前辈呢？”

“在山下等着真人。”

李清晓把头低下去，问道：

“父亲过得还好么？”

陈冬河把杯放下，脸庞沉在屋中的黑暗里，面上的泪水已经完全干了，他用双手搓了搓脸庞，道：

“我听说，你回来…是有事要求我。”

李清晓的头更低了，露出稀疏的发——似乎斗法之时被什么术法烧过，头顶有难看的瘢，老女人声音很沉，道：

“是…父亲…萧家，近来难了，好多人都求到我这里，那个萧归图…父亲记不记得萧归图，他还拖着病躯出来求我，跪在我榻前哭…”

陈冬河连忙把头转过去，把湿润的眸子朝向屋子里的黑暗，涩声道：

“我不会多说。”

他用两指抹了抹眼角，道：

“你既是真人的长辈，也应该自重。”

老女人抬了抬头，泣道：

“父亲！家里那七十二枚灵石，我都记着的，清晓记了一辈子…独独无可相报…”

“这次来…这次来求真人是其次…也是女儿时辰快到了，是寿尽而亡，不欲多折腾，想着当年夫君死无全尸，不知洒落在山中的哪一个角落，只留下衣冠冢，想要回到余山故地，陪他最后一程…”

萧暮云始终沉默，终究掩了门出去，在这山中站定了，低低地叹了口气。

可就是这么一站，他突然睹见庭院前已站有二人，一男一女，男子身材挺拔，五官端正，眉心一点金光，在红灼昏暗的夕阳里更显得如神仙一般。

真人。

当然，也是他的表兄。

萧暮云是见过这位真人的，心中惊骇之至，一时间拜倒，却只见这真人抬起手来，做了个噤声的手势，叫他张口结舌，发不出半点动静。

李曦明转过身去，那间小屋好像已经与外界完全隔绝了，而在他身前，已经多了两人，一人身披甲衣，独臂，神色疲惫，一人手拿长杖，面色忐忑。

李曦明仅仅用一只手就把师尊扶起来，另一边身披甲衣的男人已经跪倒了，跪得结结实实、如同一小厮，他抬起头来，露出那刚毅却苍白的脸庞，泣道：

“拜见真人！”

那真人站在山巅，眉心的天光微微闪动，语气略有疑惑，却带了一丝慢条斯理的气度：

“这位是…”

男人抬了头，露出恭顺的笑容，因为病痛而苍白的双唇颤抖，道：

“下修是萧家嫡系…名归图…是鸾儿的兄长！”

“萧归图。”

真人眼睑微低，语气中多了一丝诧异，却依旧没有动弹，轻声道：

“原来是外舅，当年早就听闻外舅英姿神武，有过人之才，只可惜听其名而不见其人——还不快扶起来？”

李明宫上前去扶他，这位真人则转过身来，淡淡地道：

“只是…舅舅，怎么不走修行之正道，纳了身外的仙基？还伤得这样重！”

他的话平平淡淡，却好像让整座山都倾倒过来，压在眼前的独臂男人身上，发出如同雷鸣般的轰响，又好像什么也没发生，披在男人身上的只有静谧的夕阳。

萧归图抬起头来，用自己那只独臂在身前作揖，面上都是冷汗，道：

“真人一走，沧州便大乱，不得不为…这伤势也是当时留下的…”

萧元思静静的站在这真人身后，没有半点举动或者言语，脸庞沉在暗色的夕阳里，只见了那汉子一只手作揖，双眼终于闭起来了。

真人转过身来，凝视了独臂男人一眼，似乎是师尊的沉默让他冷静下来，又好像是想起了什么，李曦明终于抬起手来。

他那只手悬在空中，稍稍一顿，像驱散蚊虫那样扬了扬。

霎时间，笼罩在山林间的阴霾退散了，灿灿的光芒充斥了山林的每一个角落，萧归图的脸庞重新有了血色，双唇也红润了，那困顿他数年、一日比一日严重，几乎要掉他性命的伤势无影无踪，那只消失的独臂也长了出来，静静的垂落在身侧。

李曦明开口了，他道：

“你我两家修好多年，既是治哥儿的舅舅，那就是自己人，无论是大事小事…”

他把头转过去，道：

“岂有坐视不管之理。”

“扑通。”

这男人跪倒在地，额头贴着地面，低低地泣起来，萧元思终于睁开了双眼，苍老的面上满是泪痕，他上前一步，道：

“归图…归图！”

他唤了两声，男人才后知后觉地起来，萧元思道：

“下去罢。”

萧归图面朝山顶，退出去几步，踉踉跄跄的消失在山林里，真人的脸庞仍然冰冷似的僵硬着，只是发觉师尊跪倒在地，这才叹息着把老人扶起来，摇头道：

“何必。”

萧暮云同样跪倒，流着泪向着他这位表兄磕起头来，李曦明皱眉，转身迈步，踏入院中。

这一步仿佛踏破了界限，里头的声音终于与外界连通了，老人的低低叹声回荡，黑暗的庭院同步亮起来，一只手按在了李清晓肩上，老人的气色登时好起来了。

可她起不得身，想拜更拜不得，只能静静地看着真人坐在了自己身边，听见李曦明略带温和的声音：

“姑姑，萧氏…中意湖上的哪一个孩子？”

李清晓只觉得这人在自己身边坐下来，好像整个天地都在围绕着他旋转，那股仙药一样的暖气吹进脑子里，思路也清晰了，却更有惊惧，颤声道：

“仙族门第清华，小族仰攀金玉，不敢指点…求真人赐下…”

萧元思接过话来，继续道：

“是…小门小户，不敢求嫡系…只盼复循旧例，以李家庶女配萧氏嫡子，是我家如今的天才，姓萧，名循秦…”

“而北海出一嫡女，来配湖上的小脉…”

李曦明凝视着她，赞道：

“好，既然是萧李之情，自当遵循旧例。”

他转头，问道：

“明宫，你久在湖上，看一看…谁合适？”

李明宫私下里显然是已经讨论了不知多少遍了，一合手深深一礼，道：

“绛宗一脉有个旁出的孙女，叫做李元晤，在州里进学，很是出色，早已经问过了，很有些意愿，品行相貌皆是上上之选，今日就配给他，年齿也算合适。”

李曦明站起身来，点头道：

“至于嫁过来的，就配给青功罢，也不必什么计较了。”

他微微转头，终于入了正题：

“着令玉庭，在北海设一处驻所，就落在沧州，也算作一小坊市，收集珍稀之物，作为诸弟子历练之所，先…让陈长老点一些族中后辈过去任职罢！”

此言一出，李明宫领命而受，真人低头道：

“姑姑可满意？”

李清晓泣道：

“萧氏定记此厚恩！”

李曦明一言九鼎，这番举动却有多方考虑，自己的人当然不能堂而皇之的入驻到萧氏里头去，这事情做得太明白，免不了给萧氏带来麻烦，更有诸多后患…只取了一个历练的借口，自家的人只要到沧州了，多少能照应些。

李曦明这才点头，可只是扫了一眼左右，顿时留了心眼，问道：

“北海可有人为难你们？”

李清晓沉默不语，萧暮云却已经眼前一亮，简直要流下泪来，道：

“沧州艰险，弟子伤亡甚众，只是真人留了遗训，不得离去，这么多年来也渐渐有了针对手段，独独海中有修士垂涎紫府遗留，前来惊扰，安知家中根本没什么紫府之物！”

李曦明道：

“哪家的修士？”

萧暮云道：

“以散修居多，可但凡能挨过去的，我们怎么肯来找真人，平日里死伤点弟子也就罢了，可暗地里有【栖骨观】的人，那观里有一位修『厥阴』的真人。”

萧李之情也好，洞天中的相助也罢，如今大抵都知道萧家和李家的关系，李曦明只是随口一问，没想到还真的有！顿时冷了脸，道：

“哦？何不早说！”

“想着…有湖上的修士出面，此难必解，并不想着麻烦真人…”

萧暮云出了一身冷汗，急忙道：

“听闻她是紫府中期，背景极了不得，手段通天，是绪水妖王的好友，在【渑夬天】中又帮过那箕安真人的忙，因此得恩，更识得堂堂青玄嫡系、洞华道轨的大人。”

李曦明皱眉，无视了前面的话语，问道：

“什么青玄嫡系？”

萧暮云哑口无言，萧元思则往前了一步，低声道：

“当年真人在的时候，她也来结交的，只是今日翻脸如翻书，那位大真人我有听说过，听说姓虞，修紫炁。”

“嚯！”

李曦明冷笑一声，道：

“还以为多大的靠山，我知道了！”

他抬起笔来，凌空而写，顿笔三次，分成了三道金符，交到李明宫手里，淡淡地道：

“你派人去，分别去东海镇涛府交给龙属、纯一道交给广篌真人、北方洛下给陶家人，请他转交给虞息心。”

李明宫连忙应了，身边的几人更是呆滞在原地，听着又是龙，又是纯一道，又是大真人，想起传闻中明阳那霸道的性子，顿时心如雷震！

李清晓惊恐地去看陈冬河，谁知这位陈长老早就呆了，萧元思更是起身，急速的把李明宫拦住，道：

“何必大动干戈！”

他额头已出了冷汗，道：

“若是为我一家之故，让中原再起战事，以至于神通陨落，万死难偿！”

眼前的真人只摇了头，起身甩了甩袖子，随口道：

“能起什么干戈，那绪水往日里见我家魏王都得恭着腰，箕安虽说归了纯一道，可当年炼丹时也是恭恭敬敬，恨不得和绛迁称兄道弟…至于虞大真人…”

他道：

“如今领了明阳命令，帮麒麟驻守着北方呢。”

他随意整了衣袖，道：

“我诸事缠身，不在这陪着姑姑了。”

于是摸着袖子，从中取出一枚玉符来，随手交到萧元思手里，冷笑道：

“我要外出办些私事，正好有些闲隙，要是她不识相，又或者是这三道符没起效用，师尊得了消息就捏碎此符，我亲自去看一看——什么货色，敢到我家眼前放肆！”

第1419章 剑

2026-03-05 作者： 季越人


“沙沙…”

晚风吹林过，山中静得只有沙沙的声响，李曦明乘风落到那山外时，如剑一般的山峰上毫无人气，他问了好几声，才看到中年真人迎出来。

这真人披着一身藏蓝色的衣袍，很是狼狈，眼眶还有泪，道：

“是昭景真人来了…请！”

李曦明吐了口气，乘风落下去，听到这位顾真人道：

“杨将军方才离去。”

李曦明心中顿时一跳，脚步也顿住了，道：

“我来的不是时候…”

“无妨。”

顾庞低声道：

“真人的宝物贵重，既然来了，自当亲手取回去，以免出了什么意外，请！”

李曦明只好硬着头皮跟对方落下去。就见到山顶上空荡荡，同样溢满了夕阳般的暗沉，他自觉收拢了天光，默默定住。

程久问正立在树下。

他面朝着那棵玄松，影子被夕阳拖得很长，打在身后的石桌上，又爬上那剑门无上呈华宝殿的台阶。

暗沉沉的光中，隐约能看见那案台上用暗色的盘子承了一柄剑。

一把梨花纹路的宝剑。

李曦明停住了，他动了动唇，想要说些什么，又看见了那同样在风中飒飒而动的宝穗松，终究没有开口，静静地等在山上。

不知过了多久，程久问才僵硬地挪动了步伐，转过头来，露出泪水已经干透的脸庞，有些尴尬的摇了摇头，道：

“让昭景看笑话了。”

程久问年纪其实也大了，当年他有意纵容剑门内部分裂，名声遂不大好听，后来才知道内里苦楚，战事中也还算尽力，这才与李家慢慢熟络起来。

李曦明已经从刘长迭口中得到了这些前因后果，再来看眼前的人，未免有万分复杂：

“节哀…”

程久问已自斟自饮起来，轻轻一推，已经将一个玉盒移过来。

李曦明低眉看了，盒中金气纵横，正是自己带回来那枚符箓。

程久问淡淡地道：

“多谢真人好意了，剑仙不曾把此符带去。”

这一刹那，李曦明仿佛意识到了什么，猛然沉默下去，程久问却根本没有半分犹豫，他道：

“杨将军方才来过的——说了好些秘辛，我也来为真人介绍一二。”

他微微侧脸，把杯转过来对着那寒风中的高松，笑道：

“这一位，是金羽宗的高修，道号为天角——为什么是天角呢，原是真君一级的大人物算过，他应世得势之时，正印在他们道统中的天字辈入世。”

青松不语，只在风中微微动摇。

程久问笑道：

“什么剑门嘛！也是金羽麾下的一条狗而已！”

李曦明却听得心头发麻，他对这位老前辈印象本是不错的，如今虽然复杂，却明白这棵老树亦有为难，不至于到这种地步，站起身来，忙劝道：

“程前辈！程前辈…何苦如此…”

程久问冷笑着推开他的手，道：

“何苦？我倒也想问何苦！”

这一声掷地有声，让山上一瞬间寂静了。

李曦明这下明白程久问所知甚多，更不好再劝，程久问却根本不期望得到任何回答，他按了剑，冷声道：

“既然蜀地已平，我要带着人回蜀中。”

李曦明满嘴苦涩，转去看顾庞，这位真人却只低着头站在一旁，一言不发。

这位昭景真人心中悚然，明白眼前的剑门已经极为撕裂，到了崩溃的边缘了。

他哪怕自己听到这事的时候都是悲叹万分，此刻也不得不迈出一步，低声安慰道：

“两位大人的大战，我家客卿在场目睹，金一的那位大人曾有言，如果剑仙能胜他，自可斩杀了去，剑指兑金，剑仙是力战而亡的…”

这才顿了顿，道：

“先人之道统，万万没有轻弃轻辱的道理，哪怕前辈有万分悲痛，却也须记剑仙还有旧仇未报…临死前还托付我那客卿，大欲道之仇…”

一旁的顾庞猛然间跪了，一言不发，只是跪着。

程久问轻轻叹了口气，似乎意识到了什么，他转过头来，疲惫地道：

“真人匆匆而来，想必也是有内情相告，如今该知道的我知道了，不该知道的人却也知道了…山上遍地丑陋，就不留真人了。”

李曦明真是无言以对，却明白自己也不该待在这里了，轻轻地点头，道了一声节哀，转身驾光到天上去，才走了两步，忍不住转身道：

“真人万万以道统为重！”

可暗沉沉的阴影下，程久问仍立着。

他紧闭着双眼，头低低地垂着，狂风叫衣袍紧贴着他的身躯，袍子如同四周松枝一般摇摆着，好像让他也融化成这山顶的一棵青松了。

李曦明只看了这一眼，便踏入太虚，遥遥地往东海而去，心中沉痛：

‘这是剑门的大劫…若是处置不好，何止是少了一位大真人！可我一介外人，多听几句都是不尊重，如何能掺杂进去多说！’

他心中一片黯淡，抬了眉，踏入暗沉沉的东海，正值夜色笼罩，汹涌的波涛上人影幢幢，似乎有人杀人夺宝，海上盈盈一片血。

可见了剑门的苦，李曦明就这样想起萧家的苦来，想起自己幼时这个庞然大物是怎样威风，自家是怎样暗自惧怕，如今一切已经倒过来了。

‘现在的萧氏，也怕我怕得要死。’

可自家的辉煌，也终究暗沉沉没有根基，他乘着光，在太虚中穿行着，海上蝼蚁一般的小修同样在杀人，这样的事情，东海从来屡见不鲜，这位神通加身的真人看着尸首沉进海里，疲惫地暗忖道：

“何时是个头呢！”

……

高山矗立，一路自檀山向东南，便能看到一处稍开阔的地界，是少见的一块平原，草木森森，在平原正中，便能见到一处大池。

这池并不算小，横跨数重山，像是一片湖泊改造来的，白石打造，池底虽然有高低起伏，大多磨得光滑，隐约还能看到几艘渔船在水面上游荡。

在水面之上，却有一阵阵天光闪动，这安静祥和的世外桃源迎来了不速之客。

李周巍踏风而出，在此地停了，细细端详一番，忍不住皱眉，问道：

“这就是寻阳池？”

一旁的战将驾驭雷霆，拱手行礼，道：

“禀大王，正是！”

他长长叹了一口气，道：

“此地…是有由来的，从古至今都叫这个名字，无论谁家取了这地界，都不去改名…听说是一块宝地，古代的时候更是供奉过高修，到了今日，似乎都在大人们的眼中，当年有位真人想来这里开宗立派，都被赶走了…”

“当年，当年我也是来过此地的…”

这位战将难得有了犹豫复杂之色，道：

“我当年跟着庆济方前来此地，也是因为这一处有一位剑仙出世，斩杀了当地的郡守，说是为报父仇，他才刚刚成神通，便派我从天空之中下去，镇压他。”

他流露出一丝苦笑，道：

“庆济方是有杀意的，可我看他是一位难得的少年天才，这才留了情，却没想到是我多管闲事，他背后站着的是夺陵的那位剑仙，将他领了去，到南方修行。”

他顿了顿，摇头道：

“这位少年，就是如今的宣舟真人…听闻庆济方之死，也与他大有关系。”

李周巍挑了挑眉，显得有些意外，这位徐真人其实早就在蜀都拜见自己了，只是那时自已忙着消化所得，又要安抚诸将，他遂提前离去，最后竟然没能见到。

他很快将目光收回来，望向了眼前的大湖，暗暗皱眉。

李周巍疑惑的原因却很简单——眼前的一切实在是太平常了，并不像是什么宝地。

如果是其他地界的修士，见了这难得一见的大池，兴许还会有几分风光赏味的意思，可李周巍在大湖上出生，早就见惯了，眼前的湖池再秀丽，难道还能比得过自家的大湖？

‘只是地界不小，要是那仙剑能够自晦，就更难找到了。’

他自乘光而下，落在湖边，低眉俯视，灵识暗暗涌动，勾连而起：

【查幽】！

清冷的气息涌上脑海，他微微敛眉，霸道无可阻拦的视野顿时横扫了整个湖面，将种种色彩纳入心底，这才微微一怔，把头低下，隐约察觉到了大地中的微弱威胁。

他轻声道：

“你在此地等我。”

上官弥点头应下，李周巍于是抬起手来，稍稍掐指。

【玄狡行走法】！

这行走法早就由李曦明交到他手中，李周巍粗略地看过，难度不低——准确的来说，是易学而难精。

不过以他的神通道行，就算没有专注修行过，其中一些旁门左道的地遁、夹带之术，却也能够试着施展一二。

几个法诀掐罢，他的身形顿时化为一道混沌的朦胧微黄之光，融入地底，仿佛自由穿行在大地之中，毫无阻碍的自由向前！

大地为万物司命，深不知万万里，诸位神通都知道大地之底是幽冥，可深处没有太虚，往下更是越发坚若铁石，故而无从探究，当年的天地大劫让整片天地都收缩了不少，可天塌地升，大地的厚度反而增加了，就更难行走。

可有了这专门的遁地之法，这道朦胧的黄光入了地中如鱼得水，好似土德修士，无形地在土石之中穿梭着，不知过了多久，方才猛然一黑！

黑袍青年缓缓浮现而出，看着四周不见五指的黑暗，缓缓吐出一口气来。

那双金瞳沉在黑暗里，环顾四周，看着深入远方的黑暗——这是一道巨大的裂隙，上下都是是不断延伸的黑暗，左右宽窄不一，最宽的地界有数十丈，窄的地方不到一拳。

他缓缓向前，与那起伏不定的岩石相对的，却是一道光滑至极的青色石壁，不知材质，却朝着上下左右无限延伸着，李周巍抬起手来，靠近石壁，却在距离一寸时停住了。

他的眼中有了异样之色，缓缓把手转过来，掌心之处赫然多了密密麻麻的、如同虫豸般的细小伤口。

“剑…”

他喃喃道：

【查幽】不断延伸着，让他的视野穿透左右的岩石，沿着这光滑的石壁无限扩散，一直追逐到了上下左右的尽头，这才缓缓回归，让他闭上双眼。

这是一面如碑一般的石壁。

从上到下，高有九百九十九丈，厚有八十一丈，仿佛浓缩在恐怖的剑意里——这剑意太过惊人，连他这样一位大真人都不敢轻易触摸。

李周巍的法躯，在紫府中也恐怕只有传说中的『身夔』修士和顶尖的摩诃可以比拟，这代表着此界的绝大部分修士，仅仅站在此地，就有性命之危！

他心中知道此物了得，细细看了几眼，重新驾驭起遁地之法，一路向上，沿着这个石壁到了顶处，顿觉面如刀割，心中暗叹：

‘当年的仙剑来此，并非没有缘故，而突然跳起，将那一位官雪真人斩杀，也一定是感应到了寻阳池下的这一块石壁！’

‘恐怕与古剑道有关，我如果继续往前，必受其殃！’

他在此地止步，却按了查幽，闭目凝神，看上去在体会剑意，实则已经视野深入其中，左右探索。

这石壁之上，竟然有亭台楼阁，都是青石铸就，古意盎然，处处都已经空无一物，李周巍仔细观察了内部，心中已然有了判断。

‘远古之时，这石壁必然是立在这寻阳池上，兴许是出了什么变动，这才被大地所吞没，一路下沉，坠到了这地底…’

他心中越发好奇，视野沿着那石阶层层往上，也不知是不是幻觉，隐约觉得眼前有些模糊，到了最高处的石台，终于看到一道立着的青碑。

上方隐约有玄妙之字。

李周巍定睛去看，却区区数行而已：

楼陵紫观寻常道

太衍华央一小宫

他眼前已经越发模糊，心中暗惊，继续向下去看，发觉下方还有一句：

撞破青锋割日月

天公惧我半韬功

看罢，他只觉得眼前发寒，时而青锋半拔而天地晃动、日月破损，时而长剑出鞘而七星陨落、仙魔同悲，不知多少血与泪，方才缓缓定了神，看见那落款的四字：

青玄，秦庚。

第1420章 长庚

2026-03-05 作者： 季越人


李周巍睹罢四句，心中已有空洞洞的疼，眼前的一切仿佛浸透在黑白未分的暗沉中，那名字印入眼前时，从来清晰的视野模糊至极，一滴滴如墨般的裂痕浮现，让他猛然抬头！

他如同从噩梦中惊醒，面上隐隐都是冰凉的金血，不知何时，那两行血泪已经躺到了脖颈上，口中甜津津。

可他好像毫无所察，那玄妙的字体在眼前不断晃动，反复穿梭，这位魏王定神好一阵，方才把口中之血咽下去，缓缓吐出一股气来，暗惊：

‘好大的本事！’

以李家对当今天下道统的理解，这四句实在分明！

楼陵紫观——这是通玄惯用的名号，朔楼、观化，那可是通玄主的弟子，紫台通常指少阳道统，而这其中一个稍显陌生的【陵】，十有八九也与代表戊土的通玄第四脉有关！

也就是当今落霞追奉的祖师！

而太衍指向当时镇压整个天下的兜玄司天之道，华央这个名号，也通常与当年的北海雷宫有十分的相关！

‘【楼陵紫观寻常道，太衍华央一小宫】，就是这一句间，将通玄的无上道统视如敝履，而兜玄在上古之时的偌大家业竟也不过是【一小宫】而已！’

‘一句中至少点到了六位，不是人间第一流的人物甚至懒得去提！’

如果说前一半还是看轻那些仙君的道统，后一半却已经剑指天道…韬者，晦迹藏形，却也有剑衣之意，这半韬兴许是意犹未尽，又或许是出鞘半截——此人哪怕与天公比高，却仍不认为自己已尽全力。

仅仅是半韬而已！

李周巍思罢，心中已有定论：

‘上循千年，未有如此矫然豪逸之人。’

他亦被其中壮志所振，久久不能忘怀，再结合这惊天动地、交错复杂的剑意，李周巍心中亦有猜测：

‘恐怕是太古以来第一剑，那位剑祖了…’

他稍稍顿了顿，暗叹道：

‘此物若是仍然矗立于大地之上，天下之剑仙，必然趋之若鹜，奉之为圣地，这【寻阳池】不说是当年那位的证道之所，却也至少是一处洗剑的池子，当年说剑门道统要立在蜀地，未必是没有道理的…’

如此一来，他心中更加清晰：

‘而诸位真君也必然是知道此地到底埋藏着什么的，也难怪千百年来，无人敢私据此地，也没有人敢破坏这剑池…’

也难怪以他如今的神通，触碰此壁都不得，更别说踏入此地，说句不客气的…以这一位的本事与口气，如果这里真留有什么剑意，就算是仙君也要掂量掂量！

他心念动转，不再捏起查幽，可仅仅是闭上双眼，那一行行玄妙的字体就闪动在眼前，思虑了数日，若有所悟。

于是伸出二指，完全并拢，三指弯曲内扣，指尖贴住掌心，那指尖便冒出三寸白森森的光来，似剑非剑，倒是有几分锋锐之意。

这位魏王失笑摇头，甩手散去了，暗暗遗憾：

‘如果我是一位剑修，非要在此地修行个一二十年不可，如今却如隔靴搔痒…’

只是那位大人的字迹实在太玄妙，哪怕他对剑道所知不多，凭借道行也能从中悟出点东西来，倒是些有趣的寻常技巧而已。

‘等着绛淳出关，一定让他也见一见…’

他深入地底，虽然没找到那把仙剑，却也并不觉得毫无收获，于是对着这位远古的前辈行了一礼，弥补自己误入宝地的惊扰，这便重新遁入土中，不知过了多久，才重返地表。

上官弥仍然停留在原地，可不知何时，这位战将身前已经多了一人。

此人面目端正，生的少年模样，举止却有些老成，打扮更不像一位高修，倒像是一位江湖的侠客，腰上有一剑，身后还背了一剑。

见李周巍显化身形，这少年抬起手来行了一礼，笑道：

“宣舟见过大王！”

李周巍定睛去看，却发觉此人身上光彩模糊，神通内敛，身上气息漂泊不定，像是紫府金丹道的修士，却有几分炼气士的风范。

‘就是那位剑仙了。’

李周巍稍稍点头，金瞳闪动，却已将眼前之人看了个通透，讶异道：

“是你…”

此人他却见过——当年他成就二神通，前去往宛陵天中寻宝，曾经见过一位庚金一道的剑仙，就是眼前这一位了！

少年却有些羞愧，道：

“正是…晚辈也记得魏王——当年修为仿佛，如今魏王已经成就大真人，晚辈却不过练就了二神通而已，实在是…羞愧！”

李周巍却若有所查，他早就发觉此人身上的神通有异，抬眉道：

“剑神通？”

少年一怔，答道：

“魏王好眼力！”

“晚辈修行剑意多年，已将剑意炼作了一神通，合在『意堪身』！”

李周巍心中微动，面上流露出几分饶有兴趣的模样，道：

“我家早年也是剑道闻名，却不知剑意也能作神通！”

宣舟摇头，道：

“魏王有所不知，剑意本就源于金位，大可叫做神通雏形，又霸道至极，是不许他道来染指的，这才会让紫金一道只有在筑基才能得其意，而得了此意，才可以去染指别的神通，总之，剑道要自凌驾于它道上。”

他稍稍一顿，观察着对方的面色，道：

“剑道亦有果位。”

李周巍并不惊异，只问道：

“愿闻其详。”

宣舟正色，道：

“此位乃是上古青玄修士空证，尚且不是一般的位置，自他证得，从古至今，还未有人再得过，这果位，亦是他的道号。”

李周巍神色郑重起来，听着少年庄重地道：

“『长庚』！”

李周巍心中一定：

‘就是祂了！’

思量至此，他抬了抬头，道：

“原来剑仙的道统亦是有渊源的…只是为何先修了庚金，再去修此剑神通？”

李周巍这双眼睛实在厉害，将他一身上下的神通看得清清楚楚，这位宣舟真人既然是修行庚金成就神通，半途就修它道神通，岂不是断了道途？

这徐真人明白他的意思，轻轻摇头，道：

“魏王误会了，剑道…至今还没有紫金道统！也不能按照神通来对待…”

他这会盘膝下来，毫不在意地面上的尘土，捏起树枝比划，道：

“那位剑祖并没有留下大道，虽然有仙壁上的功法传承，却都是一些青玄的法门，当年服气养性的修士都是摸着石头过河，更遑论紫金之道？再者，天下恐怕也没有人有这份本事，能把剑道解为五道神通…”

“哪怕在上古之时，也没几位修士以剑立命，反倒是得剑意的不少，于是众多修士轮流钻研，这道剑意是可以精进的，神妙修到身了，可以将之凝聚为一神通…”

他顿了顿，正色道：

“如果要类比，却像是服气养性的羽士，身上却多了一道紫府金丹道的神通，斗起法来自然厉害…可终究是术，不是安身立命的道统。”

他道：

“我师门正是从此处得的启发，得了剑化神通之术，虽然都叫『意堪身』，却因人而异…与其说是剑神通，不如说是这道『意堪身』容纳了剑意。”

李周巍眼中渐渐有了失望的色彩，他道：

“原来如此…”

宣舟点了点头，低声尴尬道：

“魏王若是一定要问剑神通，我听闻当世还有一位，在北方逍遥金道统，那位走的是古仙道，是欲以剑道安身立命的修士…”

李周巍之所以兴味盎然，当然是想到了自家的晚辈——李绛淳已有剑意，却另有一道剑元，他又思绪敏捷，想着指不定有剑道可走，如今只能暗暗摇头，口中道：

“只是听闻北海成道的那位真君，有两道剑意…”

少年连忙摇头，似乎想到他会问这话，道：

“上元真君并不以剑道成就，虽不知为何有两道，可我也问过师尊，道不二出，如果真君当年要以剑道证道，终究还是要择其一毕生参悟…如若兼用，也不过是待之以术而已，祂真正的大道，还是在玉真之上。”

李周巍这下了解了，可少年上下打量了他，似乎察觉到他身上的气息不对，眼中有惊异之色，颇为震撼，道：

“魏王好高明的遁法…可是从仙壁回来？”

夺陵剑仙久居蜀地，知道此事并不奇怪，和眼前人既然对剑道极为了解，自然也能感受到他身上残留的强横剑意，李周巍颔首，道：

“我已经见过了，实在厉害！”

宣舟深行一礼，笑道：

“听闻仙壁曾是剑祖修行之地，如今无高明之法不得靠近，寻常修士更是无法在壁前久留，知道的人更少…连师尊那样剑道修为的人，尚且不敢触碰…”

李周巍通过查幽看到的那诗与名号，莫说眼前的宣舟，就连夺陵也根本见不得的，并不愿多谈，这位真人见他只是点头回复，略微迟疑，终究站起身来，缓缓闭目，声音中满是复杂道：

“宣舟来此…也是有旧物要奉还魏王…李氏…也算我的半个恩人。”

“哦？恩从何来？”

李周巍挑眉，眼前的少年沉沉一叹，道：

“魏王有所不知，我本是这寻阳池边一小郡【袤山郡】的人士，此郡遗世而独立，因为远在泽中，又靠近寻阳池，不常与外界沟通，父亲姓徐，名奂，本是这郡中的一位小修。”

“父亲当年天赋极高，年轻气盛，漆泽地广人稀，他便常在野山中修行，立了一庭院，一日闭关外出，发觉院外多了一窝狸奴…”

“他见这一窝崽子颇有灵机，恐怕是妖物之后，只通通捉拿了，锁在笼中，要卖个好价钱，不曾想修行半途遭了那妖母托梦，只说她不愿意与山中的妖王苟且，不得不逃遁而出，落于此地，重伤动弹不得，四野无人，只能将几个崽儿托付于他，务必以灵稻喂养…愿以身相报…”

李周巍微微转动瞳孔，有了一分兴趣，少年却有了泪花，道：

“那妖物清气极盛，可我父亲年轻气盛，又一穷二白，岂能如她所愿？先是以索取报偿为名，哄走了她的灵石，贪心更起，虚与委蛇，找到那妖物容身之处，却功亏一篑，叫她跑了去，于是空手而归，抽出刀来，立刻将这几个崽儿一同宰了，扒皮抽筋，三日烹食…”

他低声道：

“那几个崽子出身不凡，我父亲自从得了这滋养，越发了得，终于筑基，也成了此地的郡守，那妖物自不肯罢休，潜心修行，血脉又奇特，变化女子而来，与我父亲渐渐情深，多年交合。”

“我母亲不过是一凡人，年老色衰，见了修士慌张不已，哪能斗得过她？父亲亦有厌弃之色，于是她得了机会，先是害死我母亲，叫他大肆服用南疆买来的血气，越发迷惑他，又暗中将我长兄烹杀，变化妖物之肉，哄他服下…”

“妖女很是喜悦，连连问他，父亲只说滋味甚好，她便满意，从此守在他身边，专爱烹杀儿孙供他享用，我受了父亲属下的恩惠，孤身逃出，却天赋不佳，修行更是寸步不前，只能终日流离，为人撑船谋生，眼见战乱渐起，连灵稻都买不起了…只能撑着船来这池上哭泣…”

“我哭了三日，放任自流，只觉大梦初醒，抄起渔网，网底正有一把宝剑，鸟篆铭文，寒意森森…我因此得了机缘，行走于世间，证得了剑意，后来才被师尊看重…”

“庆济方胡作非为，蜀中尚且大有乱象，更别谈这边陲之地，重新回到郡中时，我的六个侄子，九个侄孙，都被吃干净了，族中满山茔坟，父亲仍不自知，而妖女自无悔意，大笑不已。”

“于是父亲与妖女，皆为我所杀。”

眼前的少年的泪花不见了，这些过去的事情在他的口中并不显得太痛苦，却也不至于过分轻松，他郑重其事地行了礼，把泪抹去了，恭恭敬敬的把背上的剑请下来，双手奉上，轻声道：

“尊剑【薜荔】在此，借用多年，已复血仇，如今奉还李氏！”

第1421章 玉身

2026-03-06 作者： 季越人


这样的灵剑，也不知道有多少神妙与神通，可这位剑仙并无留恋之色，只有恭敬之心，双手奉上，没有半点不舍。

可这位魏王只是凝视着他，淡淡地道：

“此剑固然是洞骅真人至宝，你既然要还，第一还他的道统，第二才还他的宗族，却又凭何以为…我这明阳李，就是宁国李？”

宣舟抬了手，并没有把剑放下，而是恭声道：

“魏王有所不知，我师门立在玄外，无由无轨，师尊夺陵剑仙师承漆泽的范妙真人，师祖本是海外修士，先辈在妙阴海外山修行，叫做于飞箐，师承【上妙翃外飞君】！”

李周巍这才稍稍眯眼，道：

“原来是翃外的道统！”

对方口中的翃外飞君，正是散仙吴掣，宁李先祖李恒清的师尊！

他只听说过这位夺陵剑仙是位散修，却没有听说过原来是那位散仙的道统，难怪把他家认作是宁李。

可李周巍心中依旧没有多少信任——一来，对方的经历太过诡谲，二来，望月李氏的这个宁李，实在有待商榷。

‘看来这位散仙旧时的道统，留存于世不少，从始至终却没有与湖上有半点往来，本就不是对待飞君血裔的态度…叔公前去郡中，有那一位尊宪真人前来，更多的是为了以防万一，多一个攀关系的借口…’

可如今一经现身，就要把这样的宝贝献上，至宝动人心，李周巍岂能不疑？

他遂道：

“既然如此，剑仙可识得尊宪真人？”

这位尊宪真人乃是于飞箐的后裔，本就该识得的，甚至极有可能是从那处得知，宣舟果然点头，道：

“于真人亦是师门同道，年年有相见的…”

李周巍这才抬眉道：

“宁李号称滴血成桂，望月李无半点相类，真人又是从何判断？如若真的是宁李…”

他转动眼眸，静静地道：

“何不早相认？何至于今日明阳昭著，再来相见？”

这位魏王威势极重，语气中虽然没有什么责怪之意，可仅仅是两句话，无形的威压便已经弥漫四处，这位宣舟只能道：

“望月李是宁李无误，只是太过偏远，可在当今之世，已经是能找到血脉最近的族人了…其实宁国通婚多年，郗氏、萧氏多少也有宁李血脉，无非不姓李而已，我道统中得知李氏时，已经朝宗明阳，不便多打扰…”

他又将剑推过来，郑重其事地道：

“魏王说的不错，一还道统，二还宗族，如今此剑奉还李氏，既是还道统，也是还宗族！”

他这话一出，言语之中的意思更明显了，这位飞君道统的传人、剑仙的弟子，认定了湖上是有背景的，并且这背景与李江群有关！

这位魏王有一瞬的默然。

诸修对湖上的背景的猜忌，李周巍也早有体会了，甚至种种太阴之物的索求，也隐隐指向自己背后的势力，无论应还是不应，都有为难之处。

这位魏王笑了一声，道：

“不敢称道统，真有这份道统，我家也不至于至今一位太阴紫府都不曾有，道统的事情，我自可替剑仙问一问狐属，只是…这样的仙剑，宣舟真人竟然肯割爱？”

这剑仙只是摇头，笑道：

“魏王说的对，薜荔这样的剑，天下恐怕就这一把了。”

“可太阴至妙之剑，非我能所有，当年我穷困潦倒，薜荔敛在寒水，心意相通，这才得了钟爱，如今我意气风发，庚金在体，薜荔已经不为我所用——我如今连剑也拔不出来！”

李周巍心中微动，这才抬起手来，轻轻捏住剑柄，缓缓抽出。

只听细微的声响，那剑光如流水一般闪动，这把仙剑已然出鞘。

此件长三尺五分，与当今流行于世的宝剑相比，略短了些，也不过分宽大，露出深青色的剑刃与剑刃上淡淡的的纹路，并没有什么惊天动地的剑气，却自有一股非同凡响。

李周巍将剑反过来，用二指贴合，感受到了彻骨的寒意——这把剑很纯粹，纯粹到没有显著的神妙，只有难以形容的锋锐，与江南的大雪绝锋简直是两个极端。

只有细致地感受了，才能体会到剑上淡淡的太阴之气。

似乎到此刻，双方也都确认了什么，宣舟笑道：

“我有好友劝我留存此剑，握持交感，亦是大机缘，可我修剑道，并非剑道修我，岂能以我身系剑之喜恶？这是洞骅真人的剑，他为我报仇，而如今缘尽尘断，我也该去找我自己的剑了。”

那把仙剑被接过去了，他才有机会取出腰上的剑来，不复有那样的恭敬，而是一股浑然一体的喜爱，他轻轻把那把更显宽大的剑抽出来，露出流金般的剑体，笑道：

“这是【除悛】，我自己打造的，在【薜荔】面前不过是泥塑之属，一如我在洞骅真人面前也不过是土鸡瓦狗，可终究这才是我的剑…”

李周巍凝视了他一眼，这才若有所思，将手中的【薜荔】归剑入鞘，道：

“既然如此，本王便收下了。”

且不论李氏与李江群的关系，若从价值来看，【薜荔】足以超越李氏的任何灵宝，更是能帮助李绛淳体会更高深剑道，从道统来看，这是与天上息息相关的李江群之物，无论如何，李周巍还是要把此物取回去的。

“多谢魏王！”

这位宣舟剑仙很快行了礼，道：

“师门在漆泽修行数百年，魏王既取蜀地，师尊仍镇守漆泽，抵御魔道，前有宁李之情，后有救民之恩，若有用处，还请调令往漆泽来！”

这位夺陵剑仙虽然没有亲自前来，可善意已然客气传达了，李周巍点了头，宣舟便没有半分留恋之情，行礼告退。

李周巍目送他远去，暗暗思量：

‘我取走此剑，对他来说，倒也有可能是件好事…’

这才低下头来，看向掌心的剑，稍稍闭目，用灵识一点点浸染，好一阵才睁开双眼，流露出异样之色。

他抬起手来，对着这剑轻轻吹了口气。

霎时间青光晕染，这把灵剑竟已化作一片指头大小青叶，飘落在他袖口上，成了墨衣上不显眼的标记，李周巍抬起袖子扫了一眼，竟没发觉半点奇特，忍不住暗暗点头：

‘果然是好宝贝！’

上官弥始终微低着头，在一旁立着，直到这魏王甩了甩手，道：

“回去罢！”

……

地渊幽暗。

无限的黑暗弥漫在狭小的石缝间，四周静得可怕，连一点点滴水的声音都没有，无形的剑意弥漫在四周，使得此地毫无生机。

高处的石台之中，同样是一片黑暗，那一枚青碑矗立在石壁之上，闪动着玄妙的金字，白衣仙人赤足站在地面上，微微眯眼，出神地望着眼前的一切。

他抬起手来，捏着衣袍，从那一个个字体上划过，一直到四言摹罢，这才低下头来，怔怔地看着那四个字。

【青玄，秦庚】。

不知怎地，一股巨大的孤独感席卷了他，这股孤独感甚至比独坐镜中百年还要来的强烈，好似一股排山倒海的巨浪，将他拍倒在了碑前。

眼前是一片黑暗与空空的阁楼。

他微微低头，出神似地凝望着前方，不知过了多久，才慢慢抬起头来，脑海中明明有熟悉至极的感觉，却又充满了空白。

他暗忖道：

“我一定认得他。”

那股强烈的熟悉感和亲切感并非作假，甚至那狂放豪迈的字迹都像是昨日才在眼前，陆江仙心中终于怦然了：

“没错了，我一定是青玄的人…并且与这一位剑祖极其熟络…”

当年灵宝道统的汤胁前来洞天，告知过他东君之事，他已经若有所悟，如今这熟悉的字迹，如同一剂强心针，一下让他确信起来。

‘实在是太熟悉了！’

猛然间，他又好像陷入那旧梦之中，那正始二字仿佛还在眼前，他终于确信了：

‘我前世至少是青玄二代及以上的弟子，甚至大概率是被称为入正始之门的仙君之一…青玄…’

青玄之道，除去那三玄皆有的魔祖，如今响彻的无非那么两个——【长塘】、【长泾】。

这两道分别代表洞华、恭华，加上如今的长庚，早些时候得知的东君，四大道统，会不会对应的是当年观中所见的四个小屋？

‘如果是的话，我在观中所见的画像就是青玄主，有那一般亲切感也不足为奇…’

当然，他还有更可怕、更高贵的猜测，只是如今还缺乏一个关键的证据…

可他苦苦思量，什么也没有想起来，又不愿沉浸在巨大的孤独里，于是抬了眉，强行将自己的目光从青碑上移开，缓缓吐出口气。

他重新移目回来时，瞳孔中终于是一贯的冷静。

‘青碑…’

此碑极其不简单，与其说是寻常一碑，不如说是那位空证剑道的长庚仙君留下的证道之痕，若非自己有这无上级别的神识，此地对自己也有一种异样的宽容感，他绝不可能观见此地！

这也是他在此界发现的、第二个道胎都不敢迈入的禁地，甚至比那处仙阵还要恐怖！

这一位是真真正正的煞星，金乌嬗化玄光尚且有办法抵挡，可若是横跨千古而来的一剑，仙君未成，有谁敢说自己能全身而退！

陆江仙暗自判断：

‘即便是那位落霞的仙人，只要没有踏出最后一步，也不敢说到此碑之前肆意为之！’

他仔细感受临摹了，只觉得感慨万千，暗暗叹了口气，思索道：

“这天下竟然有这样的人物！别说什么斩断木德了，有这样的本事…区区斩断木德，也实在太收敛了！”

可强烈的好奇，让他并不止步于此，只是多看了几眼，便迈了一步，绕过石碑，继续向前。

石碑之后，浓厚的剑意已经凝为实质，仿佛薄雾般弥漫在黑暗里，查幽都难以探知的地界中，淡淡的白光里黑色隐约。

陆江仙站定在原地，静静地凝视着。

这一处应该就是当年那位剑祖修行之所，矗立在碑后，这淡淡的白色剑意应该就是当年剑仙悟道所留！

‘虽然比不上这青碑自发响应剑意应敌，却依旧可怕，哪怕是真君一级的人物，能避过青碑，到达此地，同样如芒在背！’

可浓厚的剑意白雾中，正盘膝坐着一人。

陆江仙目中渐有震撼。

此人身材颇为高大，脸庞空白，一身白色流纹袍，发冠古朴，规规矩矩地盘膝而坐，身上没有半点多余的装饰，唯独膝上放了一柄剑。

此剑通体玉白，虚实相间，上方的淡淡彩色流淌而过，在蒙蒙的白光中，如同一幅展开的唯美的画卷。

入目的一瞬，好像看到了一尊白玉般的太阳，陆江仙哪怕以神识接触，都要被眼前的刺目白光灼的心中一跳，祂身上的强盛气息仿佛要冲面而出，将周围的一切通通粉碎！

‘在此地盘膝修行…’

‘此人不可能是紫府，甚至不可能是神丹，一定是一位真君！’

在这一瞬间，他的脚步猛然停住，谨慎地望着眼前之人，低眉看了一瞬，他好像有了恍然大悟的神色，这才上前一步，慢慢抬起手来，微微搭在这人的肩上。

陆江仙的目光闪动起来——好像有些欣喜，又像是松了口气。

准确的说，这不是一个人。

这是一具尸体。

又或者说…

这是一道金性汇聚的真君法身。

仅仅是端坐在此地，没有任何意识催动，便有道轮浮现于身后，有种种白色流光从他身侧浮现而出，时而做虚实变化，时有时无，时而如活物般飘渺，如雪如玉、如绸如珠，闪烁出万道浅彩之光。

陆江仙缓缓退出一步，震撼地看着眼前盘膝而坐的男子，眼中的难以置信仿佛要溢出来，他看着那在自己面前变化的白光，脑海中微微闪动，浮现出两个字。

『玉真』。

这本是玉真一道的真君！

陆江仙难得呆立在了原地。

‘祂是谁？’

‘为何会在此地坐化？是被镇压在此地，还是在此地悟道？’

‘玉真之道，果位已经被上元所证，祂是…余位？’

第1422章 虚权

2026-03-07 作者： 季越人


陆江仙在短短的错愕过后，心中赫然是怦然的悸动与暗疑：

‘真君法躯…是机缘布局，还是他人设计？’

‘『玉真』…’

这偌大的天下，要说哪个地方能自然地保存住一位真君的遗躯，恐怕也只有此地了！

要知道，这甚至不是一点金性、一件甲衣，而是一具实实在在的法躯，哪怕祂大概率不是果位的真君，此间的神通亦足够惊天动地。

‘如果不是此地恐怖的剑意，这玄碑的镇压，事情会截然不同…’

虽然了陆江仙不知他为何凭空坐化，只留下身躯，可若是在外界，恐怕在这真君魂魄消解的一瞬，这法躯中蕴含的金性便会自行苏醒！

那何止是个妖邪！

‘恐怕是纯粹的玉真之性凝结成的存在，说是尊神也不为过了，更致命的是，这位尊神极有可能拥有这位玉真主人生前的大部分权能，甚至与玉真余位有足够的关联…’

这根本不是阴司或者谁家派出什么人就能拿住了，以玉真一性的虚实变化，就算是同一级的真君来了，也未必能拿住祂。

可是此地的剑意实在恐怖，所谓的金性根本无法在这足以斩破真君、粉碎魂魄的剑意面前苏醒，别说有没有太虚可言，所谓的妖邪更不可能当着这青碑的面凭空诞生！

而外界的真君，也无法越过青碑来此，这才让这具真君法躯，不知在此地盘膝坐了多少年…

‘出于某种原因坐化，是一定有可能的，甚至这概率不小…可如果不是呢？’

面对这天大的诱惑，陆江仙第一时间驻足，神色阴晴交替。

‘如果是哪位道统的道胎，尤其是南北的道胎之一，把这具身躯存放在此地呢？甚至，会不会是某位真君转世而去，把自己的前世法躯存在此处？’

‘重要的是…祂是谁？’

陆江仙上前一步，缓缓蹲下来，看着对方身上的服饰，心中隐隐约约有了预感，又低下头去，目光扫视，落在了对方腰上的那枚玉佩上。

这服袍，尤其是袖口——与当年记忆中隐约看到的李江群制式颇为相同。

‘洞华道轨？’

‘是当年元府的诸位真君之一？’

那柔和的玉真之光交错变化——得益于李玄锋，陆江仙是见过当年的上元证道的，如今猛然睹见这种种变化，心中隐约有所参悟：

‘并不相同…这一位的道统更加强势浩大，重心并不在虚实之上，换句话说，那闪闪的玉真之光，更有几分太阳昭著之意，而非白玉月盘变化之妙…是这份意境，才让青碑并不将祂视之为威胁…’

『玉真』一道，来历久远，陆江仙得了诸多道藏，略知一二，心中实有些计较：

‘传闻此道，与『上巫』、『并鸺』，并称古巫道最核心的三道之一，主管虚实变化之道，在远古之时，威名不浅…’

这三道巫道也与鬼神关系紧密，一道归了阴司，一道流传至今，渐渐有了改变，江南也叫作『鸺葵』，实则是同一道。

而提及玉真，就必然涉及当年的元府！

‘当年的元府之中，是有一位玉真的大人的，也就是那是人们常称的玉真主人，上元应势而出的原因…’

可如今看来，这却是有些蛛丝马迹的。

‘『玉真』之道传承不多，除了古代的巫道、神祗，种种典籍中留下只言片语的玉真主人传闻是天地之中的第二位剑仙，也就是说，极有可能兼有长庚余位…所以有极大的威名。’

陆江仙抬起头来，转身看向背后的青碑，若有所思：

‘听闻，玉真主人是镇守元府的。’

他微微眯眼，暗忖道：

‘这就是问题所在。’

‘从典籍来看，这一位玉真主人出现的年代不晚，如果从头到尾坐镇元府，北方怎么可能敢有这样大的动乱…’

“要么这位玉真主人行事亦正亦邪，要么…”

他低下头来，望向眼前真君法躯的服袍：

“要么，元府也是在借势，不但借的是那位道胎盈昃的势，这位玉真的真君，极有可能得了传承，也在长时间内借用了玉真主人的威名，保持元府的战略威慑。”

“元府府主是仙君转世的传闻，会不会就是从此间来的…”

“如若真是如此，元府当年的隐世很有可能是不得不为之，内里极有可能到了拆东墙补西墙，疲于奔命，应付四周试探的地步…而我，又在其中扮演着什么样的角色呢…”

他眼中疑虑渐多，一只手已经抬起来了，却迟迟没有落下，心中隐约有了答案：

“所以，玉真之位的得证，兴许是当年元府掩饰的实在太好了，以至于让诸位真君疑虑至今，直到上元证得，祂们甚至也分不清到底是根本不存在，还是祂的离去导致元府隐世…”

“如此一来，把这法躯存放在此地的应当是这位真君本尊，借助与那位玉真主人的关系，与长庚余位感应，前来此地，坐化在此能够保证…哪怕祂陨落，天地之间也不会有任何变化，没有任何人能够得知他的情况，哪怕有外界的真君进了元府，也根本找不到祂的任何气息和踪迹…”

“而在祂坐化之后，元府失去了支持，渐渐趋向于隐世，最终与外界完全断联…”

他按着自己所知的种种痕迹，隐约推断出了大概的可能，心中暗暗一定：

“如果这位真君是主动前来的，想必与我分析的八九不离十，如果不是，当界能做到把这样一道真君法躯轻易压制，带来此地又完整退走的，恐怕只有阴司那位…可如果真的是祂，岂能空留这宝贝？更没必要继续试探玉真…”

他思虑再三，却以谨慎为妙，轻轻掐了一指，掌心中已经浮现出那亮堂堂的光来。

却是一枚符种。

此物足以避匿任何因果，当时天霞亲自出手，都没有察觉到李周巍的异样，可谓是最为保险的手段，李玄宣陨落后，已然空出了这一枚符种！

这法躯没有任何魂魄可言，陆江仙亦不过将此符弹入其中，太阴猛然感应，确保此中没有留有任何后手。

而他神识终于浸染而上，猛然间闭目，身形如同一片明亮的月光，在这青碑之前闪动了一瞬。

这片月光极为柔和，如同一阵清风，缓缓的从这一片白雾中拂过，黑暗重新笼罩，而那茫茫的白雾之中，那一道身影似乎变得虚幻了。

这埋藏地底千百年的仙壁重新恢复了安宁，只有呼啸般的剑意在巨石的狭缝之间穿梭。

……

鉴中天地。

大地之中尘埃四起，分割的天地笼罩在无形的暗色中，大小的浮岛悬在天际，郗少商正严肃的盘膝端坐在亭中，仔仔细细的盯着手中的仙卷。

这些日子以来，天上并没有什么多余的任务，郗少商便拿起那旧时赐的仙卷，阅读修行。

可就是这千百个日夜中，他的眼神突然从手中的仙卷脱离了，一股窒息般的威压浮现在心头，他只觉得整片天地有了一瞬的凝固！

动弹不得。

可这一瞬的凝固来的也快，去的也快，仿佛是错觉，紧接着升起的是天空中明亮至极的光彩，好像远方多了一枚新的太阳，照耀在天地之中！

狂风如同山崩海啸般席卷而来，视野之中被无限的光明充斥，可不过眨眼之间，这光明又猛然消失！

他错愕地抬了抬头，却什么也看不到。

‘这是怎么了…’

而在被分割的、无穷天际之外，不知何时已经多了一位盘膝而坐的男子，身后的道轮如同天地中的太阳，向四面八方照耀着带着玉石质地的彩光，膝上的剑依旧平放着。

祂猛然睁开双眼，露出纯白的一对双眸。

而祂那搭在剑上的手，尾指轻轻动弹了一瞬。

可还不待祂做出下一步的动作，另一只手已经点在了祂的眉心，白色的衣袖在风中微微舞动，无穷的太阴之光蜂拥而来，将这盘膝而坐的男子镇压在暗沉之中。

好一阵，那男子的双眼才慢慢闭上了。

‘好险…’

白发男子面色难看，颇有些心悸。

这反应比他想象的还要激烈，陆江仙只是将之收入镜中，脱离仙壁的这一瞬，这真君法身所有金性猛然间苏醒，几乎以不可阻挡的沛然之势掌控了这具法身。

也就是这位真君一瞬间活了过来，要猛然焕发神妙，化为那通天彻地的真君之相！

所幸陆江仙在鉴中天地有几乎无上的权力，这才能在这一瞬间将这法身彻底镇压，并且将法躯内的所有躁动消灭于无形…

代表着一旦离开鉴中天地——别说现世了，哪怕是那依靠自身位格感应在外、有太阴遮掩的日月同辉天地，那后果亦是极为恐怖！

‘在日月同辉天地…我是绝对压不住祂的，这真君会猛然间苏醒，以本相撑破这天地，打破太阴遮蔽，显露于天下所有人的眼前，那远在北海的上元真君会突然间感应到玉真变动，有人牵引余位…’

‘而我在天地中的所有痕迹，都会暴露于诸君之前…’

若非果真满盘皆输，指不准那位上元真君会很惊喜，以他如今落坐主位的本事，说不定还真能影响这一句空躯…

‘可要真是有那一番情景，都高兴不了多久了…马上就要天崩地裂了…’

这几乎将他惊出了一身冷汗：

‘我如今接触真君一级的力量，还是太冒险了…’

他巍巍地吐出口气来，立刻转头去观察现世——那一枚符种仍然静静地悬浮在原地，如同不存在，可只要一旦有人靠近此地，他立刻能够察觉，无论移归还是观察，能够及时应对。

哪怕估量着道胎亦不能来此，他依旧以最大的神通来估算这些人物，没发现有任何变动，也没有道胎突然出现在自己眼前，这才转过头，看着被自己镇压在天地中的身影，竟然有几分劫后余生的庆幸。

‘好在…算是安稳借到手了！’

陆江仙抬了抬眉，凝视了男人一眼，身影如流水般消散，下一刻，那盘膝而坐的男人再度睁开了双眼，瞳孔中不再是璀璨至极的白色，而是黑白分明的眼眸。

“这就是玉真…”

他痴痴地坐了一阵，感受着从心底流过的种种玄妙，眼前时而是白玉变化，时而是符箓流转，身边有各色各样的景色在虚实之间交错，不知过了多久，才见他吐出口气来，心中略有些遗憾：

‘可惜，不能勾连金位…’

陆江仙在镜中天地的权限极大，无论是太阴本体、当初凝聚的明阳化身，还是那根据宣土凝聚的分身，都大有神妙…这一法身虽然让他体会到了从未有过的玉真之意，却终究也少了那勾连的外界之位。

当然，此身还有最本质的区别，是真实存在的，而其余明阳、宣土之身，只是凭空幻想，出不得此镜。

这简直是一个质的飞跃！

陆江仙心中怦然而动：

“是…这真君出了现世立刻就会苏醒，哪怕我在镜中坐持，也不好照下玄妙在人间肆意出手…可有一个地方却是例外。”

日月同辉天地！

如今陆江仙手中最关键的两处，一处就是镜中天地，是他所有的根本，另一处就是通过修立青冥而得到的日月同辉天地…

日月同辉天地是实实在在的洞天，本质上也属于现世的一部分，因为挂靠在他的位格之上得到遮蔽，李氏可以肉身肆意进出，只是那洞天不能跟外界有所交流，其中的所有东西，都是用太阴一道凝聚成的。

因为他陆江仙手里只有太阴，明阳金性更多的是用作推演，而不是消耗掉，化为一片天地，甚至很长一段以来，他手中只有太阴月华，如今却不同了！

如今得了此躯，真身直接入日月同辉天地是撑不住的，更镇压不住这一位金性的苏醒，只能落坐镜身中，再向外辐射玄妙，这玄妙草率落在现世又容易让人发现，落在日月重辉天地中正好！

也就代表着他在日月同辉天地中的权能从太阴拓展到了一部分玉真！

而玉真之道，有他如今最眼馋的权能。

‘虚实变化！’

真君级别的虚实变化！

这代表着日月同辉天地之中不再一切都只能靠太阴凝聚，可以有火德、水德、十二炁，一切能想到的东西，以这真君法躯的幻化之能，除非真君真身亲至，任何人都不可能看破！

这让他猛然抬起目光来，望向了这鉴中天地的一角：

【大乌玄天】。

如今，掌握玉真虚实变化的他，已可以将【大乌玄天】的无数山石、丘陵，花草树木显化，推出鉴中天地，落入日月同辉天地之间，成为真正的洞天！

抽奖预告

2026-03-07 作者： 季越人

抽奖预告

上个月的徽章，大家反应非常热络，看到很多书友为了取得徽章，投票上盟。我们决定这个月，把徽章拆分一下，让更多人有机会获得徽章。

这个月我们准备了

特等奖：镀24K金版徽章一组四个，30套

道统奖：仿金版徽章四选一，300个（依照填表时间志愿分配，指定徽章不足随机发放）

另外还有镀24K金版徽章（一组四个）给投票最多的1-8名，仿金版徽章（一组四个）给投票最多的9-20名做为保底。

活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

我们会在书友群抽取月票编号，请得奖者请在3月14日20点前完成验证。

第1423章 法宝

2026-03-08 作者： 季越人


“轰隆！”

一念之间，整片天地猛然间晃动起来，那一片独立在天地之间的神妙之土猛然移动，飞向了浩然无边的虚空。

而在接触这片天地边界的一瞬，仿佛是越过了一层透明的网，那一片大乌玄天中的种种虚幻凝为现实，轻飘飘的坠落在另一片天地之中。

“咚！”

悠扬的声音仿佛乐曲，那盘膝坐在主殿前的妖僧毫无所察，可那如玉般的脸庞终于从虚幻凝聚成了现实，闪烁在天地之中。

虚实之变！

原先的大乌玄天只有荡江一个活物，这妖僧拿起卷轴也好，在洞天中行走也罢，都是陆江仙亲自维持，分心推演，如果没有他时时注意，荡江身边的一切就会凝固在一片画里，动弹不得。

这也是陆江仙始终觉得在‘自娱自乐’的缘故。

而如今化虚为实，这里一切都会随着时间流逝开始自行变化，哪怕他陆江仙完全沉心闭关，此地依旧花会开、雪会融，从此刻开始，整个大乌玄天的一切，只要不离开这洞天，都是真实存在且毫无虚幻的！

困在囚笼中百年，终于踏足了真正的土地，哪怕洞天中的一切在他眼前都纤毫毕现，哪怕这一切是神通显化，可终究带来了无比真实的触感，他痴痴地看着眼前变化的天地，迎着扑面而来，不再是纯粹太虚凝聚的飞雪，缓缓吐出口气来。

【大乌玄天】化虚为实，给他带来的好处并不止眼前这些，甚至还有更多值得畅想的用处，可他并没有第一时间着手准备，而是只手虚捏，缓缓从半空中抽出一物来。

这是一把剑。

剑长三尺七寸，不雕龙兽、不刻铭文，仅仅是正中心绘了一道圆形的金环，剑身上没有半点开刃的痕迹，只环绕着一股青色的飘飞的云烟。

这是当时放在法身膝上的那柄白玉剑——随着他掌控此身的一切，笼罩在此物上的遮掩也被通通散去，显露出与众不同的光彩。

法宝！

这是一道法宝！

陆江仙捏住此物的一瞬间，心中微微有暖意，仿佛有万千玄妙冲刷自己的脑海，当即闭上双眼，用太阴之力按压住剑中无数的杀意，耳边只有咚咚的响声。

名为：

【命阳白玉剑】！

‘第一把到手的法宝…’

他眼中的惊叹渐渐被明悟与喜色代替。

‘这就是法宝！’

计较起来，陆江仙见的法宝实在不少，金桥锁也好，陵阳不易宫也罢、甚至还有宝土位别，他当年见的那几件法宝都为他人所有，如今却是实实在在落入他手中！

如今真正捏在手里，他终于慢慢理解了此物的本质。

‘与金性…息息相关…’

紫府一级有灵器可炼，用的是种种紫府灵物，而这把金丹法宝，所用的材料正是金性——至少主材料就是金性！

‘而此间…不止一位真君的金性。’

他缓缓闭目，感受到的不止是沛然而至的玉真，还有容纳在玉真之体的纯阳般的混一如意。

‘还有三阳的参与…’

这反而让他疑惑了，心中暗动：

‘真是奇了，这法宝一定与真君本人的道有相当大的联系，可祂又是怎么做到联系三阳，锻造出这把法宝的呢…’

他隐隐约约有种预感，这一定是金丹上的修行之法，法宝不仅仅是法宝，也与这位真君的修行有极大的关联：

‘唯一能确信的是，这一定不是位别，这法躯尚未外出，不能勾连余位，连名号都不得而知，如果是质押出的位别在此，必然是很明显的…’

他左右观察了，只觉得蕴含的玄机无穷无尽，暂时把剑柄捏住，倒悬过来，细细体会，颇有些怡然之意。

‘这把法宝的威能不低，更有三阳的意境，其余的暂且不论，仅仅是此物，就完全值得我冒险！’

‘『玉真』法宝，去到现世，恐怕会立即被上元感应，这位真君当然会跨越千万里而来…可除了现世，可还有别的地方可以去…’

就在这日月同辉天地！

真君法身不敢轻易催使，但是法宝可不会突然醒过来！

此物远比这真君法身来的好掌控，以他如今的位格与本事，以那真君法身为跳板，完全可以驱用此物。

而日月同辉天地作为他与现世交互的缓冲之地，不但有身具符种、不惧被推算到的的李氏随意进出，还有自己方才推下来的大乌玄天…

在这一瞬间，他心中微微跳动。

‘且不谈真君了，如果是…一位法相，进入日月同辉天地，光凭着法宝，能否镇得住祂？能否看得破我的伪装？’

这光是想想，便让他暗暗有了计较。

‘如果，能弄清楚这位真君的身世，分清楚带来的因果，借用此身，兴许能够与法相面对面平等交谈…’

他在此地踱了数步，恨不得有个法相来交手试一试，却明白请神容易送神难，暂且把心思安定下来，暗忖道：

‘事有轻重缓急…先安置好这法宝…’

这就不得不提这法宝带给他的第二个好处。

法宝自有灵性，甚至法宝的灵性要超越绝大部分的鬼神，虽然这原主人很明显地抹去了这法宝的所有痕迹，压制住灵性，使之纯洁如白纸，且不会在陨落之后有任何走脱的念头，可只要陆江仙愿意，立刻就可以将这法宝的灵性拔高！

‘也就代表着…这法宝可以化做一位高位格的人物，而且是实实在在有自己的心念灵性的，一个完全可以托付的自己人！’

他目光炯炯，伸出一手，在剑上轻轻弹了三下。

只听嗡嗡声响，这把剑猛然变化，在半空中如流水一般凝聚成形，已然凝聚为一位身材高大的道人。

此人披白羽，着道衣，丰神俊朗，看上去中年模样，黑发整整齐齐，道冠上插着白玉簪子，那双眼睛炯炯有神，俯视着大地。

陆江仙略有怪异。

他当然是捏造各类仙神将帅的老手了，可这法宝所幻化之形可不是他捏出来的，而是浑然而天成！

这可不寻常！

换句话说，九成以上的可能是这法宝本就被原来的主人如此捏造过，捏成了眼前的容貌，虽然主人已经故去，也抹去了这法宝的所有痕迹，可在他下达命令的一瞬间，这灵宝已经依着灵性，将这一副旧时容貌幻化而出！

他深深地凝视了一眼，意识到这是一个绝妙的、得到那位真君线索的机会，并不将这一副面容抹去，而是保留着，伸出手来在他眉心轻轻一点，将大体的框架与记忆写入。

仅仅是一瞬间，这道人眼中的茫然之色消散了，明亮的光彩闪动在他双眸之中，转过身来，对着他行了一礼，恭声道：

“见过府君！”

陆江仙轻轻点头，凝视了他一眼，找不到任何熟悉感，随口道：

“既然是【命阳白玉剑】，便正取三阳在玉之意，先号作纯阳命玉仙官罢。”

这仙官恭敬应下，面上的表情如同雕塑，冰冷没有半点情绪波动，陆江仙多看了几眼，心中已有念头：

‘倒可以想个法子从汤胁那里试探一二，只是这家伙避世太久，兴许也不甚了解，大概率问了也是白问…’

他负着双手，目光凝视着天地之中的飞雪，像是在欣赏，又像是在凝望，心转如电：

‘除此之外，还有最重要的途径——狐属！’

陆江仙并没有忘记湖上的狐属与传说中的玄谙，只是他向来万般谨慎，哪怕在诸方预测中玄谙已经只剩下一口气可言，也没有第一时间主动接触。

而如今这一道真君法身为他揭示了不少真相，自己又将此身掌握在手，手握法宝，又不必以真身示人，局面已经有了反转。

因为从他现有的、掌握的道论来看，只要他对玉真一道的掌握足够强，利用至阴至隐的符种作为太阴之力的跳板，法宝化作的纯阳命玉仙官，是可以站在青诣元心仪的庇护之下，站在那几只狐狸的眼前的！

这就不用他以暴露的风险去冒险！

‘有了这致命的把柄，无论是出于进一步驱使真君法躯的利益，还是出于自身实力的依仗，都需要且足以和那一位进行谈判…倘若真的出了什么事，在湖上也不至于太过被动。’

当然，哪怕打起来的概率很低，陆江仙也不可能用这法宝动手，先不论是不是毁天灭地，要真的是大打一架，要想不被别人察觉，尤其是上元察觉，那只能希冀于天底下的真君这一刻通通都在天外了…

‘要是真的要动手，那就不能留半点痕迹，一定要用太阴玄光了…’

这只是最差的打算，陆江仙看着眼下的局势判断，最差也无非是那位玄谙要反客为主，要求自己做利益上的退步，是几乎不可能打起来的：

‘更何况，顶着这一张面容，说不定我都不需要开口，指不准就能从对方口中诈出不少东西来…’

这样的事情并非没有先例，甚至是解决问题的最好办法，他当然有留心，此刻心念动转，渐渐沉下，暗自领悟：

‘不过我方才掌握真君法躯，不能太急，稍等个一年半载…一来看一看天下大势的反应，二来…’

第二点，却是陆江仙对『玉真』的道行实在不深。

在今日以前，陆江仙甚至都没有研究玉真的需求，当然手里也没有玉真的金性——如今不同了，这真君法躯的珍贵程度，何止是金性可以比的！

‘可如今的玉真之道，可谓是完全对我敞开，只要占据法躯的主导，所有玄妙在我面前都没有秘密可言，以我的本事，又有神识辅助，根本不需要多久，就能把对玉真一道的解析拔高到一个恐怖的地步。’

这样珍贵的真君法躯，他乍一入手也不过运用一下虚实之变而已，可以说是只运用了本能职权，只要稍稍给他一些时间，必然有所不同。

‘当然，这一会的时间也不能浪费…’

他转过头来，望向这位纯阳命玉仙官，道：

“有一金地，乃是【无量苦狱天】的一部分，【大乌玄天】如今已化虚为实，能够跃迁至此地，倒有不少麻烦，这事情就交给你了。”

这位纯阳命玉仙官瞳孔依旧恭敬，有着遮掩不住的冰冷，好像没有任何情感能在其中停留，微微低头，示意自己完全了解，道：

“奉尊仙命。”

陆江仙口中之事，正是如今【大乌玄天】化虚为实与法宝到手带来的正面收益！

金地！

金地乃是当年的北世尊位格所化，因完全隐匿而与太阴相勾连，外界无人可知，释修得之便可成尊作祖，其中的【秦玲金地】，因为早有勾连，更是能与仙鉴沟通！

而在【大乌玄天】还是虚幻之时，陆江仙的打算不过是扶持那位了空和尚，隐约之间遥控这一座金地…

可【大乌玄天】已经化虚为实，这就代表着【大乌玄天】可以与【秦玲金地】相互沟通，理论上，那一位了空和尚甚至能从【秦玲金地】‘走’到【大乌玄天】！

也就是肉身入内！

这一方面与李氏是很相似的，因为肉身在现实消失颇为明显，会引来大人的窥视，于是李氏通过望月湖的青诣元心仪作为不得窥视的跳板从容进出日月同辉天，而对了空和尚来说，拥有北世尊位格的【秦玲金地】就是他的青诣元心仪！

当然，此间会带来不可预知的因果和变数，等到有人混入秦玲金地，也会有暴露的风险，可一切不仅仅如此：

能来，就代表着能去！

只要给一道实体，荡江同样能去到【秦玲金地】，甚至，最为重要的一点是，在太阴的遮蔽之下，眼前的法宝、纯阳命玉仙官，同样能到达金地而不惊动上元！

这同时也是法宝最值得珍惜的地方——法宝可不会活过来，或者说，不能在陆江仙的掌控之下活过来！

‘要是让真君法身去，鬼知道会依托金地弄出什么怪物来！’

这让陆江仙原先【遥控】的计划可以直接上升为强势地掌控此地，在这一点上，比利用荡江这一层白手套再去影响了空，要直接得多，也方便得多。

要知道，【秦玲金地】里头可留了不少好东西！

‘荡江这个好手套自有它的用处，毕竟法宝还是不便显露于太多人眼前，但是了空这个重要棋子…无论从重要程度还是实用性上都有大大的提升。’

他缓缓出了一口气，只觉得眼前的处境好像突然开阔起来了，这一次的收获并不比镜面碎片差，甚至要大得多，微微一笑，暗道：

‘李氏暂且不论，至少我…总算有一大进展了。’

第1424章 井中

2026-03-09 作者： 季越人


海水湛蓝。

日光在海中穿梭，随着水波缓缓黯淡，海床之上已沉入昏昏的暗，李曦明在竹溪岛下找了一阵，见了那一处深峡，顺着黑暗向下，不断行走。

他很是谨慎，过了数日，方才见了底，脚底有了触感，却是如玉般的白沙，李曦明暗暗凝神，抬起手来，轻轻一扫！

便见了一石台，上方有一圆环样的痕迹，通体淡金。

李曦明只觉得毫无奇特可言，只按了查幽，这才察觉出一点让他升阳颤栗的危险感来，不敢多看，念了心法，伸指一按。

霎时间，一层层玄妙的光华亮起，台上的金光渐渐转化成白光，李曦明只觉得躯体一轻，眼前朦胧一亮，已经到了另一片海底。

四处皆是断壁残垣，灰白的石壁倒塌在四周，或大或小的彩色砖瓦闪烁如鳞片，与这景色一同映入眼帘，是浓郁至极的恐怖灵机！

如果说日月同辉天地的灵机是浩然无边而平和中正的，那么此地的灵机则弥漫着一股至阴至净的玄阴之机，有些勾点水德的玄妙，李曦明往此地一站，甚至隐隐有些神通被压制的征兆，心中猛然一震：

‘应该是太阴一道中的某种至高的灵氛，非凡世所能得。’

而他的灵识更是被压制在了身周，目光扫了扫地面的琉璃碎片，连忙伸手来，将之拣起来细看：

‘某些灵物…似乎是少阴参杂了它道…’

这些东西虽然罕见，可对紫府来说已经算不上什么，李曦明也不打算带出去，精准地放回原地，这才起身，踏过灰白的残骸——不过走出几步，他就在查幽的加持下，在地面上看到了不起眼的东西。

一枚青樽。

不过巴掌大小，看上去很古老，甚至只是练气一级的灵器，里头盛了半杯荡漾的水液，也不过是某种寻常的牝水，李曦明未去动它，而是一路向上。

奇特的是，每踏上一步，这股玄阴的灵氛都在慢慢淡去，沿着海中的山涯一路向上，如同攀登仙山，很快到了半山腰，此地的灵氛已经有些类似于日月同辉天地了。

山腰处正有一处石桌。

周边零零散散倒了一片石椅，桌上放着玉壶，李曦明慢慢靠近，最先吸引他的，却是主位上披着的那件道袍。

他微微眯起眼睛来，在这安静至极，没有半点声响的仙阵之下，缓缓伸出手，提起了那件道袍——入手细腻轻便，像是蓬蓬的羽绒，却又透着微弱的寒意。

李曦明心中怦然而动。

‘这似乎是一件古代的灵宝…’

‘而且是太阴灵宝羽衣！’

他的灵识不得出体，感受并不深，可仅仅是凭借对材质的判断，已经猜了个十有八九，可下一刻，浓重的疑惑就席卷了他的脑海：

‘这样一件无上之宝，就这样空空地放在此地？怎么可能？’

‘如果按照天上所说，萧初庭甚至青池宗的人都来过，怎么可能会任凭这样一件宝贝留在此地？莫非…带不出去不成？’

若是寻常遇到了这种情况，他当然是万万不敢取走的，如今提起来端详了一二，记得那位仙官说是自家的东西，这才有些心惊胆战地攥紧了。

于是抬眉去看那一枚玉壶。

这壶同样小巧玲珑，李曦明乍一抬，竟然没能抬起来，面色微变，神通一着力，这才抬起来，另一只手一搭，想要去打开壶盖，直到这一刻，方才有极其恐怖的危险感升起。

仅仅是一瞬间，好像有万千幻觉在他眼前闪烁，剑分长河，万雪归霜，升阳之中不断弥漫着寒意，『天下明』则跳动着向他预警！

有性命之危！

‘剑意？！’

他心头猛地一颤，手中的动作便停住了，轻轻地捧着这壶，心中渐渐有了思虑。

还能是谁的剑意？

李江群！

李曦明算是恍然大悟了：

‘难怪这灵宝放在此地这样久，也没有人取走，有这一道剑意在此地，谁敢轻动！’

这让李曦明微微叹了口气，不知是因为自己身具符种，还是血脉相同，他倒是毫无阻碍，可无论出于何种原因，他终究抬起手来，对着遗物深施一礼。

这才捧起玉壶，收到了袖子里头。

直到此刻，他已是不虚此行，看了看来时的路，一咬牙，还是沿着这一条山崖不断向上，步行了一刻钟，终于到了顶上。

到了此地，灵氛已经截然相反，充斥着一股纯阳至刚的浩然无边之意，不断勾点着火德升腾，李曦明只觉得浑身神通振奋，一身神通法力蠢蠢欲动。

‘真是一处宝地！’

抬眉望去，便看到一处辉光闪闪的石碑，一人高，双掌厚，蚂蚁大小的金字浮现其上，此刻已经距离海面极近，四周都是波光粼粼的光色。

李曦明只是看了一眼，并没有体会出什么，可就是情不自禁的往下读，看着那金字一枚又一枚地闪动，心中微动：

‘【混一金丹妙法】？’

这妙法言简意赅，变化无穷，却洋洋洒洒近千万字，他虽然看不清字符，却读得懂字意，可即便如此，没有一句话是看得懂的。

他连看了三遍，只觉得天昏地暗，时光如流水般淌过，第三遍读罢，忍不住想要开口，却只觉得张口结舌，半个字吐不出来。

他心中猛然一惊，寒意从脑海冲到了全身，震慑在原地。

当年有这一幅情境的，只有【太阴纳气养轮经】！可随着他成就紫府，硬要写并非不能写出，太过忌讳，没有必要而已…可面对这一道法诀，他堂堂紫府同样开不得口，这东西又该尊贵到何等地步！

他压住了心中的惊骇，把目光移走，再来回忆时，脑海中竟然一片空白，忍不住喃喃道：

‘是什么法诀来着…’

悚然感越来越强，他再也不敢看了，连忙行了礼赔罪，心头骇道：

‘必然是金丹之法门！’

他面朝着石碑，恭敬地退出去好几步，缓缓舒出口气了，心有余悸地望了望海面，好不容易平复的心情，这才按住查幽，想要向上探查。

于是闪烁在眼前的是大片的白光，灿烂如金，李曦明利用查幽看了，并不觉得有什么，只一个劲地向上穿梭，不断深入着。

可仅仅是一瞬过后，眼前砰地炸起一片金光，让他猛然退出一步，一屁股坐倒在地，剧烈咳嗽了几下，吐出口金灿灿的火来！

他只觉得腹中绞痛，眼前昏黑，转过身去，匍匐在地，头皮发麻，骇道：

‘这外头又是什么东西！’

他定了定神，这才觉得眼前的黑暗散去，倒是发觉身体没什么大碍，低头一看，地上的金火已经变化散去。

这让他松了口气，暗自点头：

‘到底是仙阵，厉害的很，不宜轻探…’

于是腾身下了山，到了那山崖之下，心中突然一动。

‘这既然是天上的仙阵，不惧探查…岂不是能沟通天上？’

那日月同辉天地着实厉害的可怕，本质上可以从任何地方感应，只是李家人大多暴露在他人视野之中，尤其是海内，在外不能随意消失…

可这是在天上的仙阵里！

于是利用查幽观察的左右确实无人，这才静心凝神，盘膝而坐，掐动口诀沟通玄令，果然，眼前微微一暗，赫然已经腾云驾雾，周边一切恍然散去，竟然置身于黑暗之中。

他感受着周边的圆形石壁，猛然抬起头来，驾风而起，不过一息时间，眼前猛然明亮，已经从这口玉井之中腾身而出，现身一处院落里！

这院落有好几处小厢房，大多数都空着，只有正对井边的那一尊紧闭着，显然是有人在修行——看着眼前熟悉的一幕，他嘴角忍不住微微勾起。

此地正是日月同辉天地！

那阁楼本就有上下两层，下方就是在庭院，李家人常常就在此地修行！

他转过头来，看了看身后的玉井，忍不住有了一番感慨：

“原来如此！”

他当年探索此地，就见过这违和的天井之下，有一口小小的玉井，里头浅得很，无水无物，只有些太阴之气笼罩，毫无奇特之处。

“原来就是沟通他地的出入口！”

如今重新往下望，那井底已经不再是黑暗中的平整玉石，而是一片迷离的、如同晚阳般的迷幻之色。

李曦明又惊又喜，暗忖道：

‘这是…这是什么意思，难道说从今以后，自家就能通过这一口玉井进入到那仙阵之中了？！’

这可不同寻常——相较于这天地的永恒不变，那一处的两种灵氛对修行神通或者某些特殊的术法，简直是天大的助力！尤其是修行『少阴』的李绛淳与『离火』的李绛迁！

‘只是要做好防范，防止修行到一半有他人入内，一切以谨慎为上…’

李曦明踏风而起，已经到了高一层熟悉的阁楼里，左右环顾，注视着那日月同辉之光，一摸袖子，已经把那衣袍和玉壶放在了桌案上！

‘还有传递诸物之能…’

可仅仅是一瞬间，他有了顾虑之色，抬了抬手，又把两件宝贝收回来了，暗忖道：

‘不对…我腾身而来，指不准有人看着，只是进不得此地，而萧初庭等人来过，有什么东西外界未必不知道，我若是空手出去，这东西又从湖上拿出来，岂非叫人凭空生疑？那就不妙了。’

他又重新吐了口气，把东西收好，心念一动，已腾身而起，踏入那井中，不多时，已经重新现身于那仙阵里。

李曦明遂收了念头，暗忖道：

‘到底能不能自由往来，还得回湖上试一试，正好带着这壶剑意前去镇涛府，把诸事安排了，也算有个防身的绝妙之物。’

于是重新念动口诀，飘飘然出现在那深渊之中，一摸袖口，衣袍与那玉壶俱在，心中大松一口气，喜道：

“妥了！”

这下乘光而起，一手捏住这羽衣，默默炼化，闭起眼来，神通自行带着他，急速向东海深处驰去！

可他不过方才行了一日有余，命神通猛然一震，已然将他从入定炼化中惊醒！

李曦明才得了宝贝，从那隐秘的仙阵之中外出，心中本就是警惕万分，这一瞬猛然感应，顿时知道坏了，一时惊怒：

‘是谁算计我？’

他毫不犹豫地捏起神通，轻轻一拍腰间，那枚光芒万丈的玉珠已经跳出，稍稍定神，这才发现大海波涛四起，狂风巨浪，太虚震动不休！

‘不像是谁出手…倒像是…有什么变动…’

他微微一愣，感受着太虚轻微的震动，还未来得及按住查幽，撇眉去看脚底下，远方的海面已经砰然炸开，半空中腾出一妖来。

此妖有四足，颈部环绕了一圈碧色的鳞片，腹部纤长如蛇，托云带雾，半空中腾身而起，在海面上投下暗沉沉的黑影，飞速靠近他，显化了身形，竟然变作一位锦衣白裘的中年人。

这妖物明显是龙属的人物，却不敢摆什么架子，才显的身，连脚跟都没有站稳，便叫道：

“恩公…恩公！”

李曦明觑了一眼，眼前的妖物正是应河白。

这位曾经的白锦江王得了李氏恩惠，这才保住自己的性命与亲族，本就是巡海，撞见也不足为奇，如今一口一个恩公，很是激动，李曦明略略点头，目光重新盯向远方，问道：

“这是怎么了？”

应河白行了一礼，很是激动，道：

“大人！小妖正是要去禀报的…大人，是世脐一代的动静，已经是三日以来的第二次了，我听绪水大人说，这是太虚混然，东北边又有雷霆震响，是有一处古代洞天即将浮现了！”

李曦明微微有疑，问道：

“洞天？什么洞天？”

应河白恭声道：

“大人，是【滁仪天】！”

【滁仪天】正是外界所盛传的兜玄山！

此中之宝，多如牛毛，邺桧、长霄等人得了其中万一，都足以在天下有一席之地，也是李周巍、李曦明为李绛淳早就备好的机缘，这位真人面色骤然一变，眼中的神色一下凌厉起来，道：

“【滁仪天】！怎么会这么快！还有多久？”

应河白深行一礼，恭声道：

“根据大人所说，按着以往的例子，雷霆震响三次，只有二三年的时间了！”

第1425章 魔相（112）（潜龙勿用加更41113）

2026-03-10 作者： 季越人


天地暗沉。

南方的天象并未完全退散，天际之间依旧有一道道翡翠般的流光，真炁在天际化为片片流云，远方雾蒙蒙。

那些流光太过璀璨，连暗沉沉的崤山也显得光明起来，一片金光自东方而来，在半空中驰骋，转身变化了，这才见得一俊和尚。

他小心翼翼地望了望南边，心里头暗动，身形却一路深入山中，到了一处地界落下，这才看见一两座庙宇很是朴素地矗立在山林里，他便乘风下去，叫道：

“了空道友！”

这声落罢，听着那院门嘎吱一声开了，走出个中年和尚来，手中还抱着经卷，见了他便行礼，客气地道：

“是明慧摩诃来了！”

他眼中闪过一丝惊异，道：

“大人做的好大的事情！”

明慧佯装低落，低低一叹，只摇了摇头。

南边大战数起，一国灭亡，北边却也战事不断——大羊山与毂郡数次摩擦后，终于在数地爆发大战，那位欲海摩诃量力天琅骘骤然出手，生擒了一位荀氏真人荀玄宰。

龙亢肴本就憋着口气了，一时大怒，只带着那位顾攸真人就直接杀入大欲道境内，打的声势动天，这位灯头首转头从角山入内，却被那位姜俨将军埋伏打退…

于是大战一触即发，战火四起，雷头首亲自出手挡住龙亢肴，大欲道的摩诃从侧面攻饶山…

可这么一来就必须经过善乐道的地界，明慧在大羊山装腔作势，涕泪不止，早就憋着坏在心里了，请明孟应势而出，出手报复！

虽然前去饶山的人马本就是骚扰接应，可这还是叫灯头首大骂起来，明孟自然领了罚去大羊山，明慧也外出避风头，至少莲花寺的态度是打出去了。

如今对方一问，他只悲道：

“大欲道害我师尊，岂有不报之理！”

可心底却已经乐开花了。

毂郡大战，他莲花寺缩在庙里当鹌鹑，可转头一看，李周巍转过去就灭蜀了，他与师尊堇莲震撼之余，私下一沟通，可谓是喜不自禁：

‘不必多想，一定是长怀被湖上的大人算计了…’

他实在不愿继续在庙里等着，如今横跨诸郡前来崤山，一是昔年有些缘分，便找了借口问话，二来也是要趁机看一看南边的事情。

这会到了人家庙里头，左右一看，朴素破旧，竟然连个服侍的人也没有，那了空也是个金莲座下了，竟然亲自给他端茶，就忍不住皱眉，道：

“我说了空道友，怎地庙里空空，连个伺候的也没有。”

那了空呵呵一笑，摇了摇头，道：

“秦玲道统未稳，我自个儿也是蹭一蹭运数，看不清是非，如今明阳昭著在外，何必有什么道统？早些时候有几个弟子，后来都让他们散了去。”

明慧听了这一句，就知道他的意思了。

‘看来他距离登上金地还是很遥远，怕收弟子牵涉了七相的因果，也怕牵扯到明阳，魏王哪天顺路过来，一巴掌就把他给拍死了…’

毕竟据明慧所知，秦玲道就是被魏帝剿灭的，说句不好听的，那叫【炼煞悬头】——那位掌握秦玲金地的法相号称【广土道肴炼狱相】，秉持的理念是以魔道警醒世人，修持收拢诸魔…

这位魔头曾经在中原闹得轰轰烈烈，被魏帝打了个粉身碎骨，头颅里头有炼狱，便悬在崤山，魔子魔孙还要当牛做马，给魏帝运送粮秣…

明慧不禁暗暗点头：

‘最好找个机会把这家伙骗出去，让白麒麟给他打死了，也算我一份功…’

想到这里，他面上的笑容更热切了，低声问道：

“这的确是麻烦的因果…我还听说秦玲道统与忿怒道走得很近，这岂不是仇上加仇？也不知是哪来…”

了空却好像已经愁苦了很久了，在他眼里，明慧又是大德弟子，想必有帮他的法子，就多留了一份心，叹道：

“这事情我也是后来知道的…我去拜访过北伏魔寺，得了一些传闻，那忿怒道的法相…本是青玄一道的弟子，道统中落，出身凄惨，这才投到了释道之中，遂有净世之念…”

他面露难色，道：

“这青玄的人呢，一向都是有想法的，那忿怒道最初在北凉…也就是如今的陈国以北立了佛窟，既修一尊本相，又上尊释土，在当时来说…是极为优秀的道统，魏灭以后，秦玲道统就流落到了他们手里…”

明慧若有所思，点头道：

“那净盏…”

提起忿怒道的没落，当然就不得不提净盏，了空点了点头，叹道：

“净盏也是个有缘人，听闻他本来前身同样是青玄修士，是法相的弟子，叫作洞褚，法相亲自为他练了整整五百年的剎胎，可以自行孕育一土，更听说，如果法相没有突然消失，秦玲金地，本也该是他的证道之所。”

明慧听得牙酸，忍不住点了点头，思虑片刻，了空却好像有些萧瑟，继续道：

“说来说去，忿怒道的落寞也是必然，当时天下动乱，有好些青玄弟子投了忿怒道，在一些人眼里，未免不太好看，也是一个太麻烦的变数。”

明慧这下听明白了，轻轻握着杯，心中念头如电，慢慢沉下去：

‘好家伙，竟然去过北方，也不知道怎么问出了这样多的东西，既然了解的如此详细，想要骗他也不容易了…’

他顿时将话题一转，去问南边的魏王，这了空一开口就停不下来了，阐述之中半是真实，半是传闻，嘀咕了几句，把明慧听呆了，忍不住反问道：

“什么叫一口气打到蜀都，先擒单垠，杀武槦、平俨，再斩蜀帝，飘然而去，尚且不到一日…未免也太过了！”

了空愣了愣，道：

“我却不知，反正大慕法界的人要那位江头首南下，头首是这么回复人家的，把那位叫什么略金的摩诃吓得够呛…”

明慧冷笑：

‘怂包！’

口中道：

“也有道理，若是我，我也不打。”

于是以退为进，遂道：

“如今西蜀已灭，明阳近在眼前，道友还肯待在此地吗？是不是该考虑着往北去，走得远一些…不说斩断因果，起码多一些喘息的时间。”

了空看上去很坦然，望了他一眼，深深一叹，道：

“实不相瞒，当年我知之甚少，自以为与李氏也是有交情的…能得到这一金地，更是李氏所成全…”

“哦？”

明慧心中怦然一跳，暗道：

‘自己人？！’

了空道：

“那年我还是个小和尚，也在此处修行，在稍远一些的地方，叫做【空山寺】，本也是古道统，早就听说这秦玲了得，后来这怜愍死了，我顿时起了计较，一路暗暗追踪，估摸着传人应该死在了李玄锋手里，这才乔装打扮，和青池混得近…最后从他的儿子手里拿到了这个传承…”

他没有什么笑意，而是满面落魄，道：

“当年谋划此金地，还以为是我才智卓绝，如今碰壁数十年，方才知道世事的真相，不曾想七相有本事的大人物都不去碰，是知道这个金地在明阳陨灭之前是没有什么好下场的！”

了空捶胸顿足，道：

“说的不客气些，我就是个代为保管的落魄户！我真是路边的丧家之犬而已，等着明阳把我打死，证道陨落，这些东西他们自然顺畅过手…我之所以不走，是知道到了别处也不会有什么好下场，在这里名正言顺…至少还有崤山这一道屏障！”

明慧听到此处，心中暗叹：

‘真是聪明人，他也看得清清楚楚了！’

这下真是无话可说，明慧也不好拿他邀功了，却有了别样的心思，竟然开始思虑对方是不是自己人：

‘当年魏王手中多了那空无道的传承至宝，明显是那位大人要布局空无一道，而如今虚弱的不止空无，还有忿怒，指不准这位了空道友就是跳板呢？’

他心中多有猜测，却不敢低估这天顶上的大人，不敢去确认，便从怀里取出一枚玉佩来，交到对方手里，叹道：

“明阳如日中天，我们善乐也得罪不起，可好歹你我往日有过交情，如果道友从明阳手里活下来了，运转此符也好，来善乐道找我们也罢，终究是一段缘分。”

了空独坐在山中，七相都不来沾他，没想到在明阳锋芒最盛的这一些日子里，这位交情不算太深的明慧摩诃会施以援手，哪怕对方大概率是贪图金地，他也颇为感激，深深一礼，将对方送回去了。

等着明慧离开，了空这才形单影只地回来，在石桌前重新坐下，双目灰暗：

‘连蜀帝都被他打杀了，我能有什么活路可言？真要死也就死了，死之前连金地的门也摸不到，就只得过这一点加持突破怜愍…’

他叹了口气，重新坐回蒲团之上，双手在小腹处捧着莲花状，掌间隐隐有一点彩光般的琉璃闪动。

此物乃是秦玲传承——【万煞幽杀魔血】！

当然，说的很好听，实际上是当年悬在崤山的头颅上滴下来的一滴血而已。

了空知道的远比明慧想象的多。

‘我家师门，至少在三百年前就开始贪图秦玲道统了，那时的怜愍与我家主持交好，从而透露出了不少消息…’

当年法相被诛灭，头颅悬在山中，作为出入炼狱的进出口，魏帝派了人来监督，那个人叫司徒妄，传说是六王之一，有借助果位辉光的无限威能，日日鞭打头颅，像这种血，当时满地都是，不过是司徒妄修行的工具而已。

只是后来这位大人证道死了，此地空了一阵，很快就有人重新过来，这人叫做崔彦。

祂的手段温和得多，用这些血点化了好几位魔将，约束这些魔头，便再无这种级别的人来督查此地了，而秦玲最早的先祖，就是这些魔将之一。

‘可这实在算不得什么，人家宝牙是有李家血脉，还有麒麟托付，而这所谓的秦玲金地，只有这名不符实的一滴血而已。’

金地一物，从古至今都是释修的宝物，到了如今更是上升到建立道业的根本之宝，释修为了得到金地，种种缘法、血脉、理念乃至于道承无所不用其极，只为了得到金地的一点感应。

除此之外，一个本与金地不相干的释修，要想得到金地，当然也是有方法的，空无道说【视有如无】、大欲道说【视无如有】，法界说【有广则附】、戒律说【戒广方得】，了空通通打听过了，他本来也是道慧极佳的人物，否则不会凭借一点传承就登上怜愍，终于有一日猛然顿悟，最后领悟出一个最真实根本的道理：

‘是众修都没招了，于是说什么都行。’

毫无关系的释修能不能得金地？当然能，自古以来凭借自身登上金地的从来不在少数，可到底怎么登上金地？谁也不知道。

‘与其说是这些大人物得了金地，不如说是他们侥幸得了金地，所以才成了大人物。’

了空确信，这就是真理，他捧着这一滴传承几十年了，日复一日，无论哪一派教导的方法，都只有一个举动——那就是感应。

大眼瞪小眼。

在一如往常的、一千次一万次定心以后，他瞪着眼睛看，幻想着眼前火焰纷纷，金石交错，有白骨骷髅俯首于四境，火山熔岩迸发于地表，无穷似魔非魔的巨像悬挂在天际，周边光彩如环，照耀四方。

他穿着单薄的禅衣，站在这无边无际的黑暗炼狱里，脚底下是密密麻麻爬行的骷髅，炽热的熔岩在黑暗里升腾，仿佛要将他融化。

‘就是这个感觉！’

今日的感应格外完美，这就是典籍中的金地模样，他忍不住多走了几步，直到赤着的脚被熔岩烫的微微一疼，他才吸了口冷气，退出一步。

可这么一退，他猛然呆住了。

了空难以置信地低下头，抓起地上漆黑的暗色泥土，不管仍在五指上跳动的炽热熔岩，喃喃道：

“世尊在上！”

他到金地了！

毫无疑问，眼前就是秦玲金地、一个无主的金地！

要知道金地代表的不仅仅是一个传承和未来突破的可能，还代表着彻底的自由，更动人心魄的是，绝大部分的金地，都有着代代释修遗留下来的珍贵之物！

当年的广蝉骑驴找马，心心念念还要投入魔道，进了宝牙金地，只捡了人家的头颅来用，可仅仅是这一枚高修的头颅，就让这一位广蝉摩诃实力大涨，镇压诸修，那头颅一张口，高出他一世的释修都要受伤！

狂喜终于冲上了他的脑海，了空失了心一般丢开手里的泥土，站起身来，痴痴地沿着漆黑的大地狂奔着：

“熬出头了！”

此处好像有无限的欢乐与放纵，让他情不自禁的舞蹈起来，脱去了身上的禅衣，在无穷无尽的大地上奔跑着。

随着他不断向前狂奔，浮现在眼前的是五道通天彻地的影子，那满是肉髻、神色各异的威严脸庞从阴影之中浮现，在远方的地平线上不断升起，慢慢笼罩了整片天际。

赫然是五尊青面獠牙，神威无限的魔相！

了空来不及欣赏着无边的壮丽景象，他的步伐已猛然僵住了，在五尊魔相充斥整片天际的那一瞬，那十只眼睛已经猛然睁开，脸庞转动，赤红色的瞳孔居高临下的盯着他！

这和尚的脸庞猛然间白了。

活的…

‘世尊在上！’

浓厚的危险感一瞬弥漫了空的心，他脑海中好像炸开了一般嗡嗡作响，身为释修，他怎么不知道释修最厉害的地方在哪，又怎么能不知道这些前辈的阴狠手段！根本不用思考，他都知道这是怎么一回事！

‘原来如此！这才是他们舍得把金地给我的原因！’

‘可笑！’

这个念头如同白色的闪光在脑海中纵横，五张大手已经笼罩了天空，天空中的魔相毫不留情地争夺起来，恐怖的威能在身边炸响，了空只觉得自己如同一只无力的蝼蚁，在爆开的血光与黑暗中被那一只最大的手猛然掐住，高高举起！

身边的一切景色流转如电，他到了不知几万里的高空，那张脸庞好像是一座孤岛，血红的瞳孔里闪动着贪婪，一张大口咧到了极致，如同不见底的血色深渊。

“大人所求不过我红尘躯体…”

了空嘶吼道：

“还望留我魂魄在尊前效命！”

好像这一声悲泣起了作用，整片禁地中的时间好像暂停了，那只大手再也捉不住他，让他空空地从天际滑落，坠落到地面上，了空轻飘飘的打了个滚，吐出口血来，一刻也不停地磕头，泣道：

“愿为走狗…愿为走狗！”

偌大的天地中，只有他磕头的声响，那五尊魔相却始终没有答复他，不知过了多久，他才颤颤巍巍地抬起头来。

眼前的五尊魔相已经被凝结在原地，各自出手抢夺、持刀握枪，或恼羞成怒，或平静如水，或猖狂大笑，可全都如同凝结在万古寒冰中的雕塑，动弹不得。

了空浑身都发软，他有些迟疑地挪动膝盖，耳边听到了平静的脚步声，慢慢转过身去。

身后站着一人。

准确的说，这是一位道士，丰神俊朗，黑发整齐，一双瞳孔是如玉般的茶白色，面无表情，冷漠地注视着他。

了空自是很聪明的，正是死里逃生的时刻，哪怕这金地中出现一个道士诡异到了不可思议的地步，他亦重新磕起头来，泣道：

“多谢大人…多谢大人救命之恩！”

他当然不知道眼前的人是谁，对方也没有什么深不见底的恐怖气息，而是平平淡淡如同一个凡人，但是这个金地里怎么可能有凡人？

这位仙神一般的人物没有答他。

祂迈起步来，缓缓往前，走到了五尊魔相的中间，一只手握着剑，望着五尊通天彻地的魔相，环视了一圈，有些失望地摇头，淡淡地道：

“喜欢哪一座？”

了空根本不知道他的意思，他痴痴地抬起头来，仰望着对方的背影，看着他睥睨的姿态——这姿态实在冷漠平淡，好像眼前的不是五尊法相的麾下魔相，而是五只垂死的鸡鸭。

对上祂的目光，了空已经颤抖起来了，他不敢不回答，毫无头绪地抬起手来，指向了刚刚将自己高高举起服食的、光芒最为通天彻地的魔相。

而道士抬手了。

祂按在剑柄上如白玉般的指头轻轻敲了敲，甚至没有拔剑，只是用抬起一根食指，在空中轻轻一划。

“喀嚓…”

这是极轻微的碎裂声，了空的瞳孔中却倒映出通天彻地的血光，那不可一世的魔相连一点声音都没来得及吭出，便在地动山摇中从中折断，遮掩天地的上半身在滑动中向后倒去，炸起漫天血色！

天地悲鸣，熔岩喷涌，滴滴答答的落泪声在耳边响起，仿佛要将了空的躯体洞穿，在这毁天灭地的色彩中，他只跪着瑟瑟发抖，不知过了多久，那滚滚的烟尘和悲泣的声音才安宁下来。

‘这又是什么人物…这还是人吗…’

无论先前有多少狂喜，他如今只有苟得一条性命的颤抖了，只希望眼前人不会顺手将自己当做一只蝼蚁踩死，双目直勾勾地凝视着地面，不敢抬头。

可恍惚之中，他看见一袍黑红色的袈裟飘落在眼前，在黑暗中闪动着令人痴狂的血色，遂听见平淡的声音：

“捡起它的袈裟，吸食它的妙相，坐到它的位子上去，我命：你，今日即是五狱魔相之首。”

好像有雷霆砸在了空脸庞上，他听到了此生听过最了不起的话，将他满头的大汗和恐惧通通砸碎，那股寒意从脊梁骨一直冲上脑门，这和尚猛地抬起头，牙齿在颤抖之中不断打架，与那茶白色的瞳孔对视着。

天地中好像只有那圆形的，如同玉一般的茶白色了。

这是一瞬间，又好像过了许久许久，眼前的一切都在视野中放慢了，他看见道人唇齿开合，那冰冷的声音略带了些不耐：

“我说，它滚下来，你坐上去。”

第1426章 贪相

2026-03-11 作者： 季越人


‘天爷啊！’

那十个字砸下来，砸得了空痛哭流涕，他屁滚尿流的把袈裟抱起来，颤抖的手连忙把两端系住，跨了大步子，匆匆的往前走！

他第一步迈的是左脚，那脚便如吹了气一般庞大起来，白嫩的肌肤变成了赤焰升腾的血红色，夹杂着漆黑的魔气。

他重新在大地上狂奔起来，每抬起一步，他的身体都更加灼热，每落下一步，他的视野更拔高了，渐渐深入无边无际的云海之中。

‘世尊在…’

他的泪水也是血红色，哗啦啦如溪流一般从他膨胀的脸颊上流下来，那惯常用的四个字在脑海里闪动了一下，他已经闪电般改了口：

‘仙尊在上！’

“轰隆！”

天地重新晃动起来，无穷的云海中有雷电打他，火焰烧他，他却没有感到半点不适，走到尽头时，他又恢复了那瘦弱的僧人之身。

尽头只有一尊小小的，赤红色的莲台。

了空披着袈裟，连忙用屁股把莲台给占据了，心中顿时有了无限玄妙，周边的四尊魔像向他俯首低头，化为通天彻地的黑红之火，疯狂涌进他的眉心。

他一身的气息以一种恐怖的速度上涨，如同离弦之箭一般踏过了怜愍与摩诃之间的间隙——又或者说，踏上这金地的那一刻起，他的怜愍之身就被打了个粉碎，这一身凡躯一跃而起，一步踏入摩诃！

他的真灵则不断感应，在这方金地高举，如同一颗从地上飞回天际的流星，赤红的光彩照耀整片大地，直到那星辰悬挂在天际，长出五官来，如同一颗高举在天空的头颅。

“咚！”

悠扬的钟声在天地中响彻。

真灵已映照在秦玲金地。

证在不退转地！

他了空是靠着这传承的一点气息成的怜愍，根本没有释土可居，这些年蜗居庙宇不仅仅是害怕外界的动乱，更是他无所倚仗，与其他七相的怜愍不同，他了空陨落可是真陨落了，并没有再来的机会！

如今不退转地证得，他终于也有了寻常释修一般任性的资本！

那照耀天地的真灵还在不断受魔火养育，透露出恐怖的气息，他如同踏在飘飘的云端，身心都受了无穷的滋润，各类道藏不断倾泻于脑海。

五狱魔相加身！

秦玲金地继承了当年那位法相的大部分道统，五狱魔相为大贪、财腐、杀怒、羊皮、地髑——乃是当年的法相五面，轮转相生，法相陨落之后则化为了五座摩诃之位。

这五座摩诃之位，本都是可以争夺主位的，而他所指的正是大贪煅欲摩诃，此刻被他取代的同时，亦成为金地之主相！

他觉得自己的视野被拔高到了一个惊人的地步，心中的狂喜难以抑制：

‘仅此一点，就能看出秦玲有过法相遗产，积蓄是远远胜过倥海的，在金地中都算得上顶级，当年那位倥海主相摩诃培养另一位摩诃都要费尽心思，怎么比得上我一入主就有四尊空位！’

哪怕四尊空位尊卑分别并不明显，极容易有下位反噬的风险，也足以证明秦玲金地的无量潜力！

他满面都是激动的泪水，如今已通通化为滚动的赤火，并没有忘记是谁给自己的一切，他连这些漫天道藏和玄妙都来不及仔细体会，连忙站起身来，从莲台之上下去。

那道士仍然站在原地，轻轻摩挲着剑柄。

占据了金地，他才能感受出眼前的人有多么恐怖，好像是一把通天彻地的仙剑，散发着阴阳轮转的神妙，随时要将他这座金地捅个对穿，他跪泣道：

“愿奉真君为主，以性命供养！”

那道人并未答他。

祂捏着剑，转过身去，步步远离，空旷的金地只有祂平稳到一丝不苟的脚步声，这才听见那冷冰冰的声线：

“本尊领职外出，衔领【纯阳命玉仙官】，你主人在大乌玄天——自有同僚来带你，不必攀附我的门楣。”

他的身影慢慢远去，如一缕清光一般消散在天地间，了空从莲台上追下来，空空走了几步，什么也找不到，他惊悚地发现，哪怕他如今是金地的主人，对方却也是想来就来，想走就走。

金地的位格之高，可以说望不到尽头，本质上与释土是一个级别的，按道理，他如今是金地的主人，只要他不同意，谁也不可能登上金地…那大慕法界当年推了广蝉去进宝牙金地，那位法相也无法越过广蝉直接掌控宝牙，广蝉一死，该失联还是失联！

这个细节比之前斩杀主相还要恐怖，把他镇在原地动弹不得，又往前迈了两步，跪倒在地，对着对方离开的地方磕了三个响头，泣道：

“大人！了空誓报此恩！”

这却是真心实意。

他了空之前是什么人物？在七相面前，说是路边的一条野狗也不为过，对方仅仅一句：【它滚下来，你坐上去】，了空摇身一变，就成了金地之主！

他到了这一阵，哪里还想不明白？连自己能进到此地，十成十也是这一位大人引导，就算对方此刻要扒他的皮，吃他的肉，了空也甘之若饴。

千恩万谢后，他才重新坐回莲台上，一边体会着种种玄妙，一边隐约意识到了什么。

了空并不蠢，相反，他极为聪明，心中狂喜之余，尽是冷静：

‘我无故消失，外界必有关注，此刻的秦玲寺至少也是有摩诃守着，以旃檀林对金地的重视，外面就算有法相在等着都不为过。’

‘这厢要出去，九成以上的概率都是直面法相！’

激动与狂喜好像一滩湖，随着泪都流干净了，剩下的是漆黑的裸露的湖底，他心中对自己攫取的巨大利益有着极端的保护欲，这让他本还有些软弱的性格此刻显得无比冰冷残酷——在超脱一世、自由自在成法相的利益面前，就算是一个软蛋也该变成刽子手了。

了空冷冷地盘算着：

‘他们会拉拢我，也会探寻我的背景，此刻我什么都不了解，身上可能还有更大的破绽，我既不能随意掺入七相的争夺中，也不能变成他们与明阳博弈的棋子，就像那个广蝉，我最该做的，是永远躲在金地不要出去。’

‘只要不出去，谁也奈何不了我。’

只是那位大人的话语仍然闪动在他心田，心中留意着同僚二字，在大抵消化了自己的种种神妙之后，掐诀静心，默默感应。

果然，除了回归现世，自己真灵感应之处，还有一处高高在上，飘摇如云般的去处！

他心头一动，站起身来，那普普通通的僧人面孔转向跳动着火焰的大地。

这一刻，十只眼睛在他的脸颊上裂开，闪动着刺目的红，万千道触手般的血光喷涌而出，掠向大地，在那沸腾的火焰中卷起一道又一道物什。

这些东西形态各异，或是禅杖，或是钟鼓，都是当年的秦玲释修遗留！

将宝物一一收回来后，了空只把里头最好的一面鼓拿起来，收入法躯，这才在莲台上规规矩矩地跪了，磕了头，双手合十，虔诚感应。

于是魂魄飘飘然而起，好似脱离了此界，连带着真灵也穿梭入无边无际的光明之中，隐隐约约看到一片全新的天地。

……

白雪纷飞。

天地之中日月同照，白衣仙人负手而立，缓缓吐出口气来，周边的光彩交互变化，时而把白雪化为虚妄，时而又照耀出并不存在的太阳之光，将其中之人照耀的如同天神。

而他身前的飞雪滚滚，在空中悬浮着一处很是平常的镜子照耀出种种场景，一一映入他眼帘，陆江仙手中不断推算的术诀停下了，眼底有些讶异。

‘好法宝！’

这位纯阳命玉仙官的种种举止一一映入他眼帘，陆江仙从最玄妙的领悟中分神关注，心中是很有些惊叹的。

最明显的一点，便是这位纯阳命玉仙官对太阴的运用很纯熟！

那了空成了金地之主，对身在金地中的种种物什是颇有些感应的，按理来说，怎么样也能感受出一点三阳辉照、玉真显现的庞大气势…

事实上，这纯阳命玉仙官拿捏太阴举重若轻，将自己衬托的混如一物，了空别说看出他的底细，连神妙是哪一种都看不明白。

而这仙官强烈张扬的性格，也必然有源泉，十有八九是受过主人的影响！

陆江仙仔细看罢，终究满意地点了点头。

无论如何，秦玲金地的事情，这仙官办得很周全，强烈的冲击感不仅让了空敬畏至极，甚至有几分要效死的态度了！

‘秦玲金地…已为我所控，真是一枚妙棋！’

他眼中微微光明。

要知道，天下明阳大势正在滚滚运转，而作为与明阳捆绑多时的秦玲，了空哪怕一路势如破竹，登到了九世摩诃，只要处理得当，不过分异常，都不会引起太多人的诧异！

‘这用处可太大了…’

了空并不是开创性的一枚棋，换句话说，他甚至是李周巍的反面，可一旦掌握在陆江仙手中，就代表着在明阳棋局里，陆江仙落了不止一枚子。

而且还是黑白两方同时落子！

更妙的是，这枚棋的前途并不狭隘。

‘秦玲已入我手，我还有其他七相都没有的巨大优势——对金地的掌控，秦玲不仅仅是金地，更可以是【无量苦狱天】！’

他眼眸微微转动，手中掐指做法，周边种种景色不断掠过，重新浮现出那一片壮阔的金色星云来，根据太阴的勾连，两枚金色脱众而出，浮现在他眼前。

一枚金色玄光灿灿，底下却有万千汤镬，天空中黑沉如墨，悬挂着白骨骷髅，另一枚则雷霆翻滚，四处火灼，万千死相漂浮在天地之中，如同炼狱。

【苦镬】与【天谴】二金地！

‘只要此二金地与秦玲合璧，就能重新浮现出【无量苦狱天】，自成一相！’

倘若真的到了这一步，身为主位的了空不必去造多么大的功业，就能随着时间流逝，按部就班凭借着巨大的功德道业，登上法相之位！

这却是了空这枚棋子比堇莲更好用的地方，这和尚头顶没有一个善乐道释土，没有沉睡未醒、甚至不止一位的法相，而且还乘着天下明阳的大势，可以毫不遮掩地不断提拔修为。

哪怕他成就法相，陆江仙得不到太多的好处，上了登名石也能够确保了空无论走到何种境界，都无法随意背叛他。

‘也就是说，这不只是明阳局上的黑子，也可以是我对释修布局极重要的一笔与作为明阳大局结束后的一处重要退路…’

‘甚至相对简单一些。’

按着陆江仙推算，【苦镬金地】并不难得，机缘气息锁定在陈国附近，十有八九是在那忿怒道祖师遗留的佛窟之中！

只有【天谴金地】麻烦些，距离现世很近，陆江仙居高临下，隐约感应到在大羊山。

当然，对了空来说，一个人连续感应三处金地是几乎不可能的事情，可对陆江仙来说实在不是难事：

‘按着秦玲对无量苦狱天的反向关联，只要能取得那一处机缘，夺取此地易如反掌。’

他眼中不禁浮现一点感叹：

‘从这一点来看，释修注重缘法，修行可比仙道方便多了！’

他掐诀施法，并将几个片段凝聚，甩手投入大乌玄天那一处【无量苦狱天】的法相雕塑之中，这才安然而坐，暗暗计较：

“双管齐下，一边利用大乌玄天侵蚀释修内部，一边培养了空，在释修外部树立一相，等着明阳北上，就可以借着大战的名头，对释修实行排除异己的手段…”

做完了一切，他迅速沉入最深的领悟中，心中已经微微警觉：

‘要抓紧时间了…最好能在那一处【滁仪天】开启之前，把所有首尾处置了，彻底掌握玉真一道！’

【滁仪天】中有那一处旧世的法宝，还有神秘至极的兜玄山，李绛淳入内探索，陆江仙无论如何也要去看一看的：

‘凡事做好万全的准备，到时候随时有底牌可用。’

第1427章 量狱（112）（潜龙勿用加更42113）

2026-03-12 作者： 季越人


大乌玄天。

宏伟的主殿矗立在大地之上，散发着玄妙的色彩，轻薄的雾气顺着台阶倾泻下来，一直蔓延到那衣钵堂前。

却见这青衣的和尚正坐堂中，拈花捏指，满面笑意，低低地望着下方，道：

“说说你那个大欲罪土罢！”

那底下正跪着一个和尚，颇有些惶恐的模样，低眉顺眼，道：

“禀主持，小的也不过是不受重用的小小怜愍，所知实在不多…”

上方的主持冷笑一声，一只手就拿起那度牒来，掷到地上去，叫那和尚捡起来看，道：

“你看看你这二百零五的罪业！不想着如何赎罪，还敢在我面前支支吾吾！”

这和尚其实并无二心，只是怕自己说不出有价值的东西，被他这么一吓，连连磕头，一时张口结舌，更是惶恐了。

荡江这些日子来观察了好些局势，先收了那五目，在空无道落了子，这便将目光放远去，自然而然落在了大欲道上。

这奴焰，自然是他的成果了。

论起心术手段，这奴焰是远不如老成精的五目的，而处境却更加难堪。

他本就没有什么大的势力背景，唯一的靠山奴孜早早就被那位剑仙一剑斩了，能苟活到今日，更多的靠的甚至是运气。

而洛下一战，他被派去试探，也幸亏遇见的是况泓，叫他苟得了一条性命，记了一点微末之功，正在大羊山脚修复法躯。

这正是最不得志的时候，暗地里已经把这什么大乌玄天看作自己翻身的机缘，而荡江不知怎的，吓起和尚来那叫一个熟门熟路，恩威并重，他更是惧怕，心中大为恐惧：

‘这位主持简直比释土里的摩诃威势还要重！是量力也不为过了！’

于是连忙低头，急声道：

“大欲…大欲罪土乃是【缘空性起六情相】所立，这一位本是当年大慕法界的法相之一，也是天参堰的徒孙…”

他为难地用目光看了看上方，这才冒着大不韪，道：

“根据外界的修士说…他是受了那一位孔雀的引诱，这才叛出师门，自立一道。”

“也不是什么好东西嘛！”

荡江冷笑了一声，听他说了一些大欲道的过去，都是一些鸡零狗碎的东西，便没了耐心，只问道：

“我且问你，大欲道如今是谁做主！”

奴焰扑通一声跪了，骇道：

“属下已外出多年，那位孔雀与法相明争暗斗，如今听说是孔雀大人占了上风，可究竟是谁做主，属下也分不清呐！”

荡江顿时失望了。

他问这话并非没有缘故，这青莲印只要轻轻按住，就能感应和这天地勾连的诸多释修，说少也不少，可气息明显强横的无非就那么几个：

‘大欲道有一枚，体形颇大，几乎是所有感应中最庞大的，只是光明有些暗淡，慈悲道有一枚，忽明忽暗，有些怪异…善乐道那一枚是最小的，但是状态应该是最完好的…此外，还有两枚暗淡的，无法感应，也不知实力如何…’

这却有着陆江仙的私心，一位自然是堇莲了，与荡江一魂二体又在钵中，用处不大，又容易生起麻烦，故而闭了去——另一位却是骀悉，因为曾经杀害李玄锋，陆江仙根本没想过放过他，自然也不叫他入此玄天，叫荡江浪费精力。

荡江不知内情，只知道除去这几枚，其余的气息哪怕有强盛的，却都不会超过那五目，按着凡间的道统计算，大概也就金莲到一二世摩诃之间。

荡江想的很清楚：

‘我如今手握的消息实在太少，不宜声张，这些上天的人物贵精而不贵多…按照外界的释土来看，掌握了几个摩诃，怜愍也到手里了，实在没有必要弄得人尽皆知。’

毕竟一旦有秘密泄漏，自己的仕途也算是彻底完蛋了，更何况荡江如今过的是神仙一般的日子，怎么舍得回到天上去继续抄书？

这下正要细问大欲道的人物来确认到底哪一位与天上有勾连，却忽然觉得袖间一热，伸指一摸，自己那令牌正微微发光。

‘有道友前来？！’

他顿时一惊，立刻感应青莲，果然感受到一股微弱的气息，正在那主殿之中慢慢浮现！

这下子算是坐不住了，荡江站起身来，拔腿要走，却顾及到眼前有个奴焰，抬了抬下巴，道：

“走！”

奴焰不明所以，匆匆跟上他，两人不过几十步，就到了那庞大的主殿前，奴焰方才来过，吓得魂飞魄散，这会只往殿前一跪，头也不敢抬了。

荡江也懒得处置他，只吩咐他在此地等着，整理了表情，这才迈过门槛入内。

“嘎吱…”

高大的殿门缓缓推开，内里的黑暗被外界的法光照亮，他便看见里头已站了一人，一身黑服，呆呆地立在原地。

了空已看呆了。

他勾连那一处接引之力，浮现在此地，第一眼就是矗立在面前的一片玄相，他来不及在这恐怖的威压面前稳定心神，侧面的那一尊凶煞的真像更是将他的所有心神彻底夺走。

这是一片熊熊燃烧的恶火地狱之相，一身青黑，不怖不恶，手持玄铃，那股利于八方蛮荒，消灾镇恶的强烈感受直冲他脑海，叫他看得痴了…

他往前迈了一步，双腿发软的跪倒在地，两眼中流出血来，骇道：

“世尊！”

这绝不仅仅于此——更让他心神动荡的，是这一尊世尊相身上与他同根同源，却有玄妙出千万倍的神圣气息！

在这一瞬间，他堪悟了。

【无量苦狱相】！

‘什么秦玲法相，给祂提鞋都不配，这绝对是最远古最早的…秦玲道最原始最先祖的世尊！’

那股玄妙让他浑身战栗，仿佛随时要感应到自己刚刚掌握的那块金地，面上不断扭曲，大贪相在他脸庞上时隐时现，十只眼睛如同婴儿的小嘴，一般不断在他脸颊上开合。

‘所谓秦玲，不过是祂道承的一个小小分支而已！’

这万千玄妙冲击着他的脑海，让他呆坐原地，不知过了多久，这才听到一点点轻微的声响：

“啪！”

黑衣和尚那双眼珠不堪重负地砰然爆碎，好像是空旷空间中的一点轻声，终于将了空从无穷的玄妙中惊醒！

他慢慢的软倒在地，口吐鲜血，眼前的一切都在天地之中旋转，隐约感受到有人搀扶起了自己，柔和的光彩笼罩在自己身上，缓缓滋润着他的身躯。

了空摸了摸脸颊，那两只眼珠便又长出来了，他转过身去，发觉搀扶起自己的是一位满脸微笑的僧人。

他一身青衣，眉心有莲花标记，却隐约透露着邪异，目光中满是友善，见着了空看自己，笑道：

“贫僧第一次来这殿里，也是这副模样，道友好好休养…”

了空心中一动：

‘必然是那位大人所说的同僚了！’

看着对方同样锃亮的光头，他只觉得喜悦与舒适的放松冲上脑海，心中的万斤巨石终于砰然落下，喃喃道：

“好…好…”

那位大人明显是仙道的人物，了空当然怕自己所谓的同僚也是仙道修士：

‘我们这些释修向来是被仙道看不起，不知道要受多少白眼！’

这一看还是个和尚，他不知多了多少亲切，叹着气点头，和这位青衣僧人一同进了侧殿，在小小的禅房里坐下来了，听着对方笑道：

“在下本是天上玄七阁的仙官，如今领了职责下界，忝为大乌玄天的住持，协理仙释二道…不知道友是哪一宫出身？”

这一长串话落到他耳中，这黑衣和尚却只听了两个字：

‘仙官！’

这两个字吓得了空原地跳起来，跪倒在地，骇道：

“竟不知大人是仙官！小修多有得罪！”

他才见了那一位纯阳命玉仙官，那是如何了得的人物！一听这一位也是仙官，连忙磕起头来，这却听得荡江神清气爽，微微张口，心中叹道：

‘对了！对了！你这不知哪一界的和尚，见了我这仙官，就该是这样！’

他在这大乌玄天中自在是自在，可每来一个人都要自吹自擂，真正厉害的仙官身份也无处介绍，如今是听了个爽，可却没有忘记打听对方底细，只道：

“不知道友是…”

“可不敢称道友！”

了空磕头如捣蒜，把自己怎么得了机缘，怎么被那位大人看中，一一说了个干净，听得荡江面色数变，这回却也坐不住了。

‘这可真是大人物！’

他喃喃道：

“他果真是号为【纯阳命玉仙官】？”

天上的仙官仙吏不少，可不是个个都有名号的，那什么刘仙官，李仙官也只不过一个姓，少翙很长一段时间都是自己的顶头上司，却也不过是个有名号的仙娥而已！

这种级别的名号，他只记得一个人：

‘太阴素明仙将——真诰！’

这可是一府之中都无比尊贵的人物！

“千真万确！”

听着对方如此回答，荡江一时颇有些高山仰止之感，叹道：

“道友切勿妄自菲薄，这样的人物，在天上，我也难见到的…我虽然是仙官，却没有什么名号可言，充其量不过是一小吏而已！”

可他绝不肯贬低自己，站起身来，一脚踩着凳子，口若悬河，把那何等仙贵，何等神明一一道来，说的是天昏地暗，日月无光。

而了空才见了那深不可测的大人，又来往于洞天之间，听一个信一个，心神荡漾，连连赞是，情到深处，更是离席而拜。

‘这机缘拿到手，何止一个摩诃？那大人物如此授金地与我，又岂为一个摩诃？如今既有改换七相之意，我当为未来一相！’

两人一个巴不得说，一个恨不得听，这会儿亲得如兄弟一般，荡江心中更是大有领悟，暗道：

‘大乌玄天的高修未醒，要我来代而授之，他想必也是一样的，看样子背景不会比我差，极有可能是那一尊无量苦狱相的传人，此时交好，正是好时机！’

两个和尚臭气相投，荡江拉起他，叹道：

“你我二人联手，七相又算得了什么？你也该取个道号，也当作是大乌玄天的人，为我壮一壮声势，一同与我整理乾坤！”

荡江自个搭台自个唱，本就有些的苦楚了，如今是正好来了个搭台的，了空则一日之间改天换地，心中本就有无数念头，喃喃地点头，道：

“我既然修在【无量苦狱相】之下，今日方见真我，以后在这玄天之中，我便叫【量狱】罢！”

荡江击掌点头，带着他外出，侧门一开，便见了跪在地界上的奴焰。

了空本就聪慧，也见过奴焰，此刻神色微微一变，好在他黑袍加身，真灵又被金地所庇护，对方也认不出他，只是低头跪着。

两人一同到了衣钵堂里，了空方才试探道：

“玄天有这样的本事，凭空把人挪到此地来？”

荡江摇头，道：

“凭空消失，必然引疑，他们是真灵引渡到了此地，这一个大欲道的奴焰，先前还有一个五目，都是我暂时埋的子，用来试探外界。”

了空赞了一声，在堂中坐定了，方才见荡江终于拿出一副度牒来，正色道：

“该有的还是要有的。”

“明白！”

了空的道统本是古代释修变化而来，身正不怕影子斜，泰然自若，轻轻接过，滴了法血署名，一时间光彩璨璨，法螺大作，立刻有字迹：

大乌苦狱衣钵付法。

正修上官恩年二百零一

郡贯崤山玄相苦狱秦玲秦玲寺主人正功一十

【大贪法嗣】

【秦玲金地传灯】

“不一样，真是不一样！”

荡江只看了这一眼，一拍大腿，惊道：

“你还有正功勒！”

了空不明所以，觉得很是奇妙，把这度牒合起，竟然不知不觉就融到自己的身体里，又摊手取出来，一边答道：

“正功？”

荡江啧啧称赞，大体解释了一回，又把那奴焰的度牒取过来，叫他看了，了空顿时大喜，双手合十，思虑道：

“当年我得了秦玲道统，回到秦玲寺，就改了教义，散去了弟子，连带着师尊传给我的那处庙也不叫佃户累死求空了，应当就是这样立下的功劳！”

荡江仿佛受了什么触动，摇了摇头，叹息道：

“其实也合该你得传承，天下没有不罪业的摩诃怜愍，兴许比紫府巅峰还要少！”

话是如此说，他目光却着眼于对方的其他信息，付法、传灯都是教导弟子的、不低的职位，又见着什么【大贪法嗣】、【秦玲金地】，最后一层戒备也放下了，终于和眼前的人交了心，斟酌道：

“我听闻广蝉当年只得了一个头颅，就有那样大的本事，道友如今大概有…几世的实力？”

如果说先前的种种话语是确认身份的试探，如今便到了真刀实枪的关键之处，了空并不隐瞒，轻声道：

“广蝉是自带有紫府的神通，自然有基础，秦玲经过有魏一朝的压榨，这五狱魔相皆有不同程度的损耗，好在托大人的福，我是完完整整夺舍了这大贪相。”

每每提起，他总是感慨万千，叹道：

“如今已有五世的本事，往后也是进步神速，六世就在眼前，若是得了机缘，短时间迈过七世也不为过。”

荡江极为意外，一时间被震在原地，好一阵才道：

“如此了得！”

了空摇头，道：

“修为还是其次，我可不是只得了一个头颅，是近似于夺舍，这大贪相修为几乎都被我所得，更不要说种种秦玲妙法了，要不是魏朝消耗太剧，一口气到七世都是有可能的。”

“够了！够了…”

荡江绝没有想到天上不出手则已，一出手就给自己送个这样大的助力，欣喜不已，问道：

“你还了解外界的种种大势！”

了空点头。

荡江叹道：

“我得了道友，才敢放开手脚！”

要知道，荡江是又怕多问让别人生疑，又怕草率引人入内打草惊蛇，这天上掉下来个六世甚至很快会到达七世的助力，荡江简直是久旱逢甘霖，一改之前小心翼翼束手束脚的模样，站起身来，目光灼灼：

“既然如此，我还有大事要请教道友！”

他不再遮掩，将自己那朵青莲印捧出来，放在掌心，很是庄重地道：

“这是我的主持印信，与这玄妙天有关的人物，我通通能感应到…隐约也能察觉到他的气息。”

了空闻弦歌而知雅意，顿时明白了，道：

“我来看看。”

荡江大喜，立刻微微弹指，将那一道大欲道的、整片青莲中最强横的气息牵引了出来，展示给了空看，这和尚稍稍感应，道：

“看这气息，至少也是五世以上的人物了，只是极端虚弱，很可能是刚刚折了法躯…”

他思量片刻，道：

“这人我却能猜得到，叫仁势珈，不算孔雀一派系，只在大欲道量力之下，只是提拔太速，实力不甚出奇，是被魏王在大陵川中毁去的法躯…”

“哦？”

荡江皱了眉，道：

“此人如何，可是对大欲道法相忠心耿耿？”

荡江最怕的就是这个，虽说今释大多自私自利，可受人提拔而忠心耿耿的也不在少数，怕的就是冒死也要维护道统，杀的多了，外界必然察觉。

了空琢磨一瞬，道：

“忠心耿耿也必然算不上的，顶多对量力有些忠心，他自己也见不到大欲道的法相，我师尊当年见过他，那时他们俩修为相近，说他相憨心毒，不是个好对付的。”

“好…”

青衣和尚目光灼灼，眼睛里隐约有金色，笑道：

“法躯大损，只剩真灵，那也是好事，就怕他无欲则刚！”

于是放了这一缕气息，再次勾指，把慈悲道的那一缕提出来了，了空先是一皱眉，沉思许久，最后无奈的摇摇头：

“看样子是三四世的摩诃，可慈悲道实在与南方少勾连，甚至不常去大羊山，这气息我也觉得陌生，他们释土里头藏龙卧虎，更不好凭修为就推断出是谁。”

荡江并不失望，只把继续那善乐道的勾出来，了空含笑低眉，可这一瞬间，他的表情猛然间凝固在脸上，动弹不得。

‘这是…’

与慈悲道的那一位恰恰相反，这一位他实在太熟悉了，甚至刚刚见过！

莲花寺，明慧！

自己入金地之前才接了他的玉佩！

这种种巧合让他的表情凝固了一瞬，一股悚然的感受从心底升起，他脑海里仿佛炸开了天雷：

‘是巧合么？’

‘我一看就是个将死之人了，与他交情不深，无缘无故来到此地，塞了一枚玉佩给我…他能知道我马上就会得到金地？’

‘又或者说，他才来，我接了他的玉佩，就立刻得了金地…’

他震撼地立在原地，眼前又浮现出对方意味深长的眼神，捏在桌案的手微微缩紧，身旁的住持连着换了好几声，才猛然把他惊醒。

了空口中有些干涩，并不保留，把自己的推测说了一遍，荡江仔仔细细地听了，喃喃道：

“明慧？”

“是…”

了空叹了口气，等了好一阵，才看到这住持猛然惊醒，抬了抬下巴，赞道：

“好顺口，真是起的好法号！”

了空猝不及防，一阵哑然，好在荡江已经转过头来，笑道：

“这总归不是坏事，他已经在我的印中，把他叫上来问一问，不就什么都清楚了？”

“也是…”

了空微微点头，暂时把这事情放下来了，斟酌片刻，终于舍得把心中始终惦念着忧虑提出来：

“只是…属下这里还有一个大麻烦，尚未解决…”

荡江疑道：

“麻烦？”

了空满面忧虑，低声道：

“旃檀林对金地的重视，道友是很难想象的，我这么说…哪怕是一个小小的法师，感应到了一点金地的气息，无意间被人得知了，都会被请到大羊山，亲自面见法相…”

“我本就在诸修的注视之下，如今突然消失，必然一个个都知道我入了金地了。”

他面色冷静，道：

“我却想着…当初广蝉那样大的缘法，修行多年也不过带走一个头颅，我一个小小的怜愍，却硬是完完整整夺舍了堂堂大贪相！”

“这既没有缘法可依，也不符合常理，哪怕如今有明阳感应，我一旦外出，必然会被不止一位法相围观，势必找出我身上的破绽…可要是不出去，我又怕误了大人的大事！”

这青衣和尚随意地听着，笑着摇摇头，道：

“这有何难？”

了空微微一呆，看向他，这个住持已经迈步而下，潇洒地负手而立，轻声道：

“如果不是你夺舍了大贪相…”

“而是…”

那妖僧转过头来，淡淡地道

“大贪相夺舍了你呢？”

第1428章 缘中

2026-03-13 作者： 季越人


“大贪相…夺舍了我…”

一身黑衣的和尚一时听得呆立在原地，久久不曾抬头，眼中的色彩交错纷呈，目光灼灼，好一阵才赞道：

“好法子！”

他道：

“如此一来，我修为的种种异样尽可以解释的分明，甚至随意得了这金地也不显得出奇了！”

荡江哈哈一笑，道：

“这是自然，这是个死无对证的事情——那法相陨落之后，秦玲虽有魔子魔孙，却不过是驱策的工具，没有人入过主位，大贪相曾经是法相一面，如今闭锁千年，死而复生，有何不可？”

“只是…你要注意一点，万万不要漏了怯。”

了空踌躇片刻，道：

“我没有见识过法相的本事…恐怕不是说说就能骗过去。”

“不急！”

荡江站起身来，端了手里的青莲，对着眼前人一照，果然感应到了那小小的光点，笑道：

“你就随意下去，还把自己当做了空，一旦那法相问到关键处，我就利用此物勾连金地，再暂时掌控你身躯，何愁唬不住他！”

此言一出，了空先是警惕，可仔细想想，天上要是夺舍自己，大可没必要绕这么一圈，这才稍稍定了心，皱眉点头道：

“不错，如此一来，平日里的言行举止大可用我本尊来，也不用时时刻刻在那些法相面前伪装——没有千日防贼的道理，总有一刻是装不住。”

“正是此理。”

荡江眼中光彩邪异，已经浑然不像天上那个苦兮兮的仙官了，道：

“如此一来，他们对你也算是投鼠忌器…”

了空那个大石终于放下，道：

“只是从长远考虑，还有个魏王…”

“哈哈！”

荡江笑道：

“自己人！”

这三个字，毫无疑问把了空给听呆了，他呆呆地看着对方许久，这才后知后觉地清醒过来，骇道：

“原来…原来…本就是天上送到我手里的传承！”

“是极！”

荡江怎么看不透这一点？深深点头，道：

“我听你的描述，为了将这份传承送到你手里，天上连落了好几次子，可不轻易！”

了空只觉得视野一下开阔，心旷神怡，道：

“我明白！我明白！”

于是更觉急切，稍稍一行礼，道：

“既然如此，我就先回金地稳定修为，好叫下界之时气息更稳定一些，往后的事情，就多多拜托师兄了！”

听着这一声师兄，荡江立刻把他搀扶起来，意味深长的点点头，笑道：

“也是有一件小事…要拜托师弟。”

了空立刻抬头，道：

“但说无妨！”

荡江呵呵一笑，道：

“你那金地之中不是还有四尊位置吗？秦玲金地特殊，这位置可不能轻易给人，最好是知心的自己人，也是这天上的，怎么也不会出大乱子…”

了空看了他这眼色，哪还不知道，问道：

“师兄可有人选？”

荡江一击掌，道：

“大羊山牢下头压着一个小怜愍，也是见过这天上的大人物的，因而得罪了释道里的人，泡了多年的油锅了，我思他劳苦功高，又轻易出不得…你外出分量极重，到那牢里去挑几个忠心的手下，大羊山眼看有插个眼线的机会，不但不会拒绝，还会赞扬你识相！”

了空眼前一亮，暗暗点头：

‘怜愍…怜愍正好，他可没有夺舍的机缘，哪怕来了我这金地，也只能在我的允许下慢慢吸食其他妙相，不会轻易威胁我的地位…与其给那些不放心的人进来，倒不如给天上的自己人！’

于是重重点头，叹道：

“我不管那么多！师兄既然说他，我就去收他！往后有什么好的人选，也要请师兄留意…”

“好！”

荡江顿时大喜，点头道：

“此间事了，主殿之中必然备一座揭谛之位静待师弟！”

了空的地位特殊，荡江毫不吝啬，这和尚也是千恩万谢的离开，荡江斗志昂扬地把对方送走了，回到衣钵殿里来，这才想起来殿外还跪着个奴焰。

于是把人叫了进来，心头暗暗琢磨：

‘短时间内就把这救他出来的人给安排好了，非得叫五目这老家伙服服帖帖才是……这奴焰也是个好人选，只是不能那么轻易，这些老东西惯会蹬鼻子上脸。’

他只居高临下地看着，淡淡地道：

“可识得仁势珈？”

奴焰才见了那黑衣和尚出去，也见过这住持变脸般的姿态，他在释道修行多年，早就见惯了这些情景，心中意识到一个极为严峻的问题：

‘我的价值…太低了…’

此刻往地上一跪，急声道：

“识得！识得！”

“好！”

荡江负手而立，在衣钵堂中踱着步，道：

“此人与我大乌玄天有缘，我正准备引渡他，只是他大有执迷不悟的姿态，这厢接引他入玄天，你可有什么建言？”

奴焰心中一震，猛然抬头，喜道：

“禀大人，奴焰在大欲道也是老人了，当年是度人入道才得的怜愍之位，仁势珈当年只比属下早一些入道，此人虽然聪慧，却根本不经红尘，色厉内荏，畏威而不怀德，还请住持静坐殿中，让我去接应他…必然叫他服服帖帖，誓死为玄天效力！”

“你还有这本事？”

荡江挑了挑眉，点头道：

“好！就让我看看你能耐！”

……

燕国。

大山起伏，白雪皑皑，寺庙隐约于众峰之间，随着山势起落，这才进了那一处主殿，光彩闪闪，牌匾高举，涂着三个朱字：

【白山寺】。

底下的几个僧人正围坐在一块，各自手里捧着经卷，一边品着茶，一边交换着来读，时不时啧啧称赞，过了好一阵，才见得半途来了人，一众僧人连忙站起来，口呼住持。

那人老态龙钟，手中拿着沉重的禅杖，久久不发一言，扫了两眼，左右的人都退开了，其中一个年长些的僧人站出，道：

“师尊！”

住持便道：

“我让你们好好看着小师弟，如今可有消息了？悲眉何在？”

僧人笑道：

“本都是悲眉师弟看着的，前些日子他去了趟洛下，如今是弟子在看——却也不必太担心了，寻常的修士听说是缘善住持来接渡都欣喜若狂，小师弟虽然有些出身，却也不至于太过骄横…”

缘善住持却只沉着脸摇头，道：

“这你不懂，你小师弟本是皇族出身，心高气傲，也是我们多方促成，他才有缘法入慈悲，心却还未皈依过来，你们做师兄的，自然是要多多看着他。”

僧人笑意略冷，道：

“唉…这一个两个的…”

这话含沙射影，让住持轻轻地瞟了他一眼，答道：

“你不必在这多说，你大师兄是把机缘让给那个空枢了，可真要动手抢，你们又有哪个是抢得过他的？抢不到也无妨，被人加害了去可就不得了，堇莲当年那般猖狂，而今如何？”

他不给弟子争辩的机会，推开门入内，大殿里头灯火通明，却有个身躯庞大的黑发男子跪在正中，抬着头，一言不发。

缘善笑道：

“可开悟了？”

大殿中寂然无声，见他不反驳，缘善眼中闪过一丝喜色，从袖中翻出一把小小的剃刀来，另一只手按住他的后颈，叹道：

“低下头去！”

男人任由他按着，感受着那冰凉的刀锋贴在脖颈上，于是有一丝丝一缕缕的黑发掉落，老僧人叹起来，语气中带着点冰冷：

“你啊你…和那广蝉是一个脾性，他是天大的宝物掉到手里，还想着回去，你是凡身尽褪，犹不肯低头，要我花这么些年给你塑造法身，你才肯看一看…”

“仙道有什么好的？位置上的大人一个比一个厉害，你们这些后世的人又能挤上几个去？法身脆弱，真灵外露，五百年短短寿数，叫你们这么念念不忘！”

随着黑发不断掉落，男子的身上缓缓闪动出金光来，他低低地道：

“再怎么样，性命在身，修的是自己的东西。”

“自己的东西？”

老僧人冷笑道：

“性命都保不住了，还管什么我的他的？你如此身份，如此机缘，就算入了释土，也没有几个人会给你难堪，这又是何苦呢？”

男人道：

“随后呢？是能修成法相，还是能成世尊？慕容夏天生释子，你们用尽了吃奶的劲把他扶上去，如今你去问一问，他还记不记得自己是谁？”

“荒唐！”

老僧人面色微变，笑道：

“那不叫忘却，那叫合而为一，大人既然成了相，入了旃檀林，自然要身得万千典籍，行合规范，言符其职，不该用当年那个名字，你若是非要寻大人的红尘之身，大人当然可以显身给你，何来的不记得自己是谁？”

男人道：

“合而为一？那个一…是小小下修慕容夏，还是大慈大悲、无我执、无情欲的观世相？”

那刀锋在灯光下闪动了一下，在那半块头皮上割出一道血淋淋的痕迹，老僧人目光冷漠，笑道：

“谁更有本事，谁就是那个一，凡夫心性自然驾驭不住，你要是觉得自己不配，不欲求法相，大可做一辈子的摩诃。”

“不错，好死不如赖活着。”

男人摸了摸脑袋，那血晕染开了，也将他的黑发通通散尽了，他的身躯慢慢瘦小起来，那张肥胖的脸庞如同融化的烛液滴落，露出皮囊底下的俊朗脸庞。

若是李周巍在此，定能识得此人。

慕容颜！

这位牝水一道的真人，在咸湖的那场大战中身受重伤，险些身陨，一路逃回了北方——可就如同当年戚览堰当年的最后一句警告，他慕容颜千般逃避，最后依旧落到了和尚的手里！

那位观化道统出身的仰峰真人实是有本事的，他最后投入释道的因果，正是慈悲不忍杀！

‘江淮…从头到尾都是一个陷阱，我要是得罪明阳狠了，就落入明阳敌手，成为他们好用的棋子，我要是踌躇不前，同样会沾上慈悲不忍杀的因果！’

他那一具牝水法躯在三百年前后修行的温养之下，终究化作了释道的食粮，三道神通交映着散去，将他的真灵不断托举，送入那高高悬于天际的释土。

“嘎吱…”

大殿的门重新紧闭了，缘善冷着脸走出来，坐在台阶之上，用金绸擦了擦满是鲜血的手，寺院中已经静无人声，只有那一位弟子悲船始终站在殿门前等着。

见到师尊出来，悲船冷笑道：

“又是一个以为能做一千年摩诃的！”

兴许是同样心里有恼怒，缘善出奇地没有去阻止他说些冷言冷语，这老僧人淡淡地道：

“也未必，他毕竟是皇族出身，多少是知道里头的难堪的，否则也不会硬犟着一个牝水和我拖这么久，拖到实在没有人出手救他为止…”

悲船眼中闪过一丝讶异，这才缓缓点头。

燕国可以说是世俗之中仙释融合的典范，两道已经到了不分你我的地步，几乎所有燕国的仙修，都有留一手无路可退时投释的准备…

这也导致了慈悲道中堪称极端的压力。

这些仙修本以为可以退到释道里另走他途，甚至大有想着再享几百年逍遥自在的人物，可真正到了释土之中，才会发现一切截然不同。

‘无论是何等修为投来，头上都有人压着你，后方更有源源不断的后辈要来，位置紧俏，你要是道慧机缘不足，待在上头三五十年不能转世，自有大麻烦给你，或是除妖，或是教化，都是麻烦事…”

‘你若是做不得，重伤或是真灵归来…后方就有一位仙修要投释抢你的位子，与其花费释土的资粮让你慢慢疗伤，倒还不如把你的位置让给人家——仙修可是自带着神通法躯、资粮灵器投来的，还能增广释土，何乐而不为？哪里用得着你这老东西？’

天下可没有几个人是悲顾那一般辽河出身，可以依着性子肆意妄为。

他只讽刺的摇了摇头，却见着师尊仿佛感应到了什么，猛然站起身，侧耳倾听，面色阴沉！

下一刻，剧烈的钟声在山顶响起：

“咚咚咚…”

悲船猛然一愣，面色大变，一转头，自己师尊已经跪倒在地，耳朵贴着地面聆听，也连忙跟着跪下，可仅仅是这一瞬，自己的师尊猛然睁开了双眼，瞳孔一点点化为无情的血色。

“现在…现在就去崤山！”

缘善有些僵硬地站起身，腾身而起，喃喃道：

“秦玲有主了。”

这五个字如同雷霆一般在悲船耳边炸响，他的身体只在原地怔了一瞬，就毫不犹豫追着师尊高高飞起，眼中的色彩变动如火：

“金地…多久没有金地认主了！这一次…这次绝对不能再让大慕法界抢去！”

第1429章 亲临

2026-03-14 作者： 季越人


这一老一少急匆匆地腾身而起，向南而去，整座庙宇都回荡在急促的钟声之中，大殿之中更是空无一人，只有淅淅沥沥的水声。

“滴答…”

男子仍然跪在主殿之中，脸上的肥肉与肌骨通通化为金水，顺着他的脸颊倾泻而下，不断浸没在地上，又融合进他的身躯。

不知过了多久，那地上的一滩金水渐渐成型，男人好像从冬眠中醒来的熊，呻吟着翻了个身。

他休息了一阵，已经恢复了精力，伸出两指来，像捻什么东西一样，捏在了水面上，轻轻一提，竟然把这一滩金水如同袈裟一般抽起来了。

慕容颜把袈裟披在了身上，赤着脚步步向前，缓缓抬起头来，看向了矗立在殿中的那一尊宝相。

那尊相并无面孔，做了一处石台，身披万千流光，空白一片的脸颊上有两滴泪，身为燕国修士，慕容颜对祂是颇为熟悉的。

‘大至阐天岁悲罗。’

慈悲道来头是极大的，立道之祖是大至禅天参堰的亲传弟子，曾经在堰羊宫寺里修道。

这是极其了不起的身份，这位大人亲眼见过中世尊，是天觉苏悉空的师兄，七相之中有这份出身的，只有法界、戒律、慈悲三道。

他的目光慢慢往下，在这一相之前的、仅仅矮一些的宝相上，这一相庄严无边手中端持宝瓶。

当今慈悲之主，法相——【天思慈悲广教相】。

‘这位大人，在旃檀林中也是极有权势的…’

传闻中，这位当今慈悲之主在大至阐天岁悲罗跟前修行，专习过牝水之术，并以此水普度众生，手中的宝瓶便是依据。

因此，慕容家多修牝水，慈悲道也喜爱牝水修士——慕容颜如今一朝顿悟，更是将其中种种看得一清二楚。

‘牝水藏身，隐匿于溪谷，未动未发，本就有脱身修他道的本事，大有修身外身的神妙，我修行的【帝燕牝光经】又是修表修里，这仙修法躯，前身前缘，都可以抛弃…最是符合释修之道…’

他深深的凝望了一眼，明白自己其实并不是错在去南方，而是从头到尾都在人算计之中，心中冷冷，缓缓转过身去，背对着这满殿的宝相：

‘好…好算计。’

于是迈步而出，顺着台阶步步向下，抬眉看着两侧的禅房，找到了最末尾的一间，上方果然挂着两个字：

‘悲颜。’

门两侧贴着联：

‘忘却今生事，来度伽蓝海。’

慕容颜自觉没什么好告别的，他被捉来这庙里的这些时间里，罪行与死讯已经传回了京城，按照惯例，妻女都出了家，他只木着脸推门进去，端坐在莲台上。

在他成为释修的第一次入定里，只觉得真灵魂魄越飞越高，慢慢沉浸在不见底的玄机之中，不知过了多久，好像在深渊里越沉越深，这才隐约看到一点光亮。

他抬头去看，发现高处挂着四个金色的大字：

【乌玄于兹】。

……

山林覆雪，古庙静卧。

庙前已经积了一层雪，前两日风雨大，如今又降霜，将门轴也冻住了，这叫庙里更加昏暗，暗沉沉的青石台上，放着简朴的蒲团。

和尚的身影从无到有，一点点地从蒲团上浮现而出，眉心之处黑色火焰纹路跳动，他的眼皮微微颤动了一瞬，在黑暗中慢慢睁开。

了空恍然隔世地望着周围的一切，感受着临时隐隐约约沟通的金地、映照在金地的真灵与在体内澎湃的魔火血焰、种种神秘，慢慢站起身来。

“呼…”

他出了口气，滚滚的魔焰便倾泻而出，席卷了庙中的每一个角落，又将那门扉狠狠撞开，碎裂的冰雪轰然炸响，便见到漆黑的光彩铺满了整片山林！

他仰天长啸，笑道：

“秦玲一道，加诸我身！”

这笑声在山林之中回荡，重重迭迭，这便看到一位高瘦的和尚笑着迈步而出，眉宇之中略显阴郁，道：

“恭喜…”

这不是别人，正是距离此地最近的江头首！

这两个字才刚刚从他口中吐出，这位头首的神情猛然间怔住了，有些难以置信地动了动唇：

‘摩诃？！’

他缓缓睁大了眼睛，唇齿动了动，却看不出半点虚假，心中如同雷霆大作。

‘六世摩诃！’

江头首当然明白这了空是什么个货色，不过是蹭了一点点金地气息的小小怜愍而已——这才多久？六世摩诃！

这强烈的冲击一瞬让他哑口无言。

就像是一位才突破紫府的仙修，几日之前就接近了参紫，这在仙修身上是根本不可能的事，可就是实打实的发生在了这释修身上…

他江头首同样的六世，甚至在同僚之中已经算是进步神速，很是轻易的，可此间有多少辛苦，多少麻烦？可眼前的人仅仅是一个顿悟而已…在这一瞬间，他不得不承认，嫉妒的火焰冲上了他的心头，江头首的笑容有些僵硬，低声道：

“恭喜道友！”

了空自然看得清楚，抬了抬下巴，向他点头示意，带着点倨傲姿态道：

“原来是头首前来！”

江头首在心底咬了咬牙，另一位摩诃已经从他身后迈步而出，颇为客气，很是惊异地道：

“这就是了空道友…在下大慕法界【法常】…”

法常正是当年与戚览堰一同南下的大慕法界摩诃，担了好大的因果，可因此得了空枢看重，在这位大人物面前听道，修为大涨，已得六世，如今正好赶来。

他稍稍停了，另一侧的缘善、悲船师徒才显身而出，同样是客气的问了，了空心中渐渐提起来，听着江头首笑道：

“这是百年难遇的大好事，本该七相齐至的，只是大欲、空无的道友正忙着他们的大事，一时来不了，善乐向来喜爱耍无赖，来不来都不由我们，戒律又行踪不定…还请道友见谅。”

那缘善则上下打量了，赞道：

“好修为！”

这老僧人明显是不好对付的，仅仅三个字，就把事情点得很明白，连江头首也要转过来介绍，笑道：

“这是缘善老前辈，是如今慈悲道的顶梁柱，已有八世修为！”

了空听了这一句，心中暗惊。

九世摩诃大多在修行，八世摩诃已经是人间行走的极致，从修为与神妙上看，与五法的神通修士一个级别…

可释道贯用的可不是只靠自己，八世摩诃不仅仅背靠释土，能在人间行走的大部分也得法相关爱，必领一庙，故而也有不少称做庙主、护世谛，能够借力法相！

他心中越发凛然，知道这事情麻烦，便稍稍收敛了神色，道：

“见过庙主！”

缘善眼看着赶过来的几个人都不是重要人物，心中已经是大有体悟，暗暗生喜：

‘果然，之前丢了宝牙金地，那一位界主已经很难在诸位法相面前交代，那一位唯一能破坏规则的空枢又早早闭关去了，这一次也必然轮不到他们…’

‘真是天赐良机！’

他微微一笑，道：

“你的事情方才显露，林中已经有几位大人闻声醒来，商讨过了，头首说得不错，本该是七相齐至，只是其他几位庙主都抽不出空来，就正巧我来见你。”

他呵呵笑了，叹道：

“我们这些人都不称职，当年厉害的八九世摩诃，那是得金地的，这才自领一庙，叫作庙主，后来的人拿不到金地，才到世俗里去开一小庙，也学着叫庙主…实在是太惭愧…我们这些老东西不成器，今后只能看你的了。”

他看似平易近人，几句自谦却把了空捧得很高，叫这和尚讨起饶来告罪，缘善见他不是不识相的，心中有喜悦：

‘这才对…前些年的金地一个个挑的传人都是什么货色，一个个自命不凡，近的就不提了，那业壬、倥海个个头都不愿意低一下！’

于是好感大增，连忙把他扶直，道：

“其余的我便不多说了，恭请尊者罢！”

此言一出，左右变色，江头首闪电般退出一步，法常低着头不言，悲船更是干脆利落的跪到了地上，那些跟来的几个怜愍、弟子更是通通拜倒，连六识都封闭了。

了空只出一步，发觉这位八世摩诃一手结印，一手指着上方，双目紧闭，口中念了一阵，便右膝着地，合手恭敬道：

“弟子仰受甘露，求转法相，世间怜悯，摩诃众生，愿闻正法，唯唯请相，同体怀悲，跪求开示！”

“恭请轮法慈悲道钟相！”

左右一同惶恐跪地，齐声道：

“恭请轮法慈悲道钟相！”

遂见缘善起了身，面上有了金粉痕迹，顺着双眼脸下汇聚于鼻尖，眉上同样延伸，没入光溜溜的头顶。

他仍然没有睁眼，眉心微微耸动，一只竖在正中的眼睛终于睁开，内里色彩纯白，没有瞳孔，居高临下的俯视着。

这一瞬间，整片区域好像与其他处彻底隔绝了，庙宇之中寂然无声，没有一个人敢抬头。

了空同样跪在了地上，瑟瑟发抖。

一股强烈的空虚感慢慢涌上心头，在这一瞬间，他发现自己高估了自己——哪怕自己高达六世，此刻的身上似乎没有半点神妙可言，他脑海中唯独穿梭着几个念头：

‘根本不可能在祂面前撒谎…’

释修对法相的恐惧是印在性命深处的，这种致命的脆弱感永远无法驱除，如果说金地中的那位大人的强大是一种根本不在乎的冷漠，这位法相给他的感受要更加霸道——那是一种随时会在对方一个心念中神形俱灭的大恐怖。

‘不是不在乎…是…我是祂的私产、牛羊…’

这甚至是了空的真灵寄托在金地之上的结果，这些真灵在法相掌握之下的释修，此刻的无力更逾他百倍千倍！

缘善的脸色略显苍白，似乎浑身的神妙都在供养那一道神目，他艰难地动了动唇，轻声道：

“了空…了空！尊者说…”

“抬头！”

这两个字砸在了空身上，好像有一股无形的手攥住了他的下巴，无视了他本身的意愿，强行将他的头抬起，让他的整条脊椎发出噼里啪啦的脆响！

他的眼皮被拉伸到极致，那一道冷漠的白色竖瞳终于照在眼前。

紧接着，了空的躯体开始剧烈抽搐起来，他是一身上下的每一根骨头都发出不堪重负的嗡鸣，他下意识的张开了口，浓烈的白光从口中、双目、双耳喷涌而出！

这白光在天际洗炼，化为一道又一道的景色，将他的过往种种一一映照而出。

不错，得了金地的释修位格迥异，甚至不是法相能够随意搜魂夺魄的，种种缘法也尽数失联，可这位法相将了空的身躯猛然间剥夺，欲要重新点化这一道空躯，让他的法躯来替他陈述过往种种！

那纯白色的眼眸微微眨动，看着一幅幅画面如同流水般淌过，又看到那金地中滔滔的凶焰，五道横跨天际的巨大影子，微微有了一顿。

好似在回忆什么。

可这一瞬间，地上的了空却停止了抽搐，那一双眼重新睁开，充满了滔滔的魔焰。

“咦…”

这片被划分出来的独立天地，仿佛时间停止了运转，这才听见轻盈的、充满玄妙禅机的声音：

“轮玲师弟？”

了空的瞳孔颤动起来，在无数太阴遮蔽之后，隐约才浮现出那一处烈火熊熊的地界，青衣僧人正站在原地，有些呆呆地发愣着。

‘师弟？’

荡江只觉得一股寒意，顺着脊背冲上脑海，冷不丁吸了口凉气，心中如同雷霆炸响：

“这是惹到哪个老东西出关了！”

他和了空串通好以后，自然是时时刻刻关注着，眼见着情况不对，自然是轻轻接管过来，却没想到对方见这魔焰森森，突然就吐了个名字出来！

荡江也是老油条了，十有八九知道同这名字与金地九成以上有大因果，心中如坠深渊：

‘既然知根知底，这可不好唬祂！’

种种念头一一从他眼中闪过，这家伙猛然间咬了牙，暗骂道：

‘你娘的再有本事，就当你是法相中的大人物，难道能隔着个金地、再隔着个大乌玄天看透我是谁不成！’

中奖名单

2026-03-14 作者： 季越人

中奖名单

谢谢各位的支持，2026年3月份中奖的月票编号如下：

24K镀金徽章一套(30名)：

987、1457、8712、12656、14174、17784、21740、21783、21853、21948、23433、

23867、25102、27837、28104、29089、29815、31664、32543、32808、33780、35347、

36520、36844、37742、37853、38960、41656、42457、43272

仿金徽章一个(300名)：

150、405、984、1040、1083、1233、1253、1492、1574、1634、1695、1730、1757、

1801、1998、2999、3563、3589、3789、3927、3936、4158、4245、4425、4640、

4876、5267、5284、5299、5397、5776、6107、6160、6381、6442、6648、6718、

6852、6942、7160、7201、7288、7317、7516、7545、7740、7889、7924、8085、

8310、8434、8444、8563、8699、8701、8824、8988、9023、9540、9846、9973、

10168、10267、10386、10558、10635、10680、10815、10819、10998、11408、11416、

11556、11670、11756、11767、11915、11989、12159、12192、12564、12741、13182、

13439、13448、13541、13614、13651、13938、14133、14198、14272、14406、14429、

14566、14647、14661、14729、14778、14796、14830、14861、15050、15052、15280、

15304、15540、16728、16745、16894、17109、17400、17476、17576、17612、17638、

17648、18087、18269、18352、18465、18670、18827、18921、18947、19037、19083、

19099、19196、19215、19246、19403、19448、19847、20336、20436、20474、20493、

20878、20965、20984、21295、21459、21684、21898、21999、22370、22428、22476、

22670、22694、22710、22717、22733、22788、22999、23069、23155、23266、23338、

23437、23473、23521、23547、23619、23918、23954、24027、24217、24227、24300、

24320、24401、24499、24665、24688、24704、25072、25094、25584、25627、25648、

26145、26271、26435、26567、26685、26786、26857、27030、27122、27259、27389、

27419、27529、27560、27609、27633、27654、27943、27970、27986、28098、28119、

28353、28560、28570、28763、28794、29523、29578、29696、29716、29720、29791、

29845、30330、30338、30568、30695、30920、31113、31257、31756、31950、32313、

32676、32795、32931、32981、33024、33389、33681、33734、33831、34270、34275、

34306、34349、34607、34646、34649、34657、34854、35244、35613、35644、35719、

36088、36141、36156、36197、36238、36333、36486、36822、36873、37083、37355、

37473、37681、37945、38045、38134、38225、39172、39200、39448、39535、39886、

39901、39947、40244、40255、40355、40520、40757、40916、40944、41374、41591、

42286、42392、42482、42540、42907、43003、43077、43118、43142、43193、43277、

43470、43552、43655、43664、43899、44157、44189、44235

投票最多1-8名：

姜青风、落叶翩翩花香满隆、孙鹤棠、最是人间留不住流星秋千树、

书友20200408122716734、想养只阿柴的杨、往世的旭光、阳和启蛰万物皆春

投票最多9-20名：

青冥白也、余文峰、葫芦剑诀、WoodenPC、郭志科、MnVAu、茶柳间、淡将尘寰清唱、

书友20180628145152465、小熊不是喵、书友20240417194633598、书友20220815132058048

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1085774761，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

大家请最晚在3月14日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

第1430章 对话

2026-03-15 作者： 季越人


‘了空的事…是一定要糊弄过去的。’

荡江心中极为清楚，了空修为提升极大，掌握的又是和明阳有极大关联的金地，释土中的法相一定有千万防备，如果没有威慑，可指不定会被带到哪个法相尊前看护起来！

‘那可就坏了事…’

当下狠下了心，现世中的了空依旧是双眼魔焰生腾，不发一言，遂看到半空之中的缘善面色猛然间骤变！

那一枚白色的竖瞳中，不知何时多了两根如玉般的手指。

这指头从瞳中伸出，勾住眼角，缓缓往下拉扯，硬生生将这一竖瞳从缘善的头顶一直滑到了下巴处！

于是这一枚神目几乎将老僧人的整个脸庞占据了，隐隐约约能听见吐血的声音，可那法相浑然不在乎，巨大的瞳孔动了动，似乎想更仔细的看清他，道：

“师弟既然在世，何不多问几声？如今为你寻些好躯体不是难事，何必这样浪费香火，提拔一个小怜愍。”

了空瞳孔急剧颤动着，良久才开口，淡淡道：

“李乾元如何？”

荡江选择了最不容易错的答案，可这五个字响彻时，这竖瞳依旧停止了扫动，居高临下地看着他。

那眼中淡漠没有一点情感。

祂的语气一瞬冰冷了，淡淡地道：

“和本尊回旃檀林。”

七字而已

不再称他为师弟，也没有半分好奇，唯有一声命令。

沸腾的寒意一瞬从荡江的脊背冲上脑海，强烈的前后反差一下子打乱了他的安排，他只觉得四肢发冷，心中突然沉到了最底层，脑海中只剩下两个大字：

“完了！”

他根本不知道对方从自己的话中听出了什么破绽，也不知道单单问一问李乾元会被这样识破，心中想好的种种话语一瞬间粉碎，这妖僧面色极端惨白，暗骇道：

“这些法相都是什么怪物！还讲不讲道理了！”

可同样这一瞬间，他感受到了一点冰冷的气息在自己身边浮现，如同白玉般的手按在了自己肩上。

他转过头去，发觉是一位穿着道衣的男人，一身装扮尤为显眼，面色如同万古寒冰，没有半点变动。

道人动了动唇，冷眼看他，道：

“蠢货！这就被唬住了！”

荡江眼前炸起一片白光，赫然已经失去与了空的联系，只有那种种景象依旧浮现在眼前。

了空站起来了。

这和尚眼中的魔焰消散了，瞳孔恢复清明，却充斥着一股截然不同的冰冷神情，他抬起头来，直视那白色瞳孔，思索地品味道：

“旃…檀林…”

那不知名的法相停顿了一息，那副冰冷的居高临下的姿态消失，似乎这才有了一点犹豫，道：

“师弟，是旃檀林…”

了空撇了他一眼，思索道：

“继续说。”

那法相的话语戛然而止，似乎意识到了什么，那一枚竖瞳的光芒渐渐减弱了，语气缓和下来，淡淡地道：

“师弟，如今已经不是魏时了，那年师弟陨落，道青师叔本欲扶持弟子，夺取师弟的衣钵，可惜后来也出了乱子，忿怒道无人做主，这才让师弟徘徊到今日…”

祂道：

“既然师弟回来了，也该去一趟旃檀林。”

了空冷笑一声，道：

“这就是你捉我道摩诃理由？”

那一头沉默了一瞬，笑道：

“多年未见，自当叙叙旧，若非如此，师弟又怎么肯见我？不必多疑。”

他似乎知道那一头的已经不是当年那个师弟，可言行举止依旧是把对方当做那一人，没有半分改变。

了空抬起头，慢条斯理地道：

“既然什么都知道，何必问什么旃檀林？是觉得本尊蠢到实力未复、明阳未陨就敢出金地了，还是觉得本尊已经一点法相也维持不住…”

“这样罢。”

这和尚松了枷锁，迈前一步，唇边虽然都是这法躯承受不住而流出来的黑血，神情却冷酷且自然，淡淡地道：

“既然喜欢试探，本尊给你个机会。”

他负手而立，道：

“叫你这行走之躯滚进来，自然能见上一面，也就当做是给本尊的见面礼了。”

这一番话流畅自然，充满着自信，那眸子终于有了一丝忌惮之色。

金地乃是方尊应身，不被证时，就算是其他世尊来了也无法凭空寻觅，可已经显露的略有不同，如今了空已经在祂的控制之下，当然是可以短时间挤进去的——可这样做对祂并没有什么好处。

如果蜗居在里面的果真是一个摩诃，就算将之杀了去，这金地也不会落到祂手里，可如果真的有一缕法相在内，顶着缘善的身躯进去，可就出不来了…

试探可以，但没有意义，更何况对方身上的尊贵气息绝不是一个摩诃可以模仿出来的。

这瞳孔微微转动，没有半点被识破的尴尬，仍然是亲切地一口一个师弟，道：

“师弟既然不想去旃檀林，我等自然以师弟的意思为准，只是秦玲一道现世，自然要广传道法才是。”

这却是明晃晃的阳谋——了空是金地之主、法相托身，拿捏不住，可但凡收进来什么摩诃、怜愍，必然没有那样大的本事，无论是派自家人进去，还是从进去过的人入手，都能慢慢摸清里头那一位的底细！

祂话语锋锐，淡淡地道：

“如若不传，师弟也不必出金地了，而这了空——本尊会带走，师弟已经在现世留了痕迹，就算把祂架起来，炼成八十一枚大丹服用，也总有一次能和金地挂钩。”

了空嗤笑一声，道：

“不广传法相，本尊哪来的香火，自会着心意挑。”

那瞳孔居高临下，淡淡地道：

“好。”

“师弟若是伤势痊愈，还想更进一步，终究是要来旃檀林的，本尊在旃檀林中等着。”

了空看也不看他。

那瞳孔慢慢暗淡下去，最后有一点玄妙的禅机在天地中回荡：

“敢问师弟名号？”

那黑衣和尚整了整衣袖。唇边的血慢慢止住了，随口道：

“量狱。”

这声音响彻于这片天地，那法相的笑声慢慢响起，似乎多了一分释然，而了空则慢慢闭上双眼，缓缓跪倒在地。

“咚！”

悠扬的钟声在天地之外响起，凝结在半空中的时间终于恢复了流动，笼罩整片山林、隔绝内外的神力终于消散了，响彻在雪中的却是突兀的声音：

“噗！”

缘善跪倒在地。

这位八世摩诃脸上满是裂痕，眉心的竖瞳已经消失，却留下一个菱形的漆黑凹陷，身旁的悲船猛然站起身来，伸手扶他，发觉他的气息衰弱到极点，急道：

“住持！”

左右的摩诃齐齐一惊，也不知那法相走了没有，更不敢起身，好一阵才见有金光从万丈霞云中淌下，缘善舒了口气，面色慢慢缓和过来。

眼见住持之位与自己失之交臂，悲船心中沉痛，面上浮现出喜色，道：

“住持！大人他…”

“无妨…”

这老僧人连忙传唤左右起来，用了好几息才把气息调定，心中如同雷震。

‘秦玲金地之中，居然还有法相！’

金地一物，自古既有，在如今几乎与法相之位息息相关，哪怕在稍久远时的古代，金地也是悟道的重中之重——只是古释证的应身在自身，即便借金地证道成了，也不会同当世一般寄居在世尊的应身上，而是会交给弟子悟道…

也正是因此，金地中往往有着种种道藏机缘，有法相在其中疗伤虽然在意料之外，却在情理之中，缘善终究调整了心思，站起身来，笑道：

“恭喜！”

他微微眯眼，并不知道那位量狱法相是打算怎么处理这了空的，可既然对方不知道，那十有八九就是大人的食粮，作为唯一一个有记忆留存的摩诃，他更不去透露，只一个劲的恭喜。

了空却也是劫后余生，感激之心更浓，连连点头，心中叹道：

‘还是大人靠谱！’

几人对视一眼，缘善呵呵一笑，道：

“既然此间事了，不如就到我庙中…”

他话才说了一半，江头首早已经坐不住了。

按照常理来说，大羊山代表旃檀林，头首又是共治大羊山几位实权人物，此间的一切本都该由他主持，只是他的修为请不来法相，只好全都让渡给缘善…如今再叫他把人请到慈悲道去，他这头首也不用当了！

虽然他已经怕极了那南边的麒麟，还真有不想当的心思，可绝不能是以这种形式丢掉的，连忙上前一步，正色道：

“先要去大羊山才是！”

缘善既然知道了空身后有法相，必然不太可能倒向自己慈悲道，兴趣已经减少了许多，此刻只拿目光去看了空。

这黑衣和尚一来想着那玄天的住持与自己的勾当，二来也害怕去那一法相的地界，便呵呵一笑，道：

“当年我成怜愍时去过一次圣山，如今也多年未归了，思念不已，是该先去山上看看的！”

此言一出，众人神色各异，法常当然是赞同的，微微点头，江头首顿时大喜，看着眼前的人顺眼了许多，了空却早就听说对方是那麒麟的死敌，暗自把他当做了仇敌，此刻一行礼，故意道：

“不知…头首奉尊的大人是…”

江头首面色一僵，却见着缘善呵呵一笑，道：

“可了不得！当年是【金躯雷音无漏法相】钦点的头首外出…这个是响当当的人物，头首还有个师弟，是当今雷头首，都很了得！”

他的话虽短，意味却很分明，了空本就听说对方早年了得，心中估摸着是如今不得看重，顿时一安心，自个就琢磨起来：

‘还需交好他，什么时候找个机会，送过去让魏王除去，也算一功劳嘛…’

……

大乌玄天。

一双茶白色如玉眸子则猛然睁开，情绪古井无波，缓缓转过头来，看着身边低头垂腰，满脸冷汗的荡江。

这青衣和尚，如今是没了半点脾气，跪在地上瑟瑟发抖，双唇颤抖，低声道：

“多谢…多谢大人…若非大人有通晓天地之慧、临危救玄之功，小僧…小官真是闯下了天大的祸事！”

荡江几乎是以等死的心情面对这一切——他并非经不起恐吓，实在是背负的太多，又对法相有敬畏之心，一开口就被人镇住了！

他一犯错，失去的不仅仅是眼下所有的自由，更可能是性命，更不知道会牵扯到多少变动，从另一方面来说，他也低估了这位法相：

‘祂对我心思的把控简直妙到了巅峰，即便不能透过金地影响我，却可以通过一舒一紧的手段，趁我第一次开口，信心未定，用这直指我内心深处心虚的话语来唬我！’

荡江敢确信，哪怕自己很快会反应过来，可要是没有这位仙官插手，反应稍稍一慢，对方十有八九就强势出手了！

即便一切被这仙官消弭无形，他依旧感受到了自己闯的天大祸事，不敢出一言。

道人低头看着他，随口道：

“你知道我。”

荡江微微直起身，胸腹却还是弓着，立刻切换出满脸的恭敬笑意，道：

“是听了空说过…一看大人仙姿勃发，便知道是大人…”

“既然知道是我，那也该知道是我份内之事…不必怕了，这不是你的罪责。”

道人起了身，负手向前，冷笑了一声，指点道：

“蠢货！不必慌了阵脚，这亦不是我多了解法相——祂不敢来，你不敢去，这就够了，何须多想？”

祂的声音在堂中袅袅回荡，身形却已经消失不见，荡江却如同听了仙乐，低低泣出声来，对着对方离开前的方位磕了三个响头，这才一转身坐到椅子上去，长叹一声，哽咽道：

“骇死爷了！”

他这才坐稳，却猛然有所察觉，从袖子中摸出那青莲印来，低头一看，暗忖道：

“人也来了！”

于是连忙抹了抹泪，抬起头来，一身气质又恢复到那妖邪的住持身，隐约之间更有几分老道成熟之意了。

他是个好了伤疤忘了疼的，冷笑一声，那狐狸尾巴又翘起来：

‘爷现在也是见过法相的，唬你三五个摩诃，还不是手到擒来！’

第1431章 南尊（112）（潜龙勿用加更43113）

2026-03-16 作者： 季越人


大欲道。

熊熊的金光在天地之间闪烁，一道道如同莲花般的山峰矗立着，银色的水瀑流淌着，一处处高台之间，能见到几处至高的位置，各有尊相矗立，却有一处空荡荡。

靠得近了，方能看到那金台之上有一少年，落坐在台上，渺小得如同一点沙砾，双目紧闭，手中结了莲花印。

正是大欲护法摩诃，仁势珈！

这位护法摩诃心底崇尚仙道，多受了怜愍时期在大羊山遇见的堇莲、悲顾的影响，极其喜爱修行祭炼，从他那一尊法躯到一身修为，九成九都是足不出户、在这释土中祭炼出来的。

也正是因此，被那位麒麟毁去的法身，也几乎荡平了这位摩诃数百年的修行，可谓是痛心之至，回到释土中端坐了许久，大有些茫然了。

‘数百年修行毁于一旦，证明祭炼法身这条路是走不通的…可我道法相隐匿多年，有谁能指点我呢…’

他沉默良久，入定静心，细细思量，不知几时，魂魄竟然高高飘飞于天际，入了那无穷深远的玄妙之地，重新睁眼时，身边已经浑然改了地界！

仁势珈站起身来，难以置信地环视了一圈，骇道：

‘这是何地？’

他却是有见识的，乍一看，那颗心已经剧烈跳动起来，左右环顾，暗疑道：

‘莫不是机缘所致，让我入了什么金地？’

可低头去看，满满的都是风雪和裸露的黑石，抓起一把细土放在手中端详，见着有虫有草，吓得他浑身寒毛卓竖，原地跳起来，骇道：

“洞天！”

他如今这个状态，连个怜愍都不如，可是端端正正的地坐在大欲道释土里的，谁有这样的本事，把他弄到不知千里之外的洞天里？

这护法摩诃惊骇至极，在原地发了一会呆，自觉福祸难辨，不得不沿着路继续往前走，很快到了那石碑前，两眼照的金灿灿，喃喃道：

“乌玄…于兹…？”

他那颗心剧烈跳动起来。

别看他年岁长，仁势珈成就摩诃以后，九成的时间都在闭关，这种程度的激动，在他数百年的岁月里并没有几次——上一次还是被那麒麟打成粉身碎骨。

他入迷地盯了一瞬，这才发现地上跪了一人。

此人生的不算高大，却双目紧闭，满面是泪，仁势珈一眼就把他认出来了：

“善乐道那明慧！”

明慧从了空那处回来，晃晃荡荡的就回到自家庙里了，实在也没什么事可做，不得不坐下来修行，可这一修行，竟然让他飘飘然到了此界！

与仁势珈截然不同，明慧就现身在这一处山门前，抬头一看，几乎是一瞬间就哭出声了！

‘大人！您老终于肯见我们了！’

天知道他等这一天等的有多久！

自从自己师尊吐血受伤以来，他几乎是日日夜夜担心受怕，师徒两人到后来领悟出大人要自己办事的意愿，这颗心才慢慢放下来…

他甚至没有奢望过能进这位大人的洞天！

如今仔仔细细把这一副玄联记下来了，一阶一磕头，恭恭敬敬地慢慢上山，一直到了半途，才见到一个和尚来迎他，明慧一抬头，是顿时就呆住了。

正是五目！

这两个和尚大眼瞪小眼，双方的眼眸里都慢慢浮现出醒悟来，明慧好像是大梦初醒，想起了当年油锅中翻滚的那颗头颅，站起身来，道：

“你也！”

五目好像也慢慢领悟过来了，骇道：

“你是！”

两人都想起当年湖上那场大战——为此，善乐道受了太多的刁难，五目更是凄惨，在油锅中泡到了今天。

可此刻相互一对视，简直是领悟的太多了，两个和尚握起手来，泪流满面，明慧痴痴地道：

“难怪！难怪！原来道友也是肱骨之臣！”

五目更是泪流满面，道：

“为难…为难！难得我苦不堪言呐！”

明慧满心感慨，恨道：

“早知道友是自己人…我就去油锅中捞你了！”

五目听了这话，喜又不是，悲又不是，道：

“也罢，也罢…真要是知道了，你我以谨慎为上，也不敢去捞！”

这句话简直说进了明慧的心坎里，他双手紧紧握着，激动的不知该说什么好，好一阵道：

“大人呢？大人何在！”

五目知道他和自己是比这玄天开放还要老的功臣，猜着点化对方的必然与自己是同一个大人，试探道：

“李？”

明慧的泪水一下出来了，把头点得又重又狠，像是在敲钟。

“果然！”

五目喜了一瞬，旋即道：

“这里是见不到大人的，你我什么身份？怎么有资格见大人，这里有一位住持，是大人钦点来安排我们…”

“是极是极…”

明慧恨不得为自己的口误抽自己一巴掌，仍然捉着对方的手不肯放开，道：

“我该见…我该见住持…”

五目连忙点头，道：

“今日玄天广开，住持正在接待另一位摩诃，你我先去主殿…先去主殿拜过了世尊相，再转去衣钵堂见住持。”

明慧听得一呆，道：

“世尊？”

五目很自然地点头，领他上前。

可这和尚脑海中轰然炸开了。

世尊？

他们师徒苦苦计较多年，始终没有搞清湖上的身份，既不知道对方是何动机，如何落子，也不知道对方是怎么越过释土，将两人吃的死死的…

可这两个字好像一把利刃，将他的所有疑惑划开了。

‘原来如此…原来如此…’

他又哭又笑：

‘原来是法相落子，难怪留我两个和尚的性命，难怪…难怪叫容却七情是处天…法相，原来是法相！’

他愣了这一瞬，五目已经走出去好几步，正转头疑惑地看着他，明慧猛然惊醒，擦了擦脸上的泪水，双手合十行了一礼，道：

“我这就去拜见！”

……

明慧熟门熟路地拜了山门，可底下的仁势珈可看呆了，见着对方又是哭又是拜，磕头上去，转瞬就不见了，心中大吃一惊，骇道：

‘还是善乐道的地界！’

他缩着脖子往前，在那门前站了站，想起明慧刚刚的动作，暗道：

‘俺也得拜么？’

‘拜一拜倒是小事…只是那家伙看上去也是第一次来，蹑手蹑脚，怎么就知道该拜了？’

‘可要是不拜，降下一道雷把我打死怎么办？’

他迟疑了片刻，见着左右无人，深深拜了，又挤出几滴眼泪，嚎了两嗓子，这才慌里慌张的收拾起衣服，慢慢上去。

仁势珈走了一阵，看了左右建筑，渐渐有所领悟：

‘必是个与世隔绝，自成一系的释道！’

虽说释道艰险，可古释之中，撞上莲池宝地、无上机缘而得道的大有人在，此刻踏上台阶，堂堂六世摩诃也有初入释道时那小沙弥般的胆怯与对未知的恐惧了。

于是又走了一阵，抬头去看，终于在高处的台阶上看到了一位浅灰色衣服的中年和尚，手中拿着一把扫帚，背对着他，清理着飘落在台阶上的落叶。

仁势珈暗道：

‘必是此界大能！’

他虽说又惊又怕，却也不得不硬着头皮，沿着台阶步步向上，到了那和尚身后，恭恭敬敬行了一礼，道：

“外道小修，误入此地…不知…”

那和尚好像吓了一跳，转过身看他，一下看清了他的容貌，喜道：

“左护法！”

仁势珈听到这话，猛然抬起头来，这才发觉眼前的人颇有些熟悉，稍稍品了气息，发觉是自家释土中一个很不起眼的小怜愍，顿时呆滞在原地，喃喃道：

“怎么…怎么是你！”

奴焰自然在此地等他多时了，见他一副震撼模样，当然知道这一切对他的冲击有多大，双眼的泪不需酝酿就下来了，跪在地上，抱住他的双腿，道：

“护…护法…护法来了！好极了！”

大欲道的怜愍不少，仁势珈能认得出气息和名号，可面对这些牛马一般的下等人，根本懒得抬一抬眼皮，也不熟悉他，可此刻难得找到了一个认识的人物，简直是握到了救命稻草，面上露出一点僵硬的笑容，把他扶起来，问道：

“你…你怎么在这？这又是什么地方？”

奴焰连忙抬起袖子来抹了抹脸，一副惊喜模样，把他的手搀扶住，道：

“了不得，护法！这是世尊地界！”

寥寥数语，却叫仁势珈心中的猜想隐隐被证实，他双腿隐约发软，多亏了身边和尚的搀扶，这才站稳，低声道：

“你可认清了！莫要妄言！”

奴焰道：

“这还需要小人认吗！护法在释土，小人在大羊山，遥隔千里而相见…此刻心中也是万分惊叹。”

这算是捉住了仁势珈心中最不解和恐惧的地方，在这个极端陌生的环境里，小小的一个怜愍反而成了他所倚仗的人了，仁势珈有些半信半疑地点点头，道：

“你这是…”

奴焰有些失落地摇摇头，道：

“小人就不提了…还请大人随我去见住持！”

仁势珈半是行走，半是被拖着，就这样上了山，越走越是心虚，等到那一道道恢弘至极、明显有不知多少积淀的宝殿显现在眼前时，这位摩诃的思绪被完全打乱，慌张中隐隐占了上风，他习惯性的想要开口骂，却又意识到以往不屑一顾的小人物如今是自己在此地的唯一依靠，只好道：

“慢些，慢些…如此不成体统！”

奴焰还是太过激动，不知不觉间已经将他拉扯到了那主殿之前，仁势珈抬头瞧了一眼，却发现眼前的奴焰已经扑通一声跪在地上，不明就里，也只好跟着跪，隐约有些恼怒。

可奴焰已经五体投地，道：

“住持！小僧已经把人带来了…”

他说完这话，侧耳倾听了一会，仁势珈心中的恼怒慢慢转化为不安，过了好一阵，才听遥远的声音道：

“进来罢！”

奴焰这才转头用眼神暗示他，仁势珈只好起身，这也是实打实有了几分好奇与暗恼——他本不是好脾气的人，被这样折腾，心中暗疑：

‘里头莫不会是个法相罢…’

奴焰却只低着头站在侧面，等着看他笑话，仁势珈不知内情，先是迈一步而入，微微一抬头。

无数恐怖的、印在黑暗中的脸庞映入眼中，神色各异，却从四面八方望来，通通盯着他，奴焰早就低好头了，果然听见一声微弱的惨叫：

“啊！”

仁势珈才迈进去半只脚，面上好像遭了重重的一击，整个人向后仰去，被门槛从后方绊倒，往地上猛的一坐，甚至仍不能化解冲击力，后脑勺磕在最高的一级台阶上，连着翻了好几个跟斗，就这样从主殿之上一直滚到底下去了。

他在地上打了几个滚，侧脸贴着地面，仍然站不起来。

上方奴焰心中暗爽，面上却猛地一呆，泪水又夺眶而出，顺着台阶连滚带爬地下去，把他扶起来，发觉这位摩诃紧闭着脸，脸上都是血泪，心里也吓了一跳，泣道：

“世尊在上！”

“世尊啊，护法！怎么不听小人的话呀！这个您也敢看！”

仁势珈是带着质疑看的，自然被反噬得不轻，奴焰摇了他许久，没有看到半点反应，隐隐也觉得自己过火了，连忙转身跪到殿前哭，把台阶叩得咚咚响来暗示荡江，这才见到那主持迈步出来，面色平淡，手里端着一枚玉碗。

奴焰接了这一碗水，连忙把地上的人搀扶起来，给他抿了几口，仁势珈这才悠悠转醒，觉得四处漆黑，眼前好像站着两个人，一个一袭青衣，身后站了更高的一人，是紫色的衣服。

仁势珈的火爆脾气和狂妄被这么一打磨，真是半点也留不下了，此刻唯有惶恐，磕了几个响头，泣道：

“见过住持！”

‘妥了！’

荡江心中已经乐开了花，这几个大麻烦在今日能巧妙的一并收拾，就代表着他已经能掌握这青莲花印中的主要力量：

‘如今还要加上一个量狱，甚至还能有许多位置可以用来吸引人…’

他心中很是爽快，口中却很平淡地道：

“收拾好了，带他来衣钵堂见我。”

他身后的紫衣男子同样居高临下看着，那张面孔上有复杂、有怜悯，有对自己所见一切的难以置信，更多的是深深的激动与惊骇。

此人正是慕容颜！

为了收服此二人，奴焰、荡江、五目是仔仔细细琢磨，把每一个环节都设计的恰到好处，仁势珈这一摔看似是无心之举，却是两人早早就计较好的，不仅仅是摔去他的狂妄，也是杀鸡儆猴，摔给慕容颜看！

奴焰一边端着碗，一边焦急地望着这摩诃，心中却在冷笑：

‘把狂妄的人治给谨慎的人看，便可安定人心，把先来的人捧给后来的人瞧，于是功劳有序…论修行，我是没有你仁势珈有天赋，可论拿捏人心，你仁势珈如何和我在世俗中教化二百年的过往相比？’

果然，仁势珈缓了一阵，眼前的黑暗已经散了许多，心头泣道：

‘难怪！还好我在门前拜了，否则如今哪里是将我打的头昏眼花，非要把我打死了才好！’

他大觉庆幸，输了好几口气，看向身边僧人的目光也真真切切有了几分感激，忙道：

“走罢…走罢，可不要让大人久等了。”

于是这才一路送到下方，到了那衣钵堂里，奴焰守在门口，仁势珈与慕容颜都跪下了，荡江则面无表情的高坐正中，心中可谓是舒畅至极：

‘好好好！这奴焰还是个人才…真是妥帖。’

可两人都跪好了，他仍然只是摆了摆手，笑道：

“还有一人。”

便见着明慧匆匆进来，在堂中拜了。

荡江觑了一眼，虽然觉得对方容貌不甚出奇，眼睛却熟悉，尤其是那鬼鬼祟祟的目光，不知怎的，莫名就是亲切，实在是得他喜欢，忍不住摸了摸下巴，暗道：

‘好年轻一个僧人，只是生的太瘦弱了些，没有福相。’

他多看了两眼，便将以往的话术陈述了一遍，有方才殿中的那两位世尊相作证，殿中的三人自然是磕头不止，大喜过望，就听着大劫将至，大体就明白是怎么回事了。

‘原来是顶上的大人起的争斗…’

仁势珈想的简单些，明慧却隐隐有些变色，却都接过了那度牒，以血涂录，正式宣告性命通通归天上所有。

荡江一一收上来看了，心中略有些领会：

‘慕容颜终究是个仙修，又是宫廷出身，用的都是正统之物，罪业不过是一十七，倒是这仁势珈…竟然跟五目相近，看来同样是闭关不出的，只是五目闭关是为了享乐，他闭关是实打实的在修法躯…’

‘而这明慧…罪业忽明忽暗，却最多，也不知为何…’

他暂时不去考虑那些，于是嘱咐了些要点，却见着慕容颜跪下了，叩了几个响头，郑重其事地，双手合十拜下，恭声道：

“弟子唯有一事不解！”

荡江暗暗挑眉。

‘早知这家伙身份不浅，必然有些话说，果然给我找事了！’

不过法相当面都经历过来了，如何能惧他，荡江只合了手，笑道：

“说。”

慕容颜面朝地面，轻声道：

“凡有道统，应知跟脚先祖，世尊有左右三方，古修尊北，今释崇中，敢问住持，我大乌玄天…是在北…在中…还是…

“南世尊之道？！”

此言一出，仁势珈也颇感兴趣地抬起头，站在殿门前左右的奴焰、五目也一惊，竖起耳朵来听。

唯独有那明慧面有难色，虽然同样好奇，却也有些担忧地皱了皱眉。

荡江不用多看，几乎都能猜到这些人的眼神，知道今天这个事自己是一定要定一个论调的，只抬起眉来含笑道：

“哦？你等看我道像是在北，还是在中？”

慕容颜好像印证了某种猜测，眼中的明悟更加明亮了，这和尚褪去了那丑陋的身躯，此刻显得英武，动了动唇，没能言语，却见明慧，双手合十，猛然抬头，道：

“我道在南。”

荡江含笑看着他，活学活用道：

“继续说。”

这好像更给了明慧自信，他眼前猛地一亮。

毫不客气的说，在知道此界有世尊撑腰时，这位善乐道的亲传就开始了种种思虑，结合对方的各类话语，此刻几乎有了自己的一套想法，缓缓直起身来，轻声道：

“小僧读寺中典籍，当年大至阐天参堰山中证道，七十六日打坐，奉为世尊，感应诸天，引来三十三地，又广传相法，教真灵应证，以至于有释土之基。”

“当时的诸法相劝进，要为祂立尊位，与真世尊共立，同为释祖，天参堰却已开悟，便道：【我道有古今二师，人间三祖，无上终土，并立左右，奉道不在今日，在宿业秽结，在一纪有竭。】”

仁势珈似乎想起了什么，隐隐约约若有所悟，眼中的情绪猛然变得炽热起来，慕容颜则面色平静，明慧恭恭敬敬地道：

“遂有弟子追问，中世尊道：【三祖三方，在北、在中、在南，我生于终南，死于参山，可以为中世尊】，弟子还要追问，他终不再答。”

“可古释之师与今释之师，众法相都觉得分明，就是北世尊和中世尊了…只是还有南世尊有争论，中世尊走后，每每有世尊显相，诸修都要争是不是南世尊…也不知道多少回了…”

他顿了顿，话锋一转，道：

“而后，天觉苏悉空得万丈华光，又证世尊，释迦理则证来十二金地立相，诸法相又劝进，要为祂立尊位，祂不肯现身，可私下里认定这一次必是，故而皆称他为南世尊。”

“祂听了这样的话，很不喜欢，有一次与弟子论道，祂道：【我位不在古今师，不可以不法的名名我，不可以不正的身设我，若立方尊，我可以为右，释迦理为左，并列中央之下】”

“其余各派的记载到这应该就结束了…”

明慧抬头，道：

“可我庙中有一篇【残经篇】，有言：弟子追问南世尊，天觉苏悉空道：【我立在中之南，南之北，南世尊乃是未来师，立在一纪有竭，而今未来。】”

“北世尊亲口说是古今二师，又何来的未来师？【残经篇】又屡次提及古今二师，一会说北，一会说中，自相矛盾，虽然广传四方，传说是释迦理亲手所写，却被批为谬误，后来又被销毁，从悲顾摩诃那里流落到我师尊手中时，也只剩这一两页了…”

这好像出乎了慕容颜的预料，他眼中首次有了震撼与思索之色，似乎这一级别的典籍，他这种皇族身份也是读不到的，明慧的目光则微微颤动，似乎在观察上方人的面色，继续道：

“宝华山论道，天觉与天释迦理不欢而散，从此没人再去提南世尊，即便有提的，也只敢指今天这一位。”

天阿阇梨！

明慧猛然跪地，拜道：

“弟子旧时读不懂【残经篇】，只觉得与旧书相悖，于是斥之为谬论，如今见了无量玄天，一朝顿悟，方知见识短浅！”

他胆大包天，道：

“那位自诩为南世尊，可弟子以为不是，玄天有平七相之愿，除旧换新，救苦救难，令布他道，此为南世尊之道，未来师之举，故而弟子斗胆一猜…”

“玄天之主，才是南世尊！”

第1432章 雀世

2026-03-19 作者： 季越人


他这一声落罢，在大殿之中回声袅袅，震动天地！

几个和尚重新把头低下去，连带着外头的左右两个怜愍也一同跪了，脑袋贴着地面，声音统一整齐，道：

“愿为未来师荡平七相！”

哪怕是仁势珈这样不常出来走动的摩诃，也都掌握了释土之中最基础的习惯，齐声而作，没有半点犹豫。

可上方的荡江可是听得精神抖擞，微微张唇，心中如有雷震：

‘原来如此！’

他前来此地之时，可是听过这玄天主人的身份，传闻是府君的好友——什么人才有资格做那一位府君的好友！

原来是方尊！

北世尊与中世尊，一个是自北行南，传播大道，让天地中从此有了释道，一个是山中悟道，仙释同修，广传道统，没有一个不是那个时代的释道至尊！

‘南世尊…未来师…也就是将来释修道统的无上至尊！’

‘原来如此！’

荡江彻底明悟了。

这位住持在上方大有领悟，惊喜不已，下方的明慧心中同样颇为得意。

南世尊的故事，是流传在释道的高修口中的，自家师尊并不遮掩，故而他明慧知道的略微多一些，他敢这样武断的说出来，除了自觉极为相似外，自然有溜须拍马的意味。

‘释修至高之位，也就方尊了！’

从中尊传道至今，不止是世尊法相了，明慧敢说大部分摩诃都有畅想过自己有没有可能是命定的那个南世尊，那些天参堰的弟子同样成了世尊，也不敢完全否定自己不是南世尊。

万一自己的下一世就是呢？

连当年最不喜阿谀奉承之言的天觉苏悉空被捧作南世尊，也不过是【不可以不法的名名我】而已。

哪怕这玄天背后的世尊不是那位传说中的未来师，可被他这么一个现世来的摩诃满心崇敬的认作是南世尊，认为是堂堂方尊，难道还能罚他不成？

有枣没枣，打一杆子再说！

可在明慧得意之时，上方的荡江连连点头，有些亢奋地站起身来，目光灿灿地看着眼前的一众释道修士，含笑道：

“时候未至，不可妄言！”

这算是默认了，底下的三个和尚心中都有震撼，连明慧都呆了一瞬，流露出一丝发自内心的震撼，默默低头，连连告罪。

‘果然…’

这下一众和尚没了声音，荡江可谓是神清气爽，暗忖道：

‘天上的神妙是无边的，谅他们九世也看不透，唯怕这样好的靠山，这些下修通通不识得…说不好听一些，和尚招摇撞骗都要扯一个名号，更何况我这无上玄天？南世尊…好极了！’

这会儿往左右看，一个个都服了，便略略点头，抬了抬眉，看向明慧，皱眉道：

“如今那七相…头顶上都是个什么光景？”

一众人对视一眼，明慧终于有了一点犹豫之色，正色道：

“禀住持，我善乐道起于有莲世、良玄二相传法，良玄祖据说已经求道陨落，如今…如今莲世相也多年不显，虽然有感应赐福，却已经没有法相现身了。”

他的话到此处微微一顿，慕容颜满心恨意，已经迫不及待地开口，拜道：

“禀住持，慈悲罪土，乃是七相中至恶至毒之道，其中势力众多，法相至少有三位，与那一处大慕法界不相上下！”

他微微一顿，道

“几位法相每百年一轮，轮流查看世间，如今最显世行走的一道，乃是白山寺所供奉的法相，道中称作道钟相！”

荡江听了这个名字，立刻想起来那一尊白光闪闪的天眼来，双眼一寒，道：

“【轮法慈悲道钟相】？”

慕容颜一怔，骇道：

“正是！大人…”

“哼！”

左右几个和尚终于找到了跟现实有关的东西，纷纷注目过来，心中怦然，却只见这青衣的妖僧目光冰寒，若无其事地道：

“倒也忘记与你们提，妙土之中有一位谒谛，号为量狱——就是你们殿中所见的那位世尊的弟子了，这位道钟相…与他也算有缘法。”

‘有缘法…’

众人心中顿时浮想联翩，低了头不言，哪曾想这住持已经来问了，淡淡地道：

“慕容颜，你如今几世修为？”

慕容颜忙道：

“弟子…虽然才化去一身修为，却有一道躯体已经被祭炼了多时，不过三世，听说是原本一位摩诃陨落留给我的…”

“三世？”

荡江眼底闪过一丝失望，却不曾想这紫衣男子深深一拜，恭声道：

“弟子正是拜在白山寺下，那位道钟相的行走名为缘善摩诃，正是弟子的师尊！”

慕容颜低声道：

“这位摩诃身为行走，如今在慈悲道地位很高，许多重要的国事，都是这一位摩诃入宫，与帝王细细商量。”

这言下之意已经很明白，慕容颜恨不得自己能多几分价值，只低声道：

“前些时候我还听他们师兄弟讨论，有什么金地显世…”

荡江听到这里，基本能确认那缘善就是当时的那个老僧人，满意地点点头，道：

“既然如此，你可要先取得他的信任…”

“是！”

仁势珈则深深一拜，虽然不是慕容颜那一般有诸多仇恨，可相较明慧略有迟疑，他简直是没有半点心理负担，恭声道：

“禀住持，大欲道…大欲罪土有二相，一位道中称作欲界相，一位则是…入圣相。”

他目光中隐约有些复杂，低了眉，道：

“那位大人…乃是鵧乌之子，孔雀之身，道业恢宏…很是了不得，如今…如今正有大事…”

荡江早就留心这孔雀了，冷笑一声，道：

“有什么道业，叫它猖狂成这一副模样！”

仁势珈微微动唇，不大敢开口，却听着慕容颜冷笑道：

“禀住持，这孔雀自号【端天定果少圣】、【六根有去妖身】，又号作【出并入圣宝尊相】，很是了不得，当年祂处证了道，还更自傲，说得是：曾驮世尊津上过，恶根斩在海中渊，不著一经已有果，旃檀林中先留席…”

荡江听了这么几句，知道确实是一个厉害妖物，心中暗怵，嘴上冷笑，道：

“好一条扁毛畜生！”

仁势珈连忙行礼，道：

“道统都叫祂入圣相，听闻大人离世之前把祂拴在宝华山，本意是让祂看山的，平明津大战时…祂被牵了下来，从此得道，后来同欲界相立道，法相之位已渐渐昭著，这些年来越来越厉害，佯装闭关，算计了诸相一手…”

“而欲界相…当年点化了我家摩诃量力，便再也没有现过身，偶尔还有旨意下来，我们心里实在没有底气…”

荡江顿时点头，心中渐渐有了数，把自己最关心的那个问题提了出来，道：

“那如今那扁毛畜生是在做什么？”

仁势珈头越发低了，明白但凡天上的玄妙不够高，自己吐露出的每一句话，都有可能回到大欲道中便要了自己的性命，却只能硬着头皮，根据自己知道的些许消息拼凑道：

“如今…我们都猜是大人想要把肚子里的法宝给吐出来…”

见荡江皱眉，仁势珈忙道：

“这事情就不得不提鵧乌，当年大圣肆意妄为，惹怒了天上的太阳，本来是要斩杀的，却被天道阻止，只好用一根金钉将祂钉在东阿王洲的高绚山。”

他缓了口气，话语自然了许多，也带了几分神秘：

“这鵧乌，乃是并火象征，诸位都是修道的人，当然知道并火是不喜分离的，所以鵧乌无子，可就是被钉在了那一处，这才不得不寻思脱身之法，生了二子一女，长子乃是阳星大雀，也就是天乌，次女就是孔雀一族，次子乃是少灾，也就是少乌…这才得以脱身。”

他低声道：

“我们都猜，孔雀大人体内也有这样一个法宝，这才学作鵧乌生子，到了今天已经完成了九成九，也就是【弥生再世】…”

仁势珈翻来倒去，将自家的秘辛吐得一干二净，荡江细细思量了，有些思索地点头，道：

“今日…中原的大战，也与此有关了。”

“正是！”

荡江一一记下来，心中暗暗想着联系那李曦明，低声道：

“你如今在中原？”

问到这里，仁势珈心中终于打起鼓来，略有些心虚，道：

“弟子…弟子才被魏王打灭了法躯…如今一点真灵还在进修…”

荡江这下是知道为什么代表仁势珈的光点大而暗淡，心中大骂，一皱眉，仁势珈已经跪下来了，忙道：

“住持快了，已经快了！”

他露出谄媚的笑容，急道：

“如今见了这世尊之相，小人方知白修了这六辈子，正好法躯俱散，可以从头再来，还请大人允许我在主殿之中，观想修行，弟子这就去找师兄弟凑一凑香火法力，一定成功！”

荡江知道的仁势珈的身家地位和势力不是五目能比的，应该也有一些花费大一些的手段，很冷漠的点了点头，道：

“去罢，什么时候你把法躯修好了，再进我这衣钵堂！”

他这话一说，仁势珈就算无罪也觉得有罪了，面色羞愧，要匆匆退下去，左右的明慧、慕容颜都若有所思，对视一眼，慕容颜拜道：

“弟子族中有些势力，仁势珈道友若是需要，可以帮上一帮…”

荡江摇头，道：

“不美，当天上的法相都是傻子不成？”

慕容颜表了心意，跪下道罪，明慧则低声道：

“住持，弟子愿出一份力！”

他转过身去，笑着对仁势珈，道：

“早知道友是自己人，我何苦为难你们？你只和你家量力说，你能缓解两道的间隙，不让他在大羊山上下不来台，来一趟善乐道，这事情便妥了！”

仁势珈自始至终，是有些提防明慧的，毕竟自家量力杀了对方的师尊，说是死仇也不为过，猛然听了这话，一阵错愕。

他却也不愚蠢，立刻有所领悟，若有所思地点点头。

明慧则暗暗生喜。

上一次中原大战，他从中作梗，心里是爽快了，却也知道是个大麻烦，大羊山必不能任自己胡来，迟早要有麻烦！

‘无非就是人情卖给谁，如此一来，我甩了接下来的麻烦，借坡下驴，还能在住持面前表现一二…’

他笑道：

“你早年在我师尊跟前修行，怎么也和我算半个师兄弟，他们又知道我不会过分放肆，就算真劝过来了，也不会叫人生疑！”

仁势珈没想到还能从天上捡着一件大功，大喜过望，心头暗叹：

‘这也是当做自己人了…’

仁势珈修行至今，把他当做自己人的只有萧地萨，这位摩诃甚至一路把他从大陵川护送出来，若非如此，也早没了性命，不禁暗暗一叹，道：

“拜谢师弟！”

荡江坐在上头，看的是两眼放光，越看这明慧越是顺眼，只是算着时辰差不多了，了空已经到了大羊山，再拖下去，挑到五目的时候还入定不醒，实在不美，便道：

“五目！”

那怜愍连忙进来，荡江故意道：

“你跟着我也有些时日了，功劳我都看在眼里，我有位师侄立了功，赏了他金地，要去大羊山收些弟子，我已经在他面前提了你，给你留了摩诃之位，好好用功辅佐罢！”

五目听到这里，差点哇一声哭出，泣道：

“在空无道，弟子已经当了整整六百年的怜愍了！相识的紫府都熬死了三个…如今得赐，毕生为报！”

他没有那样大的野心，或者说此刻的野心已经满足了，抹着泪退下去，左右的几个和尚却听得仔细，心中震动：

‘金地？赏赐！’

这两个词几乎不能联系在一起，可偏偏由不得他们不信，一时间个个哑口无言，不能开口，荡江眼看着效果到了，一摆手，道：

“今日你们大多第一次入玄天，且先散了吧，等着那位谒谛办完了俗事，自然还有你们的事情！”

“是！”

这一众在七相中都是响当当的人物，在此地只能如弟子一般应和，接二连三的退下去，一个个眼中仍有震撼，显然还要回去慢慢消化，荡江目送着众人远去，直到衣钵堂里空无一人，这才见奴焰恭恭敬敬地进来，重新立回侧边，

荡江不得不承认，这一位怜愍修为不济，这一次却可以说是立了大功，他整合了手里的全部力量，心情舒畅，笑道：

“不错，赏！”

第1433章 术算

2026-03-19 作者： 季越人


薄雾漫漫，广袤大地之上的巨石崎岖，裸露在地面上，与厚厚的雪混为一体，远方只有连绵不尽的雪山。

在风雪之中，正有一位蓝衣青带的男子踏着风雪来，目光炯炯，腰间系着小小的酒壶，在这漫天大雪中站定了，细细一瞧。

这才看到那山顶的霞光中矗立着巨石，一人盘膝其上。

此人身材高大，一身气质英武，眉眼之中却有含而不发的凌厉与霸道，盘膝坐在山间，墨衣飘飘，便叫左右的飞雪融化，云雾避让。

蓝衣男子赞叹了声，笑道：

“见过魏王！”

上方的青年缓缓睁开双眼，道：

“恭喜道友。”

此人正是李周巍，这位远道而来的蓝衣男人，则是曲巳山的廖落真人！

此番出关，他已成四神通！

“侥幸而已。”

廖落笑了两声，望向对方的目光难免有些复杂，道：

“我破关不久，收到了魏王带来的消息，便动身过来了。”

当年两人在洞天中相见，李周巍修为还低他一道神通，如今再见，这位魏王已经夷蜀诛帝，同样是合水，那位威名赫赫的顾攸大真人都不是他对手，更别说他了。

李周巍微微点了点头，欣赏眼前恢弘的雪山，道：

“这就是大西塬！”

李周巍此行前来，就是请曲巳山牵头，为了见一见那位胜白道主，却也是第一次来这一处上通高天，下绝风雨的绝域，倒也有感触，这才顺势盘膝体会。

迈入此地，最明显的就是太虚！

此地灵机其实不算太淡，但是地厚天矮，太虚却有几分独特，晦暗难察，有大片大片的断裂处，好不容易找到一处落点，更是极为排外。

‘这种排外与灵机并无关系，更像是太虚深藏之后的表现…’

在中原甚至海外，紫府修士都是可以在太虚中斗法的，可按着他的推算估计，此地太虚之排外，神通一显现就会被推着回现世！

‘如此一来，太虚更多的是用于通行了，恐怕只有一些少数的神通宝物，能够在太虚中穿行应敌，同样也更难被发现…”

廖落却早来了许多次，笑道：

“这高塬太虚阻隔，地厚天矮，地脉又深厚得恐怖，古代时的太虚连穿行都麻烦，天变以后，各地地脉削减，此地才有了太虚，反倒是很有几分古代天地的味道。”

李周巍略有讶异，点了点头，思索道：

“既然如此，我听闻古代洞天修立更轻松，除了闰余皆全，还有太虚的缘故罢？”

廖落微微一怔，似有所悟，缓缓点头道：

“魏王…这话有意思。”

李周巍笑了笑，随口道：

“本王也参详过一些营造之法，要我看来，如果说太虚是河流，洞天是船支，玄韬就是系住船支的绳索，古代的太虚深广，波澜不惊，如今的太虚浅急，山洪暴发，那些大人的洞天如山，果位作系，自然不为小小的水花所影响，并无大碍，可对我们这些神通来说，营造、维持洞天的花费自然就多得多了。”

廖落一时听呆了，他有些难以置信地摇了摇头，心头略有些空白：

‘他是早就有这猜想，借机告诉我…还是听了我这一句话，推算出了这样多？’

李周巍这几句话的功力，他只在一个人身上见过。

曲巳一道千年以来的第一天才。

谛琰！

他实打实有些震撼，立在原地，李周巍却依旧站起身了，微微眯眼，看着远方的满天大雪。

一位白衣男子正从风中走来。

此人长面锐眼，明明少年模样，却生了白眉，双手负在身后，踏着青白的少阳之光，一步从远方的一个黑点化为了不远处的身影，又一步已经到了山中。

廖落连忙起身行了礼，恭声道：

“殷师叔！”

那被他称作殷师叔的少年却不曾看他，哪怕如今的廖落已经是一位大真人，他却全神贯注地望着前方，只勾勾地盯着李周巍。

这位魏王同样在观察他——此人足有三枚瞳孔，一同挤在眼中，把眼白的部分撑得很小，身上的气息升腾，不过是紫府中期而已。

他仔细地看了李周巍，眼眸动了动，道：

“在下殷烈，麒麟远道而来，入我道圣山，可有什么吩咐？”

这位魏王毫不客气，颇有些见猎心喜的意思，道：

“西蜀为本王所灭，此番一是见一见道主，划分国界…二来…较一较神通。”

他的语气极为淡然，似乎斗上一场才是他来的主要目的，廖落并没有多言——两人都是此界最巅峰的人，若是能在这圣山之上交手，他从旁观看，必也大有收获。

可出人意料的是，这道主摇了摇头，笑道：

“那要叫魏王失望了，我的魔身已经闭关，妖身睡而未醒，区区一道法身，不是麒麟的对手…”

这两句话落罢，李周巍已经感受到了对方奇特的态度，这如同一道闪电般击穿了他脑海里的疑惑，隐隐有所明悟。

‘谛琰…殷烈…’

那位谛琰老真人自称与殷烈相交甚厚。

‘仅仅是相交甚厚么？’

谛琰被锁在殿中，一步步等着明阳功成，背后如果说没人指点，李周巍是全然不信的。

他思量之间，少年顿了顿，在风雪中盘膝而坐，天地间的光彩在这一刻黯淡下去，沉沉的阴云笼罩四方，他道：

“至于地界…”

殷烈笑道：

“地界之事，并不归我管束，那是魔躯的功业，也是胜白道奉上之事，我会劝一劝他，向北而不向南…毕竟，他只身一人，也会忌惮魏王三分的。”

此言一出，意味却也很悠长，李周巍顿时一怔：

‘他的三个身躯…似乎各有意识…’

这是出乎意料外的事情，可静下心来想一想，却也早有征兆：

‘当年三分少阳，分出来的三位大人本身就不是同一个，各有各的利益与想法，他既然要从中取意象修行，三具法躯各有想法也不出奇…’

眼前的殷烈目光意味深长，也不知有没有经过其他二身同意，就这样把这一个极为致命的秘密说的一清二楚！

‘这样一来，胜白道的许多举动都说得通了，有时激进，有时缓和，有时大杀四方，有时又教化民众，是不同的身躯在处理…’

他心中渐渐算清，可那一位道主挑眉看他，开口道：

“可本道主善算，魏王既然远道而来，不如让我来为魏王起一卜。”

这魏王没有想到对方会有这样一番话，面上浮现出一些饶有兴趣的笑容，在山石中坐定了，如同一尊立在山巅的神明，道：

“只怕你算不准。”

“哈哈！”

殷烈笑了笑，道：

“本王知晓魏王天命加身，不能度量，可术算之事，至少有一句算不准的，也至少有一句算准的，魏王轻看了！”

“哦？”

李周巍挑眉，问道：

“我确是不通术算。”

那道主摇了摇头，随手捡起一块石子，道：

“一人之性命，如同一座藏经阁，我们术算之人，入了这阁楼之中，只能取其一本来读，以求窥一管而知全豹…”

“兴许我们修为低微，不能以这区区一本来知此人前生后世所有事，可至少手里这一本是看得真切的，也许仅仅写的是此人生年几何、又或者是此人服过几种丹药，可这一点终究不会错。”

“故而，只要精通术算，哪怕是修为最不济的小修士，口中也有一两句定数可取，可你要是问他为什么…又或者问他更多的细节，他便摸不着头脑。”

这位魏王若有所思，点头道：

“倒是有意思，看来是有一二分改不得的事。”

“就是这个道理。”

殷烈笑道：

“比如魏王，如今已经明阳加身，有些东西已经定下了，可真要说改不得，却也不尽然，古代有仙人之药五方，要是得了那些仙药，轻则出类拔萃，厉害些的，大可把这阁楼推倒了重塑，别人再怎么也算不准了。”

他看着对方的思索之色，便道：

“以魏王的命数，纵使是紫府巅峰来看，也只能把自己当做小修，若是有一二句有益，也不叫魏王空走一趟。”

他停了一阵，李周巍挑眉道：

“请。”

殷烈的神色慢慢郑重起来，手中微微掐动，那双眼睛似乎还在打量他的情绪，轻声道：

“魏王命中无父无母、无子无孙、无兄无弟…”

李周巍面上并没有大的波动，只是静静地注视着他，打断道：

“我欲问功业。”

殷烈的笑容彻底消失，没有任何动作，两只手重新放在膝上了，轻声道：

“魏王生有一处君座，三朝之土，胜赵及梁，逾齐比魏，使七相退避，法相忍辱，已经足够了。”

他看见那金色的眼中有了一点冰冷的笑意，道：

“我看不够。”

殷烈沉默下去，听着对方笑道：

“既然说生，恐怕还有死罢？”

殷烈心中暗暗为他的敏锐所惊，原本迟疑的话语，终究还是出口了，道：

“魏王死有方寸之地，两处坟冢，惊天坠世，问阳驱龙，使人间翻动，东土失怙…”

李周巍抬了抬头，赞道：

“这却有道理，无论多么了得的人，死后也不过方寸之地——可我成神通以来，天下人无不等着我死，道主这些话，我已听惯了。”

这位魏王抖了抖衣袍，站起来转过身去，腰间的那一柄金钺闪闪发光，他笑道：

“除此陈词滥调，可有建言劝我？”

殷烈抬了抬眉，不假思索，摇头道：

“我敢说，却未必对魏王有用。”

李周巍笑道：

“说。”

殷烈挑眉，轻声道：

“有些人不必救，有些人则救不回来，小损有益大胜，神通不敌天数，魏王是一代雄主，不必我教，于是说对魏王无用。”

李周巍笑了笑，终究没有多说，就这样踏风而起，廖落同样一行礼，告别了这位道主，紧追着李周巍远离，

一时间天地白雪纷纷，唯有殷烈立在山中，那笼罩天际的阴云慢慢散去，刺目的阳光洒在他身上，让他的脸色慢慢冰冷了。

可李周巍踏入太虚，沿着漫漫的黑暗向前，心中同样是思绪万千。

这一次见胜白道，可以说完全出乎了他的意料。

‘本以为怎么也可以斗上一场，较一较这家伙的实力高低，竟然成了这一副模样…’

而那殷烈的仙道之身清光闪闪，根本也不像魔修！

‘他的话…能信吗？’

他自然不信这家伙真的敢算自己，对方那一副轻松的模样，倒不如说是在转述谁的话，这让他缓缓闭上双眼，猛然想起一件事来。

‘当年的复勋…请来镇涛府避难时，身上就带过一枚金性，极有可能是胜白道布的子，最后落到了龙属身上。’

而龙属作为与其他两道鼎立的大势力，绝不可能毫无所察。

‘如果说这本不是什么意外，而是胜白道的那一位和龙属大人的勾结…这两家一定早就在背地里酝酿着什么谋划，等到合适的时候暴起发难…’

‘谛琰也说过西晏不喜北方道统，至少站在这一个角度，胜白道也是希望我成道的。’

他心中又将对方的话语琢磨了一遍，暗忖道：

“无论如何，对我当下来说，胜白道不在西边骚扰蜀地已经是极好的局面了！”

胜白道底蕴不深，可崛起极速，尤其是殷烈，如果三道身躯齐出，足以让他滞留蜀地多时，李周巍只把疑惑压下去，微微吐了口气。

一旁的廖落静静跟了一路，直到两人彻底出了大西塬地界，到了蜀中，这位新晋的大真人才行了一礼，道：

“我便不随魏王回去，这厢还有要事在身…”

李周巍却转过了身，伸手止住了他，面色有了几分肃穆，轻声道：

“有一事…本王已经等了许久了，如今大势初定，大真人也功成出关，择日不如撞日，还要问一问大真人。”

廖落一怔，却看着那双金眸在夜色里微微闪动，流露出几分冰冷与如深渊一般的杀机，低声道：

“大真人可记得…参渌馥？”

廖落一瞬哑然，面上的表情也情不自禁的冰冷下来，轻轻点头，双唇微动，喃喃道：

“不错…是时候了。”
