第651章 龙托
============================================================

“我父亲是备海龙王，乃是东方游之子。”
‘东方游。’
李周巍来东海之前就特地了解过，自然晓得此名，这位东方游是紫府巅峰的龙王，突破金丹失败陨落，也是如今【水降雷升】的由来。
他成就筑基，过目不忘，很快有了记忆：
“虺药曾经提过，朱南蛟宫的原主人是鼎远龙子，因为东方游突破失败，失了依仗，便丢了位置，回合水海去了…”
于是他流出些惊叹之色，捧了一句，转而问道：
“不知鼎远龙子是…”
“喔。”
鼎矫饮了灵酒，后头的粉衣女子为他敲着背，少年晃了晃那对白角，抬眉含笑：
“是我二弟，被罚回去了煆山，我只好从北海回来，替他镇守此地。”
李周巍听他一句‘只好’，鼎矫与鼎远多半是站在同一边的，都是东方游之孙，对鼎远来说丢了这朱南蛟宫是罚，可对太子鼎矫来说多半不算什么好地方，他放下青碧色的法杯，轻声道：
“可惜了。”
鼎矫眼神在底下的一片舞姬身上流连，轻声道：
“明煌，我此次请你前来，一是你我先辈有过渊源，如今可以一续，二来…也有些事情要打听。”
他捏着杯，轻声问道：
“听闻贵族曾与大黎山妖洞颇有些联系，可有此事？”
李周巍心中不知龙属与大黎山狐族的关系，微微一顿，舒眉道：
“我家先辈曾与大黎山一位嫡系妖狐有交情，如今世代交替，联系也渐渐少了…”
“好。”
鼎矫依旧盯着这殿中的诸女子看，高耸的眉骨下浅蓝色的眼睛动了动，答道：
“还请明煌替我寻一寻黎山之狐，最好能见上一面，此事若成，鼎矫定有报答。”
李周巍踌躇一息，自家与大黎山妖洞只有一位白榕狐的交情，其实也就是李通崖的情谊，李家虽然年年有灵稻送进山，白榕狐也照收不误，却已经很少见面。
‘毕竟情谊这东西，向来是人走情淡…’
他见鼎矫对大黎山没有恶意，并未立刻应下，而是答道：
“若是方便，可否透露一二，无缘无故，明煌也不好替龙子去请。”
“叫我鼎矫即可。”
鼎矫一板一眼地纠正了他的话，这才轻声道：
“明煌与我等同类，说与你听也无妨，鼎矫要借黎山之狐的听术，去听一听一处海渊，只是我等不能入海内，寻常妖也见不到黎山狐。”
“原来如此。”
虽然鼎矫一脸坦然，李周巍也不知这事情几分真几分假，大可留给黎山狐去判断，遂点头道：
“好，这消息替鼎矫兄带到！”
“哈哈。”
鼎矫笑了两声，殿中开始奏起乐，这龙子抱了粉衣女子摸索起来，一边随口道：
“明煌兄，伱既是白麟，子嗣定然昌盛，纵观诸天朝，唯有魏统最昌，可有什么法术教我？”
李周巍顿时一梗，龙性最淫，这白蛟自然难以免俗，谈完了事，第一句话就是房中术，他遂笑道：
“我家传承大多遗失，这等术法便更少了，毕竟也用不上。”
他用这句话应付过去，已经从鼎矫的语气中听出许多，心中暗忖：
“这白蛟从始至终没有把我当做人来看，虽然请的是李家世子，却把我看作是一条化成人形的白麟，否则…他血脉如此高贵，怎会如此客气。”
鼎矫倒是没有多说什么，笑了一阵，又借着这个话题谈了几个古时候的魏帝趣闻，点头道：
“明煌若是有多生子嗣的明阳灵物，还望多想着我…我龙属别的不敢说，灵物法器多着，定然能让兄弟心满意足！”
那红羽女子午翩遮着嘴轻笑，看了李周巍一眼，婉声道：
“我可不比鼎矫兄规矩多，到时候飞过江南，到了望月泽歇脚，明煌兄可不要赶我走。”
李周巍本就是天生异种，三人谈笑之间过了大半夜，熟悉许多，鼎矫打量了李周巍一阵，转过头去，指了那只巨口长须的男子上来，叱道：
“去，把我那【乾阳镯】取来！”
这巨口长须的男子忙着下去了，不一会奉着玉盒上来，鼎矫把这东西“咚”地一声拍在案上，掀了盒盖，便见里头明灿灿两个小圆环，他笑道：
“周巍兄！这东西是明阳的宝物，如若此事办成，这东西便归你！”
李周巍轻轻抬眉望去，发觉这两个金环略微有些厚度，应该不是丢出去捉拿他人的法器，而是佩戴在两个手腕之上，不知有何神妙。
鼎矫一手发力，不动声色地将这两个金环捏起来，往他手上递去。
李周巍只觉入手温热，两个金环轻如核桃，用两根指头挑起转动两圈，翻来覆去看了一遍，赞道：
“确实是好宝物。”
鼎矫收回目光，转而去看那火鸾午翩，两妖对视一眼，鼎矫暗忖道：
“能拿得起乾阳镯，确实是白麟不错了。”
鼎矫两人虽然猜着他是白麟，可到底要确认一二，才不至于闹了乌龙，故意把这宝贝取出来，如今确认下来，看着他的神色也更亲近了。
李周巍扫了两眼，随手将之放进玉盒中，双目抬起，轻声道：
“鼎矫兄客气了，倒也不必如此，这事情能不能成要看大黎山，你我谈得开怀，不过传信，不用送什么法器。”
他将玉盒推过去，鼎矫则按住这玉盒，抬头看了一眼，收了笑容，轻声道：
“这东西还是要分明。”
李周巍放了杯，摇头道：
“鼎矫兄若是要算分明，这一只碧水麟兽驮宫入海，已经把传信一事两清了。”
李周巍心中早有提防，鼎矫大动干戈动用坐驾驮他入海，声势何等惊人？他先时还在担忧从海外回去的麻烦，如今这么一折腾，在诸位紫府查清此事之前，哪个敢动手？
这事情不过带一句话，鼎矫甚至没有要求他劝一劝，李周巍虽然明白自己不同寻常，可许霄、屠龙蹇、长霄之属哪个不是不同寻常？
初时鼎矫的托词还点可信度，可这【乾阳镯】摸到手中，李周巍仅仅是灵识一动就认出来了：
“紫府灵器！还是古灵器！”
这东西就算紫府修士都会动手抢夺，就算是龙属再富有，怎么可能会因为这小小的事情来赠他？他心中的怀疑瞬间拉至巅峰，怎么敢受？
他这番话语就事论事，这头的鼎矫倒是停了动作，若有所思，轻声道：
“好…”
他将玉盒收起，踌躇了一阵，似乎有些心不在焉，话语少起来，又过了小半个时辰，李周巍起身告辞，这白角的龙子与他出了殿，神色严肃，声音低沉：
“此行招待不周，明煌还请勿怪。”
李周巍微微思量，摇头道：
“鼎矫兄何出此言，等我有了消息，来海上让虺药送下来。”
左右两妖护着他出去，这白蛟转身入了殿内，这才皱眉，有些后悔道：
“午翩，这白麟恐怕是真心与我相交，我倒拿灵器欺他…他门第中落，有提防之心，这番倒是我做得不美了。”
火鸾也收了笑容，鼎矫落座抿酒，很快松了眉，轻声道：
“合云世叔提过这李家，偏偏【策雷泊云法道】还有个李清虹，安知不是他的提醒，若是可以，与这白麟交好一二也无妨。”
“东方合云…”
午翩摇头一笑，有些好奇地开口：
“这东方合云在贵族到底是个什么角色？我听说他性情恶劣，又听说他温文尔雅，怎来的两道截然不同的说法？”
“合云…”
鼎矫组织了一下语言，摇头道：
“他在龙君那里的地位不低，又因为与真君降生有关，有很多超乎寻常的神妙，可我们几个龙子也能随时把他给召出来…”
他轻声道：
“只是我母亲说了，一旦龙君吞雷，合云世叔会得到难以想象的大好处，不仅仅是立刻成就神通那么简单，还是趁着这段时间好好与他交好。”
……
李清虹一路向东，才出了望月湖地界，入了江岸的荒野，忽然发觉天空中已经化为紫色。
一片浮云转化为浅紫之色，夕阳正从远方升起，带来一片金灿灿的色彩，染得这些云彩上金下紫，在一片紫红的天幕之中飘荡。
她难得见此奇景，估摸着是哪位突破紫府，或者又是哪位紫府陨落，飞低了不少，匆匆从荒野之中飞过，一路向东。
玄岳门的地界就在咸湖周边，李清虹驾雷而至，才在阵前问了一声，这人听说她是望月李家来人，赶忙入宗报了。
只等了片刻，湘衣女子驾风而出，落在近前，赶忙去看李清虹，见她神色还算不错，微微有些忐忑，上前来迎，低声道：
“清虹妹妹…”
“婷云姐。”
李清虹客客气气地应了，孔婷云知道此处不是说话的地方，急忙带她入了阵，一路往主峰上飞去。
李清虹倒是不常来玄岳门山门内部，更没有深入其中，往这主峰上来，只见两侧的山峰奇形怪状，气息迥异，有些火脉升腾，过了一两里就是水湖一片，显然大部分都是搬过来的。
她左右观察了两眼，发觉玄岳门此处的天空同样是紫红一片，紫金色的云彩在空中飘来荡去，李清虹低声道：
“眼看着天象，是哪一位真人？”
孔婷云听着她的语气缓和，松了口气，轻声道：
“是紫烟门的紫霈真人，前几日我家真人就前去观礼了，如今见着天象，十有八九是突破失败，身死道消。”
‘紫霈真人！’
李清虹当然记得这位真人，自上元突破，江南江北应该是属这位真人修为最高，如今几年过去，终究不能如上元真君一般成就金丹。
孔婷云迟疑一息，低声道：
“我家真人也跟我谈过一阵，据说这位真人当年…差点与洞骅真人结为道侣，只是造化弄人，最后弄得反目…”
“嗯…”
虽然这位真人多半身亡，李清虹还是不敢多应，孔婷云同样讳莫如深，随口带了一句，转而道：
“这下子紫烟门虚弱下去，越国也没有哪一位算得上是力压众人了。”
她入了洞府，这才歉声道：
“清虹…明方天石的事情我原本还想着帮一把，不曾想局势变化太快，给的消息又出了问题，实在是对不住。”
李清虹倒是没有想过怪她，摇头道：
“姐姐也是一番好意，清虹晓得。”
孔婷云轻轻摇头，答道：
“有些事情确实非我所能，可江岸一战和明方天石，前后两次都是我传的消息，终究是我的不是。”
她指了指石桌，上头正放着两枚玉盒，孔婷云轻声道：
“我心里实在过意不去，便取了两道法诀，虽然不能补曦峻之事万一，只聊表寸心…”
李清虹自然不肯受，推了一阵，孔婷云低声道：
“若是如此，是怀芥蒂了。”
李清虹与她关系一直不错，也明白不在她，勉强点点头，孔婷云顿时有了些笑意，把玉盒取过来，先打开其中一枚，介绍道：
“这一道是三品功法《明元观离诀》，修成的仙基是『长明阶』！”
她把那枚颇有些年头的玉简取出来，轻声道：
“这是从东火洞天中得来的，这道仙基很难修成，却能化光成火，幻化为种种形态，纠缠束缚，护佑己身，也可以落笔为光，昭火摄神…”
“这功法品级并不高，如今是叫这名字，据说古代魏李嫡系中有更高品的功法，也不叫做这名字，而是叫作：『帝观元』。”
“『帝观元』”
李清虹通通记下，倒觉得古代这名字合理得多，毕竟那时魏李真君为帝王，仙基也会有相应的变化，遂答道：
“多谢姐姐了！”
孔婷云却摇摇头，轻声道：
“只不过是三品功法，虽然是洞天中得来，却极难修炼，采气也难得很，真要说起来颇为鸡肋，我却不会拿这东西搪塞你。”
她取过另一边的盒子，笑道：
“而这东西是从真人那里求来，才是值得说道的好东西！乃是四品法术中的佼佼者，真人早年从徐国得来，正好物归原主！”
李清虹接过玉简，发觉这玉简呈现出淡金之色，边角上刻着小字：
“《上曜伏光》”
鼎桥带来了不好的阅读体验，这里改成鼎矫
(本章完)

============================================================
第652章 紫气散
============================================================

李清虹拿起这简来，发觉其中并未作封锁，取了就可以读，心中虽然想要极了，依旧皱眉道：
“这也太贵重了。”
孔婷云直摇头，轻声道：
“妹妹，先收下，我还有事要同你说一说。”
李清虹发觉她神色很郑重，只好先把玉简放下，轻轻地道：
“姐姐请讲。”
孔婷云认认真真地看着她，握住她的手，轻声道：
“清虹！曦明可有紫府之心？”
李清虹心中一紧，有些疑惑地看向她，孔婷云则踌躇了一息，正色道：
“我知道贵族有一位天才子弟，堪比迟步梓，是明阳血统复现之人，极为尊贵，江南世家难有秘密，萧初庭当年都只能下明棋，不能布暗子，诸宗诸门心里都清楚。”
“魏国与青松观、金羽宗的关系不错，魏恭帝更是明睿长者，李氏在江南才安然无恙，吴国檀山李氏不修明阳，也自称毫无关系，可多少是沾点血统的，也因为这个原因，始终能留在江南，他家就有紫府，可见此事并非不可行。”
“众紫府都晓得【明方天石】是留给世子的，距离那时候也早着，可我与你家亲近些，怎么看着…曦明有紫府之心，对那【明方天石】有些贪图？”
她的眸子噙着忧虑，真诚地劝起来：
“妹妹应该能分清这事情，曦明突破的几率有没有半成？明方天石不是说加上几成，若是秘法不多，服了用处也不大…我说句不好听的，可不能由着他的性子来！”
李清虹心中一松，看着这圆脸女子的真挚眼神，一下明白了。
‘难怪明方天石一事如此收尾！众紫府算准了我家会把宝压在明煌身上！’
‘从小到大为明煌遮掩的一切并不是毫无用处，众紫府只觉得他是明阳血统，而非命数在身！’
李清虹并不知晓到时李周巍突破紫府有多大把握，可她眼看郭神通、长霄、屠龙蹇一路过来，这把握是极大的，她好好思考了一阵，出声道：
“这凝聚神通的过程，明方天石到底起了些什么作用，还望姐姐能解释一二。”
孔婷云轻声道：
“这事情很难说清，秘法有多有少，不知妹妹家中有几道秘法？”
李清虹心中窒了窒，闪电般动念：
‘曦明修了几道就说几道…’
于是答道：
“唯有一道…”
孔婷云点头，答道：
“已经算极正常，若是能修成一道秘法，这明方天石服下，兴许只加半成。”
李清虹惋惜点头，孔婷云觉得她听进去了，遂轻声道：
“这东西也看个人，只是不能由着曦明来…古修士能交感天地，突破轻松得多，明方天石这一类东西作用也更大，如今已经没有准确的几率可言。”
李清虹轻轻点头，答道：
“姐姐的话我记下了。”
孔婷云笑着点了头，李清虹心中却摇了摇头。
明方天石给曦明还是留给周巍，她早已经没有能力和资格决定了。
“这东西是曦峻换来的，他一定是信任曦明，也笃定周巍靠自己就能成事，这孩子觉得周巍最多会被人提前害了，明方天石留不留用处都不大…”
而她李清虹估计没有多少时间就要前去雷法洞天，家中主事的是李周巍，他难道会去动李曦明的明方天石？
曦峻未死前李清虹倒是觉得李曦明有可能把明方天石让出来，如今她发觉李曦明的目光极静，心思多固执不必说了。
“至于雷法洞天一事，她似乎浑然不知，看来长奚很惧怕插手其中，是一点也不同她说，我若是去提，那就要伤了关系、恶了紫府了。”
孔婷云遂把玉简强塞进她手中，李清虹这下才有心思去看术法：
“…收束天光，采纳明曜，收入巨阙之中，炼成一物，即为上曜伏光，以灵识弹压，自眉心而出，可以摄邪祟，斩灵机，断善恶…”
她略略看了一眼，还是道谢收下了，两人聊了两句，李清虹提起前去东海一事，孔婷云爽快答应了，两人便出了咸湖，一路向南而去。
……
李周巍这头出了朱南蛟府，又往尾下国去，两旁的妖将姿态低了许多，那暴腮乌甲的低着头，巨口长须的咧着嘴，腆笑道：
“大人…大人真是高义，如此宝物…我等看得眼热心烫，大人竟然不受…”
那紫府古灵器就是两人端上来的，自然晓得李周巍拒绝了何等惊人的宝物，又见鼎矫对他态度很好，人属常有势利，妖属又岂能免俗？只你一言我一语地赞起他来。
路途遥远，李周巍有一搭没一搭地谈起来，遂见暴腮乌甲的黑脸妖将闷声道：
“大人真好气度，同样是一份紫府古灵器，那郭神通看得挪不动道…”
李周巍听至此处，骤然警惕起来，心中冷道：
‘郭神通？！’
‘同样是一份紫府古灵器？’
他轻轻驻足，观察起远方景色，顺势放慢脚步，笑道：
“我却听说过他，是赤礁岛之主。”
两妖拍他马屁拍得干巴巴，见他来了兴趣，总算打开话题，大喜过望，巨口长须那妖只道：
“大人！我两人早年就跟在太子身边，那时太子还未出府，在津海龙王身边跟着…那郭神通便来过，到了龙王府上，取了一枚令牌走，也是古灵器。”
‘古灵器…【六丁并火令】！郭神通兴许与龙属有所约定！’
他沉思一瞬，眼前两妖讲了半天也讲不出郭神通为何能得赏赐，想来当时是没有资格上殿的，只说了这没头没脑的话，李周巍轻声道：
“也不知他如今如何了。”
暴腮乌甲那货吭了一声，答道：
“他那人，生了个并火命，鵧乌这东西寿命短，脑袋也不好使，突破紫府好了些…却还是好弄险事，这般久没消息…死了罢…”
李周巍看出来他也不晓得多少，一路向外，到了尾下国，却发觉与来时截然不同，灯火阑珊，沙上铺满了雪白的大小蚌，几个化成人形的蚌精着白粉色衣物，开着蚌寻珠。
当面上来个粉衣女子，手中提着篮，内里装着一枚枚大珠，圆润饱满，白光闪闪，巨口长须那货接过，低声道：
“这东西是尾下国一片心意，还请大人带回…”
他这才提过来，提心吊胆地看李周巍，那只蚌精扑通一下跪在面前，五体投地，恸道：
“小妖愿以性命作保，先时真是怀珠不得动弹…还请大人明查…”
两旁的妖将似乎与她相熟，忙不迭说起好话来，李周巍并无心思去管这海族先前不见自己是真是假，只摆手道：
“无妨。”
他迈开步子，两妖送他入了兽驮上的宫殿，虺药一直等在殿前，神色恍惚，见了众人上前，只看了两妖态度，已经明白七七八八，低眉顺眼，答道：
“大人回来了！”
等着李周巍入了殿，他才悄悄去扯两妖的衣角，低声道：
“那六万牙的事情…”
“作罢了！”
两妖应付一声，转身便走，虺药如释重负地进了殿，正巧撞上李周巍的炯炯双目，这少年立在殿中，问道：
“什么事情！”
虺药对他的态度更低，恭声道：
“龙子殿下的八妃子要件法衣…要用【海虺长牙】…估摸着要六万枚，原定在我部族，多亏了世子殿下，保下我三万孩子的性命…”
李周巍晓得东海规矩，一路过来，这才真正明白虺药、尾下国国王这些筑基妖物也卑微至此，轻声道：
“伱等一贯如此。”
“一贯如此。”
虺药光站着，疑惑地道：
“千万年来都如此，难道还有差？未化形之时就如此，我虺族每年也要吸食成千上万的灵蟹的精气…天经地义。”
李周巍并未应他，看着他退下去，一直盯着杯中酒看。
“鼎矫并不认为我是人…那渌水呢…真君是人么？真君如龙，筑基如虺，凡人如蟹，海内与这海底也无异。”
他静静盯着酒思量，鼎矫的蛟府极尽奢华，欢歌笑语，并没有让李周巍的心情放松下来，反而是尾下国与虺药的姿态在他心头转了又转。
李周巍自小就心思成熟，见多了人，如今见了妖，发觉差不到哪去，都爱吃人，忍不住怀疑起来：
“常说天道崩坏，世道如此，可谁知到底是世道如此，还是本就如此，天道崩坏…众人皆自由为好，还是天顶上要有东西管着为好…”
“血食血食…不吃人者自去三分实力，真的能斗得过吃人者么。”
他生来就不寻常，思绪萦绕，忖道：
“管他对错，几位大人一心为我，我岂能辜负？”
李周巍把底线掀起来忖了一息，又随手放回去，殿外的海水浮动停靠，应是到了虺族的地盘，一群影子跟上来，虺药那厮压低了声音，驱赶着上前亲热的晚辈：
“去去去…都回去…”
……
紫烟福地。
天中的紫气不断汇聚，大大小小的山头上紫烟来回飞动，如丝如缕，盘旋升腾，亭台楼阁，美轮美奂。
茫茫紫烟上坐落着小小亭子，一位青衣女子正立在一旁，一位紫袍女修倚在石阶上，飘摇如同紫气一般的裙摆从高高的山崖上垂落下来，到了一半就化为紫色烟气飘散。
她的眉毛略平，面上惯是冷静之色，两眼难得有些迷惘，遥遥望着远方，整座福地的紫气都因她的呼吸而涌动，阚絮雨却一言不发。
身旁的沈雁青有些哀恸地立着，阚絮雨一身紫气升腾，抬指算了算，暗暗思量：
‘东西也给龙属送去了，东方烈云还算信义，不会食言，元素那混蛋已经提拔了李玄锋，我却不好再碰，借着龙属的路子，也算尽一份力。’
她轻声道：
“雁青，待我身陨，你回家去吧…你父亲闭关，沈家也要个当家的。”
沈雁青嗯地应了一声，这小亭子里有阵法庇护，也不担心被天上的紫府听了去，低低地道：
“师尊若是转世而来，若有要求，只需往我沈家去一封信…雁青一直等着…”
“不必了。”
阚絮雨失笑，轻轻摇了摇头，口中的声音低不可闻。
暗自将李家人的面容与心底那张面孔比对一番，却发觉找不出什么共同之处，这女子心思飘来飘去，暗暗啐道：
“应当是同族兄弟的后嗣…哼哼…可不会背着我有什么私生子吧…”
她的眼睛明亮了一瞬，面上的表情瞬间从冷清清转为一种抿嘴的欢喜，可这光彩立刻消失了，阚絮雨遥遥望向天际。
来观礼的人还算多，虽然都觉得她紫霈会倚靠那份金性转世，不会证出什么东西来，可她紫霈到底是受了李江群恩惠的几人之一，一众紫府都有不少期待。
阚絮雨身上的紫气冲天而起，将整片天际的紫红之色汇聚过来，云气也化为纯紫之色，统统落往她身上，她眉心处浮现出一点紫意，两指一并，放在双唇处，吐出一口紫气来。
这紫气与漫天的紫色截然不同，更加飘渺，夹杂着一点点淡白色，仅仅细细一缕，在身前缓缓停住，凝聚成一颗丹形。
霎时间天地之间，道经之声大作，四处飘散起焚香之味，整座紫烟福地山岭朔朔作响，麋鹿抬头，鸟雀无声。
【天修紫炁仙元性】！
整座山脉紫气大作，每一片飞落的叶子上都密密麻麻浮现出经文来，满山插在香炉上的香自行熄灭，如同活物一般抖动，香灰自行爬上柱头，一点一点地恢复为未曾点燃的样子。
天空的女子如同仙女驾气，亮晶晶的泪珠却从她面上滚落了，阚絮雨心中欢喜不已。
‘江群哥，四百年总算熬过来了！’
凝聚成极致光华的紫炁冲向天际，原先她用神通散出去的、遍布整片天际的每一缕紫气都在往回赶，带着越国各处的诵经之声，通通落往她身前的紫气之中。
阚絮雨却停住了，轻轻地叹了口气。
众修惊叹于紫霈的修为高深之余，空中的两道影子对视一眼，皆有惊讶之色，声音尖细：
“她…还好带了【九罗得性布】！”
(本章完)

============================================================
第653章 入渊
============================================================

东海。
分蒯岛上松风阵阵，李曦治换了白衣，静静坐在桌边，四下无人，安静得出奇，唯有月光落在桌子上。
这男子举着玉壶，在桌边站了又转，没有坐下。
妻子杨宵儿两年前闭关突破筑基，至今没有消息，他时常担心，结果很快就接到消息，说是李曦峻为夺明方天石折在东海。
李曦治听了消息，当时折入内堂，潸然泪下，久久不能缓和，如今已经过去数年，他依旧时常想起此事。
“峻儿。”
李曦治斟了酒，为对面那杯也满上，心中已经极为复杂。
李曦治回了几次家，李曦峻其实都有与他细谈过，他那人本就冷静，受了那箓气之后更是到了无情的地步。
“峸哥儿得了位，心有不安，曦明肩头软，更有愧意，可峻儿如何没有？先是告发曦明，质问峸哥，又除后患，送了月湘过去…他心中惶恐才最重。”
“好一团乱麻…怎么理得清！”
李家诸事的脉络，其实李曦治这个湖外之人看得最清，晓得的也最多，如今将酒浇在地上，喃喃道：
“大父常说四曦友爱…岂是一个友爱能说尽，亲不足，于是怨愧不可解，恨不能，于是羡怖不可露…皆是为了全一道神通。”
他浇了三杯到地头，深深行了一礼，把壶与杯收了，那些情绪通通收起，安然自若地迈步而出，出了林间，李乌梢正迎上来。
这老妖已经筑基后期，似乎随着心境的变化，先时化形而成的青年模样也渐渐过去了，面上多了一板一眼的皱纹，神色肃厉，恭身道：
“公子！”
李曦治接过他手中的信件，看了两眼，转去问他：
“乌梢，那枚【穆海之英】与【擢灵提气丹】效果如何？”
李乌梢虽然是筑基后期，这实力却差了一些，真正对上仙宗的子弟，多半一位筑基中期的修士就能将他应付过来，自然不够。
于是李曦治特地在分蒯岛上寻了两位丹师来看，这两人都是老前辈了，也看过不少灵兽，仔细将他瞧了，有些讶异。
“此兽虽然神妙不足，血统却颇为奇特，祖上恐怕有些修行，或是服过什么【青宣】一类的灵药，当真是大补啊！”
“若是能以此兽入炉，定能出一炉极好的遂元丹！”
这话可把李乌梢听得一愣，眼睛中又是疑惑又是凶厉，李曦治仔细一说，这两丹师才晓得是要些提升实力的丹药，大包大揽地定下来，犹自有些可惜：
“大人果真不练遂元丹？这妖物可是好材料，若是帮他补了根基，再入炉就差了一些味道。”
这老蛇的脸已经臭得难看，李曦治哭笑不得地把人送走，心中倒是活络开了：
“乌梢生来就是乌钩，血脉好不到哪去，恐怕是【六堰配命殊法】给他补了这么多次，倒有些好处。”
自家用【太阴月华】配命，恐怕是王谢之家都觉得奢侈的地步，也难怪这丹师说大补，于是特地找了一样好灵物，又练出了丹药，给李乌梢服了。
李乌梢一听他的话，渐渐化出一身如墨的黑鳞来，双目亦是黑色，嗡声道：
“属下修行府水一系的『朝寒雨』，如今神妙更显，已经可以摆弄弱水，打压法风…”
他把自己的种种神妙展示了一番，李曦治看得欲言又止，轻声道：
“好极了，我有机会再为你取些法术来，定然更加厉害。”
李乌梢嘴角抽了抽，点头拜谢，暗道：
‘李氏都是些什么人物…先时的剑仙不说，李玄锋那凶人一箭过来…管你什么法术都得倒下去叫娘…如今公子修为越加精深，竟然也有深不可测之感…尚有世子、清虹…’
李曦治却不管他想什么，把手中的消息看了一遍，哂然而笑，摇头道：
“真是有意思…还想着宁和靖憋不住，这人竟然出乎意料的老实了！反倒是迟符泊出手狠辣，先声夺人，竟将他从位置上薅下来了！”
李乌梢遂有喜意，低声道：
“他们内斗起来，可是好事？”
“好事？！”
李曦治摇头，有些讽刺地道：
“怎么会是好事，这几个货都不蠢，大敌当前…怎么会这么草率的就撕起来？嗯？螳螂捕蝉，黄雀在后，谁不知道？”
他把各个职位变动看了一遍，笑道：
“与其说撕起来，不如说是妥协，宁和靖是丢了那远刑峰峰主位置，可他一众亲信还安安稳稳地待在上面…岂有此理？”
李乌梢把名单看了两遍，眼看着那密密麻麻的名字，顿时觉得头大，心中骂道：
“娘的…人族就是狡诈！斗来斗去打一架就好了…非得阴谋算计。”
可他心里在骂，还虚心求教，问道：
“所以是宁迟两家诈我等？”
“也不是。”
李曦治摇头，笑道：
“他们撕也是真撕，只是撕完大家都圆圆满满，做了利益交换，宁和靖这位重量级的宗主一派从那峰上下来，自然有更好的去处给他去！”
“迟家人手不足，当然不会与宁家翻脸，把那些人留在峰里，一来有人支持，分化宁家，二来也是稳定宁和靖的情绪…”
李乌梢思考了一番，问道：
“去哪？”
“至于去哪？”
李曦治随口应了一下，伸出手指了指身后的竹林，轻声道：
“当然是让他来东海了！无论是两派中谁输了，都会接过我这底下的位置，岂不是皆大欢喜！宁和靖凶厉有余，谋算不足，肯定是他来了。”
“一来把这个碍眼的东西扫出宗去，二来也能掌握最关键的两海之一，只要迟顼骁开口，宁和靖岂能不从？他来了东海要管束底下，排除异己，哪有时间管宗内？斗来斗去都是损失的司家实力，壮大己身嘛！”
李乌梢闷了好一阵，低声道：
“司大人呢？岂能坐视不管…”
“东海早就要让出去的。”
李曦治叹了一声，惋惜道：
“只可惜这一片竹林，这家伙喜欢打什么铁柱，立得满山跟个刺猬似的，应该是保不住了…”
李乌梢晓得他有安排，低声道：
“我等如今…”
“嗯…”
李曦治轻声道：
“趁着命令还没来，你我去一趟岛中的地渊，按照查堪的名义入内…摊子就扔给这家伙，我等走之前好好寻宝。”
他手中虹光升落，暗道：
“只要命令没来，我以此法推脱，两边都算过得去，至于没头没尾的账目…当然是留给宁大人了，他才华横溢，就算是没有手下帮助，也能理得清清楚楚。”
李曦治思索一番，速速动笔，写了两封信，往家中寄去，并不做停留，收拾洞府扭头就走。
当下迈步出去，留了信给下头的人，带着老妖，一路驾风在岛正中落下，便见一片巨渊，裸露出来的崖壁红森森，渊前正站着几个金衣修士。
几人纷纷向他行礼，李曦治轻声道：
“原来今日到了金羽仙宗维护加固此地，我欲往其中寻看，还请几位开一开大阵。”
金羽宗与青池宗的关系一向不咸不淡，这几人看着他却亲近得很，一边叫着道人，一边取了图上来，笑道：
“近几月地脉略有变化，兴许是少阳三君中哪一位动了脾性，或者去了哪边拜访道友，道人还请小心。”
分蒯岛上的地渊乃是魔君被一分为三时诞生，其中各气夹杂，土脉邪煞，水降雷升并没有影响多少，反倒时常会因为三位真君的走动而变动。
“好好好。”
李曦治想听的就是这话，颔首谢过，风风火火，一刻也不肯停留，立刻就带着李乌梢往其中落去。
随着他的身影消失在地渊之中，三位金羽宗子弟重新把大阵封起，其中一女子低声道：
“这就是望月李家的李曦治？生的真好，实力看上去也不可低估。”
“那是自然！”
另外一人面上浮现出一些骄傲之色，摇头道：
“我峰闭关的大师伯张允可是李通崖至交，那仙弓李玄锋还要叫他一声世伯！这等人的后辈…岂能是庸碌之辈？”
他爱屋及乌，因为张允而对李通崖有了不少好感，连带着整个李家都有不错的印象，李通崖名声鼎鼎，反而是张允在散修中的名声不显，连忙带过来衬托自己的大师伯。
三人笑着谈了一阵，便见一道遁光急速落往岛上，在峰上徘徊了一圈，立刻折向此地，落到三人面前，急声道：
“长天峰主何在？”
‘司通仪…’
三人当然识得他，却对他嗤之以鼻，只不咸不淡地道：
“道人入阵了。”
‘也好…也好。’
司通仪顿时松了口气，心中暗叹，转身就走，过了几个时辰，又见一道遁光急速落在峰上，转了一圈，同样往此地而来。
这人带着青池印信，面色震惊，问道：
“长天峰主何在？！”
三人认出是迟家人，看书的看书，修行的修行，皆不理他。
……
碧水鳞兽从海面上穿出，背上的宫殿在空中浮现出些只鳞片羽，又没进海中，虺药等到这庞大的鳞兽停靠了，打开殿门，恭声道：
“大人，请。”
李周巍从殿中出来，空衡早已经等在岸边，和尚伸着头，一直见李周巍从兽背上下来，这才松一口气。
虺药手中还提着一篮珍珠，一枚枚大如拳头，光彩夺目，一边看着两人脸色，一边往空衡手中塞，低声道：
“大人还是收下吧…尾下国王胆子小，本就不是会做出这种事的妖，她一吓就日夜不眠…还请大人给条路…”
空衡心善，听他嘀嘀咕咕讲了两句，对这事情已经了解的七七八八，手已经接到了这篮子上，又怕坏事，抬眉去看李周巍。
见李周巍点头，虺药大喜过望，连连谢起来，空衡只托着他，温声道：
“虺道友心善，真是好妖。”
虺药听得迷糊，自己的坏事做的可不少，有些脸上无光，唯唯诺诺应了他，李周巍转了去看另一侧，一位配着甲衣的青年正持剑站着。
陈鸯在岛上守了这些年，李周巍和李承㞧闭关修炼，空衡又不会管事，大部分的事务都是他在打理，修为不过练气三层，气质却变了不少。
那些顾盼间流露出的刻毒和猜忌已经完全从他面上消失了，陈鸯有一张李家人的面孔，失去了这些略显粗俗的表情，显得沉稳起来。
只是他看着李周巍之时依旧低眉盯着脸颊，不去看那双金目，恭声道：
“拜见大人！”
“起来罢。”
李周巍的目光并未在他面上停留，转去与虺药闲聊两句，这妖物便驾兽回去，陈鸯点了这珍珠，低声道：
“大人，十六枚濂珠，堪堪到了筑基灵物的边角。”
李周巍一边迈步进殿，一边轻声道：
“收好，这东西品质尚可，分了炼最多练气上品，回了湖上，十六枚最好能凑上一套，炼出套筑基法器来。”
陈鸯小心收好，从怀中取出一枚玉简，双手持着，下拜恭声道：
“大人，几年岛上进出诸项，任免提拔，灵矿灵稻，皆在其中，年年结余，皆有记载，分毫不差！”
李周巍接过扫了一眼，不得不说，陈鸯这几年把岛上治理得井井有条，每一处灵田和矿产都打理的干干净净，一年下来的结余竟然比得上先前三年。
‘此人有野心且狠辣，能力却毋庸置疑，岛上都是海外修士，正要这样的人来压着。’
正是陈鸯有野心，这岛上的产出他是碰也不碰，众修皆惧他到极点，李承㞧能力已经算得上出众，尚要出让些利益笼络人心，陈鸯治下反而吏治清明到了极点。
空衡等了一阵，待李周巍看完，这才把手中的信递上去，默然不言。
李周巍顺手接过信，低眉看了两眼，双目紧闭，足足等了好几息，这才抬眉吐气，问道：
“曦明叔公可曾说些什么？”
空衡摇头，李周巍摆手让陈鸯下去，在殿中静坐了数息，见空衡面色苍白，李周巍有些沙哑地道：
“折了叔公，我须速速回去才对。”
(本章完)

============================================================
第654章 檀云
============================================================

李清虹这边一路飞过咸湖，入了海中，过了当年真君划过的线，天顶顿时乌云密布，海内的紫色已经看不太清了。
孔婷云手中的金山闪动，在海面上穿行，空中流光则逐一飞过，两人在分蒯岛上停留，立刻就有玄岳门的门人来迎。
分蒯岛是近海的中心，最早是月华元府的据点，仙府避世之后，江南诸仙宗仙门便占据此地，最早的衡祝、青池等门占据的位置都不错，至于玄岳门这实力不强的后来者，自然只能在边缘立足。
李曦治主政此地的青池势力，孔婷云便特地停了停，让姑侄俩见个面，也是借着机会与李曦治多熟络几分，谁知道派人去问了一声，听了回答，孔婷云面色顿时微变。
“已经是宁和靖在此地镇守？”
孔婷云觉着有些不妙，她对青池内部的了解不深，转过去与李清虹仔细说了，李清虹倒是没有什么惊讶之色。
“自迟步梓的消息传回，司元礼闭关之始，这事是迟早的事情。”
拔除司元礼党羽是必然之事，李清虹听着李曦治提前一步入渊，晓得他有计划，那玄岳门人则是微微迟疑，低声道：
“只是听闻时间不巧，长天峰主去了地渊，诸多宗卷未交接，印信无踪，这位宁大人已经在峰上坐了数日，一连往宗内去了好几封信。”
“噗。”
孔婷云这般剔透的人物，一听便知端倪，一边笑着，心中暗忖：
“不须想，青池在整个东海的礁坊如今不是姓杨就是姓司，再不然就是李曦治的人，宁和靖…哼…”
李清虹这头听着，心思飘着想起那迟家紫府迟步梓来。
她是见过这‘迟家宝树’的，那些话听在耳中，虽然不太能理解，却可以晓得一事…迟步梓怕是对渌水有不小的怨望，野心则更大…
“他恐怕是真不管青池了！”
孔婷云看了她一眼，转去问道：
“宁和靖可带了人来？”
这人恭声道：
“宁家的人大多数还在宗内，他带回了几个客卿…都是倚山城中调回来的…甚至还有个山越人…”
“山越人？”
李清虹有些讶异，抬眉道：
“可知来历？可晓得他姓名？”
这人连忙从袖中取出玉简，略有些尴尬地踌躇了一下，低声道：
“此人是望月湖出身，曾经在湖上修行，据说…据说…被夺了地盘，又被玄锋大人所擒，一路带回了倚山城…”
“他这人机敏…投靠了宁家…据说叫作吠罗牙…”
此人当着她的面说的隐晦，孔婷云却听得明白，如今统一望月湖的是李家，还能是谁夺了这山越的地盘？遂低眉道：
“原来是早有仇怨…难怪投到了宁和靖麾下！清虹…”
她探寻的目光望过来，李清虹心中暗愣：
“谁？吠罗牙？！”
她李清虹岂能不识得此人？这家伙是积年的老山越了，还有几把刷子，李清虹见了他多次，每一次这老山越都是眼巴巴地求门路…
后来李玄锋归来，这才把他带到了南边，在宁家麾下效力，没想到如今辗转来去，竟然跑到此地来了。
“仇怨？”
李清虹缄默下来，吠罗牙与李家应该是没什么仇怨，可还真没有什么大恩大德，所谓仇怨恐怕是这老人邀权的把戏，至于这老山越真心是如何想的，还真难猜。
“可这老人心思诡谲，手段还是有的，宁和靖恐怕要重用他。”
她自然不会无缘无故拆吠罗牙的台，只叹道：
“确有此事！”
孔婷云若有所思，李清虹受了这道信息的启发，竟然一下把司迟两方的安排理顺了，心中愈稳，那玄岳门人开口道：
“尚有一事要上禀掌门。”
“说。”
孔婷云问了一声，这人低声道：
“前几日的消息，说是镗金门的第十六公子破关而出，炼就数道高明术法，请了那门主退位…自己上去了…镗金门上下竟然皆被他掌控。”
孔婷云摇摇头，轻声道：
“却是老传统了…镗金门年年都是政变杀人夺位…当年黎夏之事，青池大盛，镗金门亲青池一派主政，如今青池衰退，自然要靠往金羽一边。”
她思索片刻，开口道：
“我记得很早之前是金羽宗支持司徒驽杀兄上位，后来青池支持伯脉复辟，如今这再上位的十六公子应该是司徒驽的后裔…”
“掌门明鉴！”
这人恭声道：
“此人是当年的遗孤，叫作司徒末，乃是婢女所出…”
“司徒末？”
孔婷云当真是愣了愣，转去看李清虹，发觉她也是神色复杂，孔婷云轻轻叹气，摇头道：
“竟然是此人…当年与他交手时就觉得此人不简单，没想到竟然有这身世！”
李清虹心中叹了口气，这司徒末她还真晓得，此人的母亲就是当年的汲家女，一直怀恨在心，偷袭过自家晚辈，自家曾经与玄岳设伏，不曾把他留下。
李清虹只轻声道：
“此人谨慎至极，思绪敏捷…不好对付。”
“正是。”
孔婷云也有些头痛，她第一次出海镇守时就与此人对局，对这人很是了解，虽然是大敌，却也不得不承认对方的能力：
“我数次算计，都被他躲了过去…此间的谨慎狡猾，在我所见之人中数一数二。”
李清虹心中甚至还藏着事：
“二伯持弓来了东海两次，这家伙如同一只乌龟，坚决不出岛屿，一次送了牟陀，一次送了司徒郴，都替他把死劫挡过去了，硬撑到如今。”
孔婷云把消息看了，重新与她驾风出岛，这回有玄岳门的灵舟可以乘坐，快且安稳，两人在舱中安坐，孔婷云轻声道：
“妹妹也不必忧心，司徒家能存留至今，全是因为他家紫府滞留南海，时不时冒一冒头，就是不敢回江南…司徒末不敢有什么动作的。”
李清虹遂点头，她对镗金门紫府常年在外一事略有了解，可终究不如与镗金门联姻过的玄岳明白，低声道：
“也不知是哪几家与镗金过不去。”
“还是要追溯到司徒镗。”
孔婷云轻声道：
“镗金门乃是司徒镗立门…此人天资极高，甚至有人怀疑他是命数加身…性格极为霸道。”
“元素真人那时在海上驻守，外出采气，他曾打进元素府中，杀了那只三目岹山兽，取了眼扬长而去，那时的秋水真人亦被他打伤…”
“又曾与沈家的玉鸣真人结怨，抢了元修真人宝物…只好转去了南边，又与衡祝打起来…总之…他从不考虑身后之事，满天下都是敌人，这才让镗金门如此尴尬…”
李清虹听得心中慢慢安定下来，孔婷云则笑了笑，摇头道：
“直到他到了海中，冲撞了一位龙王，差点陨落，回来后才老实许多，可惜寿元大减，到死都没有冲击金丹的机会。”
两人仔细谈着，灵舟飞逝，一路往南方而去。
海水涛涛，两人坐了大半日，驰过一片喷着黑火的岛屿，整座灵舟轰然一震，孔婷云抬起头，微微皱眉，掀开帘子起身出去。
李清虹同样举目去望，发现脚底下火焰熊熊，海面上的坊市倾颓一片，似乎是有几个家族在相互厮杀，硫火喷涌，浓烟滚滚。
方才是几个法术误伤到了灵舟，孔婷云才现了身，一身筑基后期的气势加上满身的法衣彩光顿时将一片修士吓得屁滚尿流，纷纷跪倒在地。
“大人饶命！大人饶命！”
“此乃何地！你等还要不要命了！”
孔婷云此言一出，那几个联手释放法术的顿时面色苍白，惊恐到了极点，结结巴巴的叫起来，远处立刻有筑基修士驾风过来。
这修士一眼认出她，赶忙低头，很是谦卑地道：
“见…见过仙门仙女…此事我来赔罪！”
他一手将那几个人捉过来，就要一掌打杀，孔婷云挥手将他止住了，停下来仔细问了一会儿，却没有问出什么端倪来。
孔婷云皱眉看了一阵，确定这群人不过是误伤而已，轻轻叹了口气，李清虹却看得这岛屿觉得熟悉，暗自垂眉，转过身去重新入了舱。
过了几息，孔婷云入内，在另一头坐下了，轻声道：
“此处是东硫岛，好像是先前还不错的一个世家…那老祖突破失败，身死道消了…他家中的几个长辈又身亡…顿时控制不住这偌大的地盘。”
“说来也可惜…我家真人说过他家老祖突破的概率还算大，偏偏遇上了水降雷升…把他给冲死了…”
她为李清虹倾了茶，轻声道：
“方才是周围的几个家族正在围攻此地…韩家毕竟根基牢固，不是那么轻易能拿下的，似乎打了有一年半载了。”
李清虹默默听着，只盯着茶杯看，抿了口茶，问道：
“此地距离宗泉还有多久？”
孔婷云估算一阵，轻声道：
“应该还有三四日功夫。”
“好。”
李清虹点了点头，并没有多说什么，安安静静地品茗，心中暗暗有了计较。
……
赤礁岛。
赤礁岛是近海仅次于分蒯岛的大岛，却有许多不同，分蒯岛是一个完整的大岛，赤礁更像是五六块大岛拼凑在一块。
而此岛分为东礁、西礁两岛，不仅仅是制度上的分裂，也是地理上的距离，这整片群礁分为两大块，正中被一道海渊所分割，长达千余里，海上无风，寻常练气甚至飞不过去的。
这浪花滚滚的海面上礁石点缀，一位白衣女子立在礁上，面上寒气朦胧，看不清面容，双手抱在胸前。
天宛已经在此地等了数日。
她并非空耗时间，迟步梓的试探替她逼出了檀云真人，天宛并不觉得得意，反倒警惕起来。
“屠龙蹇…”
天宛自从【六丁并火令】丢失，怀疑西礁上檀云鼠暗暗突破紫府以来就开始注意屠龙蹇，迟步梓这么一闹，替她确定檀云真人早已经是紫府，她悚然而疑。
“【六丁并火令】的丢失不是偶然，就是檀云干的！”
于是疑惑再度涌上心头：
屠龙蹇当真是个粉饰仁义之徒？
这真人心中过了一遍，慢慢摇了摇头。
“屠龙蹇背后一直有西礁的影子…李曦峻他一定是想保的，只是【六丁并火令】的重要程度足以让他突破底线…宁愿舍了这份面不要。”
于是结合这东西丢失的过程，她微微颔首，喃喃道：
“【六丁并火令】不简单…不只是古灵器，里面有东西，或是有密藏、功法…古洞天踪迹…乃至于——金性！”
“夫君…”
天宛双手抱在胸前，似乎在与消失多年的郭神通隔空对话，声音略低：
“【六丁并火令】是龙属给你的…你与他们结成了何等的约定，又在这灵器中藏了什么样的秘密…屠龙蹇…好名字！”
她静静站了片刻，从远处卷来一股檀风，落在近前，化为一檀衣男子，眉毛轻挑，眼睛略小，弯腰弓背，仔细地盯了她一眼。
天宛低眉：
“檀云…”
“老奴见过夫人！”
檀云鼠嘿嘿一笑，目光中却没有多少恭敬的意思，天宛真人轻声道：
“伱的性灵在他手中，不如说与我听听…我夫君如今如何？”
“诶…”
檀云真人摇摇头，戏谑地道：
“早就没了联系！夫人见谅…这天底下的洞天秘境多了去了…区区一道性灵，能有个什么用…”
天宛真人沉沉地看着他，檀云真人笑道：
“夫人不如去问问金羽宗？仙宗厉害得很…布局长远，定然有所了解！”
天宛真人沉默不言，答道：
“你不必掩饰了，【六丁并火令】是你放给屠龙蹇的…许霄也定然会死…”
“这灵器为何不拿在手里呢…非要交到这样一位身居命数之人手上，我夫君莫非是困在了洞天之中…需要他持着令入内，把他给解救出来吧！”
天宛真人一边轻声说着，一边仔细观察着对方的表情，继续道：
“还是说…”
她的话语突然被这妖物打断了，檀云语气渐冷，答道：
“你用他们的性命试探我和主人，郭红瑶、郭红康、郭红迩…前后已经死了多少嫡系了…天宛！他们好歹也是你的子嗣！”
(本章完)

============================================================
第655章 后辈
============================================================

“子嗣。”
天宛真人念了一声，讽刺地低声道：
“是又如何，什么是子嗣？是我见他从小到大，故心生爱护，还是他们敬爱我？全然没有吧？我突破出关，出来就一群老头叫我祖宗…与我何干？”
檀云鼠叹了口气，心中终究还是存着那几分主仆之情，劝道：
“可血统终究是抹不掉的，就算你对他们没什么感情，好歹也比陌生人要亲近…”
“亲近？”
天宛真人说起这话有些咬牙切齿，语气激愤，冷声道：
“我有神通！我能自见人心，他们心里想的什么，我哪个不是看得清清楚楚…檀云！那些女子想的是恨我妒我…哪有什么可亲近的！”
“至于郭红迩…郭红渐…”
她面上的表情更冷，甚至有些狠意，低声道：
“好…他们至少不像郭红瑶那么蠢，知道我能知人心，见我之时心里不敢想，可等我闭关，私下暗自作淫思，有欺凌之想，烝报之念…”
“有什么亲近可言！”
这话说得檀云呆在原地，迟迟难以开口，他喃喃道：
“这…这…”
“可！”
檀云真人这下是真的不知道怎么为他们辩解了，这事情就算郭神通在此都要灰溜溜地低下头，他只好喃喃道：
“毕竟隔了几百年，他们也难有什么亲缘之念…你纤尘不染，在人属中是极美丽的女子，修的又是凛然不可犯的冰雪，他们就有些龌龊心思…”
他说着说着声音渐小了，心里恨不得把那几个姓郭的通通拎起来杀了，口中还是劝道：
“夫人…古时说【见他心即见魔障】亦是此理，那时修成神通的修士最怕去人间，只用神通一照，立刻心灰意冷，戾气冲心…心中之想最难以指责…谁心中没个贪淫之念…”
天宛真人只静静地看他，这女子浑身冰雪之气，只隐隐约约透露出一双极为优美的眸子，她轻声道：
“古书常说命神通一成，世间皆恶，故而紫府无情，杀生无忌，是看人人皆有罪，我已晓得了。”
……
宗泉岛。
李清虹与孔婷云驾舟到了宗泉岛上，李周巍驾着明光迎上来，只拱手道：
“见过老祖！”
李清虹见了他总算是有了笑意，柔和的笑容在脸上绽放，李周巍转而向孔婷云行礼，拱手道：
“见过前辈！”
孔婷云笑着点头，圆眼打量着他看，微微点头。
“还好…”
李清虹自家是不让李周巍下拜的，之前更是不让他见外人，其实就有一番考虑，倘若李周巍不曾突破筑基，见了玄岳掌门的孔婷云可不是拱手行礼那么简单，按着修行界的规矩，下拜才符合礼节。
孔婷云又聪慧，如若不拜，说不准会想些什么，他如今突破筑基，两者都是筑基修士，自然不必下拜，省得一番麻烦了。
李清虹侧身，笑道：
“这是玄岳掌门孔婷云——这是我家世子。”
“早闻大名！”
孔婷云微微看了一阵，慢慢挪开眼睛，李周巍的容貌还算出色，却有一种让人挪不开眼的魅力，她心中暗笑：
“听闻魏裔俊美，果不其然，清虹、曦峻就足见…”
李清虹却担心夜长梦多，不打算在此地多留，遂道：
“且先上舟。”
两人上了舟，李周巍见孔婷云在旁，斟酌着未去提鼎矫一事，几人一并入内，李清虹心中忧虑，问道：
“承如何了？”
“至今闭关，没有什么消息…”
一旁的空衡替他答了，李周巍与两人聊了一阵，对孔婷云有了些了解，这才问道：
“孔前辈…晚辈始终有一疑惑…如【六丁并火令】、【六辛齐金令】一类的东西，似乎成套，到底是何处来的？”
孔婷云踌躇了一刻，答道：
“这些灵器…算得上出名，应该与仙府有关，再多我亦不清楚了…”
她含糊其辞，看来是说不清了，几人一边向北而去，舟外的海风呼啸，过了数日，落到了玄岳门岳洲岛上。
此地是孔家的老巢了，孔婷云笑着指了指北方，道：
“却忘记跟贵族提一声，镗金门封山，丢了金兜岛，如今已经入了我家手中了。”
“恭喜恭喜！”
李清虹贺了一声，玄岳的门人上来报信，孔婷云认认真真看了，低声道：
“紫霈真人果真陨落了！”
李清虹对这位真人不熟悉，可好歹是一位名声不错的大修士，跟着叹息一声，孔婷云却笑道：
“却未必真的死了。”
李周巍抬眉看她，疑道：
“转世？”
“不错。”
孔婷云轻声道：
“几位还可记得南北之争中的紫府曾经消失的一段时间？是因为太虚中有了安淮天的踪迹，其中竟然有几份【天武真炁神煞性】！”
“真炁！”
李周巍心中一震，心中闪电一般记起一事：
“老猿也是『真炁』…他的突破，似乎与那时间十分接近！”
白猿的突破是李家最意外的几件事情，毕竟他浑身是旧伤，不少还损了根基，李曦峸、萧归鸾的成功率都要比他高上太多…却唯独只有他成功了。
“如今想来…真是福缘所在！恰好那时紫府在太虚之中争夺，【天武真炁神煞性】显现，让他占了这天时。”
李周巍对这事情是有疑虑在的，他虽然信任白猿，却怀疑是不是早年被谁动过手脚，如今放心许多，这头的孔婷云继续道：
“那金性被紫霈真人得去了，我家真人说了…金性在身，可以转世逍遥，她应该脱身去了。”
……
巫山。
巫山是望月湖灵机最浓之处，如今大阵封锁内外，隔绝气机，山上的玉阶白气流淌，淳厚如乳，一层一层倾泻下去。
山顶上的血池早已经改了，里头堆了一小堆灵石，浸着潺潺的灵泉，一丝丝一缕缕的灵气跳出来，在古玉打造的地面上流淌。
玉柱林立，李曦明身着道袍，立在最高的一根玉柱上，吐息之间，浓郁的灵气从四处汇聚来，往穴窍中流去。
他缓缓睁开眼睛，吐出一口天光，明灿灿在云雾之中闪了一下，泯灭下去。
体内的气海中则亮起一盏悠悠的明灯，浮在仙基之上，光芒闪烁，将气海中的一切照得光芒闪闪。
“【天灯】炼成！”
《明华煌元经》中秘法九种，按着篇幅分别是【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟】与【红蝉】，各有所能，李曦明闭关再加上淮江图的影响，终于把第二道练成。
不得不说，李曦明的天赋极高，这才刚满六十岁已经修成两道秘法，如今【天灯】炼成，仙基又多了些变化。
“【天灯】之法，能照澈晦暗，使灵台清明，读经修术事半功倍…”
李曦明心中顿时有所领悟：
“应从【天灯】开始修行为宜，不过最简单的【阳元】也花费不了多少时间，这两者先修行是对的…”
“只是这秘法…”
李曦明望着气海中那盏明光闪闪的天灯，暗自忖度：
“真是构思精巧之至，三宗七门再如何传承雄厚，这一类的秘法也决不会多。”
他体会越深，越觉得这秘法珍贵，单单是最简单的【阳元】，其中的奥妙都不是先前见过的任何法术能够比较的。
“除了仙法《接引法》和《牲祭法》。”
这两道法诀李家人是完完全全摸不着头脑，既看不出任何神妙，念起来也没有任何灵机可言，如同呼两声雨来天就下雨，莫名其妙念着念着自己就有作用。
除去这两本，李家的法术是拍马难及，李曦明每每修炼此法，如同驾舟行于浩瀚海中，常有流连忘返之感。
他舒了口气，又在阵中将【天灯】稳固了大半月，修行起下一道法诀，突然发觉大阵一明一灭，竟然有一封小信浮现在玉柱之上。
李曦明持起来，目光扫了扫：
“禀大人，萧家来访，大人如若出关！还请一现。”
李曦明思忖一息，这信既然送到他这里，恐怕自家姑姑已经不在家中，萧家又怠慢不得，于是驾光而起，从巫山上飞起。
他这才落在洲中大殿之中，发觉殿中已经站了不少人，大父李玄宣笑呵呵的站在一旁，白猿如同一座石像守在另一边。
殿中立着一中年人，容貌敦厚温和，两鬓斑白，身上挂着两串药囊，面上含着些笑容，正舒展眉眼，向他望来。
“师尊！”
李曦明对这张脸熟悉的不能再熟悉，此人正是师尊萧元思！
他这人长相醇厚温和，如今有了很重的老态，沧桑藏在眼睛里，面色略有些苍白，似乎受了一些小伤。
李曦明不曾想他亲自来了，连忙执弟子礼，立在一旁，这中年人拉起他的手，那双眼中缓色含着温和，声音还是如同当年一般醇厚：
“明儿长大许多。”
李曦峻死后李曦明只哭了一次，随后再没有心思哀悼，这一声却让他眼眶一热，沉声道：
“曦明见过师尊！”
“好……”
萧元思也是沧桑的老人了，自小服的丹多，故而还是中年模样，含笑看着他，转过头去，对着李玄宣道：
“玄宣啊，你我也聊的差不多了，且先歇下，我与明儿单独聊一聊。”
李玄宣是李家辈分最大的人，也就眼前这位能这样称呼他，他捋一捋白须，忙不迭地下去，萧元思则看着面前的青年，咳嗽两声，笑道：
“明儿，来，去伱那巫山上聊。”
李曦明连忙扶着他，萧元思却笑着摇头，对于这位长辈，李曦明满心除了感激再无他意，一路落往巫山，落在那山顶，萧元思先是看了看四周，笑道：
“你啊…生来就是用最好的，这巫山比起我衔忧山上那洞府都好些。”
李曦明默默点了头，师徒俩在玉桌旁坐了，萧元思轻声道：
“这血池你家也没有再用…好…通崖没有白教。”
李曦明只顾着点头，萧元思望着他，答道：
“我这辈子就教了你这一个徒弟，一身丹道中能教的都教给你了…明儿…我也了解你，兴许比玄宣还要晓得你，所以来这一趟…”
他温声道：
“曦明，你要试着紫府，怎地不和师尊先说一声…”
李曦明抬了抬头，望见萧元思的笑容，他道：
“玄宣兴许不肯给你那【明方天石】，你莫要怨他。”
“师尊…曦明不敢！”
李曦明悚然而起，萧元思拉着他坐下，从袖中取出一枚玉瓶来，放进他手中，笑道：
“看看？”
李曦明只觉得入手温热一片，灵识一扫，发觉这瓶中明晃晃正躺着一枚丹丸，上有五条金纹，张牙舞爪，正酝酿着一股明光，整枚玉瓶中锁着浓浓的金光。
李曦明修行明阳，又熟悉丹道，哪里看不出来？这丹丸中蕴蓄着浓烈的明阳法力，气息清灵平和，不知道用了多少明阳灵物和宝药炼成的！
“师…尊…！”
李曦明愣在原地，萧元思笑了两声，咳嗽起来，轻声道：
“你呀…我素知你野心大，你突破筑基时我就开始留意明阳灵物，原本想的是慢慢收集，没想到你这孩子修炼也快，倒是赶不及了。”
“好在为师这些年有人脉，也晓得些明阳灵物，取了两枚宝药，一枚是【海明莲】，一枚是【三阳煌气果】，连忙去了东海，紧赶慢赶，总算是凑齐了。”
萧元思轻声道：
“紫府灵物太稀罕，我没有那样的本事，唯有这丹道还有些手段，虽然我没有辅助突破紫府的丹方，这东西纯粹是明阳之精华，叫作【紫明丹】，能有不少裨益。”
他看着李曦明，和声道：
“也算贵重之物…我担心被人听去，叫你入了阵来说，这事情我瞒着我家真人自己去做的…他也在北海，管不了那么多…也可以放心一用。”
李曦明难以对上萧元思的眼神，只答道：
“师尊如此…弟子难以报答…”
“报答？”
萧元思摇头，面上流露出一些怀念之色，长长笑了几声，拍了拍他的肩膀，这老人没有多说，似乎拍了这几下，已经把他要说的话给说尽了。
感谢
仓颉书
琔玶珩
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第656章 宝冑
============================================================

李曦明的话在嗓子眼堵了许久，萧元思却一直在看他，这老人按着他的肩，有些出神。
萧元思明白，如今他一旦离开此地，李曦明前去闭关，再一次来李家九成九是在李曦明的葬礼上，神通对诸仙宗仙门来说不是太难的事情，可对如今的李曦明来说…并不是一个好选择。
“成就神通，超凡脱俗。”
他听着李曦明哽咽着开口，心中轻轻叹了口气，为了见李曦明，他已经绞尽脑汁。
萧元思察觉到自家老祖并没阻止自己采集诸多明阳灵物，却没有当成是真人支持自己的表象，萧元思完全不敢信他，只怕自己炼好了丹，李曦明已经闭关——萧初庭是绝对能做出这种事情的。
故而他故意完全打乱了时间，乃至于负伤也要提前炼好，一路送过来，萧元思把这次见面当作最后一次见面，至于李曦明突破紫府…他其实完全没有奢望过。
‘明儿心性太像凡人了！’
萧元思沉沉地看着他：
“古今之成神通者，或一心赤忱、或奸诈狠毒、或幽思难度…明儿惊则惶，怒则显，一边要大道无情，一边又为亲友所动，无情时能割能舍，转念则又痛又悔，不痛不痒时犹豫，痛了才知道狠辣…李氏诸子，他最似凡人。”
“神通贯出气海，辗转入升阳，有无限幻想、无穷魔障，他拿什么来度？”
萧元思静静地看着他，李曦明则立在桌边，轻轻出了口气，开口终于不是谢语了。
“师尊此丹特地避过萧真人，是作何疑虑。”
萧元思不曾想他问出这话来，慢慢抬眉，轻声道：
“我家真人…是为你家好。”
“曦明晓得。”
李曦明静静立在他身侧，轻声道：
“萧真人希望我把这丹留给世子，曦明能猜出来，能看得清，师尊放心，我家对真人万分敬爱，没有错会意。”
萧元思并不是一个有野心的人，他顶上有紫府萧初庭，余生安安稳稳炼些丹便好，可他也没有理由去阻止自己这个弟子，唯有这一枚丹相赠而已。
如今听了他这话，终于露出惊色，沉吟良久，轻声道：
“给你的东西，你自己安排便好。”
他咳嗽两声，终于起身，李曦明毕恭毕敬地一路送出去，萧元思一路看了他三四回，心中竟然升起些希冀来。
“他若是能收心止损…那是最好的。”
李曦明则一路将他送离，驾着风回了巫山，并没有把丹药的事情去告知李玄宣，静静在满山的白气之中坐定了。
李曦明将玉瓶取出，并没有立刻打开玉瓶，灵识穿透其中，静静地盯着那枚【紫明丹】。
这丹药的明阳之气极为充足，清灵之气逼人，李曦明也没有看出任何不对的地方。
“虽然我的检测之法在萧初庭面前就是个笑话…所有的道统也是来源于萧家，没什么能看清的…可师尊特地提了萧初庭…”
李曦明不会去怀疑萧元思，萧初庭也完全没有必要害自己，师尊萧元思先前那一番言语显然是对萧初庭有所担忧，李曦明得出这结论并不难：
“只是萧初庭更希望冲击紫府的人是周巍。”
他静静的坐在白气之中，心中的思绪飘荡：
“萧初庭确实是好意…想必玄岳门…孔婷云也会传一传话，一个个眼睛都盯在周巍身上。”
“不仅仅是萧初庭…所有对我家友好的紫府都希望冲击紫府的是周巍…而不是我这个毫无希望的人身上。”
“其余的紫府…说不准正拭目以待…等着看我的笑话。”
他闷笑了两声，从袖中取出那枚浅金色的玉简，掐诀运转法力，凝聚起下一道秘法。
“【宝阶】！”
…
孔婷云一直送到湖上，笑着把几个人送下去了，李清虹谢了几句，她急着回宗，婉拒了李家的邀请，客气一声便告辞了。
她踌躇再三，离去之前还特地拉了拉李清虹的袖子，提醒道：
“我先前所说之事，清虹一定要注意着…切勿大意！”
这话语中自然指的就是李曦明了，李清虹只能点头应下，她才放心的笑了笑，驾着灵舟远去。
一路回了洲上，李承辽来迎，面上笑得合不拢嘴，拉着长子的手细看，李周巍也许久不见父亲，他虽然没有什么漂亮话，眼中也难得有喜意。
陈鸯换了白衣，入了湖岸拜他父亲，李周巍在洲上拜了李曦峻，空衡守在墓前叹息，几人回了殿中，一下空荡起来。
白猿见了李周巍，依稀有当年那副慈祥的神色，态度还是很规矩，连忙下拜，几人一同进了殿中，李承辽取了近来的事情来讲。
“元思前辈到底是温厚长辈…专程过来慰问，萧真人这几年一直都在北海不曾现身，萧家人都联系不上他…他还特地与曦明聊了聊。”
李玄宣对他很感激，他记得萧元思一次次来是怎样提携自家的，帮着补了几句，生怕几个晚辈因为萧家不出手而有所记恨。
李清虹等人自然不会做出这种事情，都是语气温和地应他，李玄宣随后摆了摆手，白猿与李承辽皆退下去了，殿门合闭，大阵运转。
李清虹犹不放心，袖中的【重明洞玄屏】一抛，屏光笼罩，将大殿又上了一层防护，李周巍这才问道：
“离家这两年…符种如何？”
李玄宣轻轻摇头，答道：
“不尽人意…周行一辈前后测了三次，唯独伱有此仙缘，至于绛阙一辈…”
老人捋须，轻声道：
“也就这一两年的事情，绛迁将将五岁，在第一批绛阙辈中算得上老大，让他试一试。”
李周巍点头，符种近年来是越来越难得，附录的功法也更高级，一辈中多半一个独苗，他也见过自己那几个弟兄，天赋比承明辈高些，却高不到哪儿去。
先时仙鉴存留现世，可以用灵识探入，查清内部的符种数量，如今仙鉴几十年不显世，见都见不到一面，全凭仙咒请用，更遑论看符种了…
李玄宣为此显得有些忧虑，低声道：
“宝物寄托好是好…可受符之人本就不多，倘若哪天出了事，一下断绝，后辈皆未受符，岂不是失了联系…”
他思虑一阵，终究没再多说什么，李周巍则问道：
“绛迁如何？”
说起此事，李玄宣可是来精神了，低声笑道：
“此子聪颖，举一反三，可深得你父亲喜爱！”
“哦？”
李周巍心中还记着龙宫之中那鼎矫的问答，暗暗思量：
“鼎矫他们的意思…我明阳的长子次子都有些不同寻常，绛遨我已见过，绛迁想必也有出众之处。”
鼎矫对他未必真心，他嘱咐的事情也未必是真正目的，可他谈话中透露着这些信息还是可以参考一二的。
他遂问道：
“除却此处，可还有什么不同。”
李玄宣愣了愣，皱眉道：
“五岁的娃娃，也看不出来什么了，那双眸子渐有些金中带红…也不是什么大事。”
“好…”
李周巍若有所悟，把那篮珍珠递过去，李清虹则取出数枚玉简，一一放开，轻声道：
“明煌，这是家中所得的明阳功法与法术，你且看看。”
李周巍舒眉，取过案上的玉简一一读了：
‘二品功法《昭见澄心诀》仙基『昭澈心』’
‘三品遁法《流日折光》’
‘三品功法《明元观离诀》，仙基『长明阶』’
‘四品法术《上曜伏光》’
李周巍谢了一声，将《流日折光》与《上曜伏光》收起，《明元观离诀》大略读了，推回李清虹手中，低声道：
“麻烦诸位长辈了。”
“哪里的话。”
李清虹轻轻颔首，与李玄宣对视一眼，柔声道：
“明煌，还有一事。”
她从座上起身，踱到了大殿之上，掐诀与阵法响应，从中取出一枚锦囊来，到了两人面前，轻轻抖落，从中取出一尊大玉盒。
这玉盒大如桌案，质地看起来倒没什么出奇，被法力所摄，轻轻落在地上，李周巍心中多少估量，果然见李清虹轻道：
“当年我仲父射杀慕容武，得了他那一具玄铁宝冑，乃是筑基级别的上好盔胄，将其带回，在边燕山上命人用真火炼了近三月，重铸成一具宝冑。”
“这东西一经铸成，宁和远交到仲父手中，他秘密安排人将之送回，一直存在家中，不曾开启过。”
她纤手上法力流转，在这玉盒上轻轻敲了九下，只听铿锵一声，这玉盒自行从中分开，将其中的宝物亮出来。
李周巍定睛一看，只见金白一片细鳞，没有什么玄奥的纹路，一层层迭在一起，呈现出柔软的质地，竟然是一副软甲！
他轻轻拎起，讶异不已，李清虹赞道：
“我听闻慕容武是【漠玄甲】，盔胄笨重，魔气森森，还以为造出来是一副重甲，不曾想真火炼了八十一天，竟然成了这幅模样。”
李玄宣有些怀念之色，静静盯着这软胄看，苍声道：
“慕容家是北狄，打造甲胄自然是凶猛魁梧为上，三斤铁都要打成九斤重的模样，青池再怎么样也是仙道的道统，自然往优雅华丽去炼…”
老人做过好多年掌柜，对这些东西还算熟悉，细看了两眼，和声道：
“只怕是原本的【漠玄甲】实在太过笨重，不得已才打造成了软甲，否则按着青池宗的习惯，非要把它打造成羽衣不可！”
李周巍看了一阵，喜爱不已，招了一声，这白甲自行飞起，规规矩矩地披在他身上，他身材高大，昂首挺胸，白金冑衣明光灿烂，金瞳环视一周，果真有了股仙家嫡系的味道。
李清虹这才轻声道：
“此衣以【漠玄天铁】【煌元石】为骨，【狼麟骨】【赫白羽】为鳞，真火灼烧，多位专司炼器的青池高修出手，一同炼成，唤作【元峨】。”
李周巍峙然点头，李玄宣微微讶异，问道：
“你这是炼化完毕了？”
众所周知，得了法器要先炼化，以法力浸染，练气还不明显，筑基法器已经需要不少时间，无主之物最是容易，往往需要好几天，若是有主之物那便更久了，【重明洞玄屏】这等古法器甚至要数月…
而李周巍取到手中就有运用自如的模样，李玄宣怎么能不疑惑，这般一问，李周巍笑道：
“并未炼化…只是明阳一物天生爱我，不曾炼化亦能一用！”
他手中浮现出那把【大昇长戟】来，圆弧般的明亮光彩从中放出，见着长戟在地上轻轻一驻，李清虹笑了笑，答道：
“你且试一试手，让白猿陪你过上几招。”
李周巍笑着点头，却道：
“只怕不够。”
李玄宣难得哈哈一笑，李清虹也收了【重明洞玄屏】，推了殿门出去，外头晨风阵阵，只听嘎吱几声，细眼和尚正踩着木屐迎上来。
李清虹轻声道：
“空衡如何？”
这一下给空衡叫过来了，略有疑惑地看着李周巍几人，李玄宣对这和尚的记忆还停留在很久很久以前，笑着点头道：
“我看不错。”
李清虹却有些迟疑。
空衡如今可是今非昔比，法师的寿命也不短，古法释修修炼慢得多，和尚虽然从不张扬，可打磨了这么多年的修为，绝对不是能轻易对付的！
“就算他擅守不擅攻，如今对上三宗七门的修士也有很高的胜算。”
她怕打击了李周巍，特地向空衡问道：
“不知法师如今实力如何？”
空衡思量了一息，苦笑道：
“恐怕挡不得清虹的雷霆…其余之物可以试一试…”
李清虹对自己的实力有把握，她的雷霆在数件法器的加持下威力巨大，已经可以比得上当初的唐摄都，这么一算，空衡已经是青池峰主这一级的实力了。
她还来不及问，遂见这和尚笑道：
“若是让我守，筑基后期也难杀我，若是让我出手御敌…那便逊色许多，恐怕是筑基中期的实力。”
这里的比较自然是三宗七门的嫡系，李清虹心中顿时有数，暗道：
“比曦治略逊…与曦明相仿。”
她柔声道：
“法师不如试一试世子的实力，点到为止即可。”
“好！”
(本章完)

============================================================
第657章 为后事计
============================================================

咸湖之上大雨方止，光风霁月，李清虹驭雷立在湖上，这一片水域没有什么人迹，李玄宣和白猿立在一旁。
望月湖上人多眼杂，几人自然不会在湖上大打出手，李清虹几人在咸湖上随处寻了地方落脚，这地方在海内是最清静的，只有两只湖上妖物巡湖而过，见了几位筑基，遂不敢管，装作看不见驾水离去。
倒是有两艘小船从远方驶过，是孔家的门人，绕了一圈过来，遥遥见了李清虹，认出她来，行了一礼便远去了。
李周巍抬起手，掌心向上，炽烈的明光从手中喷涌而出，在身侧化为两位着甲冑的兵将，冑甲白鳞闪闪，足踏银靴，面上无甲亦无五官，白茫茫一片。
两人皆持枪兵，身后负弓，威风八面。
李周巍自己则横戟而立，戟正中的弯弧中明光荟萃，两枝戟刃连接在弯弧上，锐利逼人。
空衡两手合起，并在胸前，细眼眯得快看不到了，口中喃喃作响，一个个淡金色的符文从他的红唇白牙中飞出，在周围环绕。
李周巍持戟上翻，正中心的明光荡漾，无形无色的光芒从中放出，霎时之间笼罩了一片湖面，湖水噌噌冒起白气来。
对面的空衡还好些，只是觉得刺目之光冲面，面如火烤，难以举目来望，他释修本不怕这些，自然无大碍。
可这么一燥，可苦了四下偷窥的妖物，只觉得身周暴汗，心绪不宁，相互看了一眼，大多没了八卦之心，往左右散走了。
“【大昇】！”
李周巍却不止于此，一声敕罢，一股火焰从那圆弧之中喷出，披落在他身上，甲衣上明光滚动，足下火焰盘旋。
“嘭！”
湖上炸起一片音爆，长戟下一刻已经逼至空衡面前，这和尚终于睁开一丝眼睛，两掌赫然分开，一片金色符文冲出。
这金色符文在半空便化了锁链，叮叮当当一阵乱响，蛇一般缠上大昇，李周巍小臂发力，长戟赫然一震，荡开大半。
空衡手中法诀同时一变，两眼微微睁开。
他身后的金光凝聚，化为一金色大球，只听平地一声炸雷，庞然大物从中舒展，浮现出金色的上半身，六道手臂条条横空回荡，遍布着密密麻麻的金色咒文，那张两道巨大横纹的金色面盘中红光闪闪，威仪甚重。
一位庞大的金甲六臂金刚从那金光中直起身来。
“敕！”
这金刚双目圆瞪，六条手臂中竟然全都牵着那金色锁链，齐齐发力，发出沉重的金属摇曳之声，所有金色锁链同时收紧，爆起一片金光。
这金甲金刚足有殿宇般大，两只眼睛大如风车，在咸湖上投下巨大的倒影，面前的李周巍如同栓在门前的一只小马驹，手中的法器一下被拉得绷直。
空衡一出手就是全力，使得还是释修秘法，让李清虹等人齐齐点头。
李玄宣抚着须，讶异地挑了挑白眉，转头笑道：
“和尚修心，不理红尘，一出手就是全力，毫无保留。”
空衡可不会打哈哈做人情，留手来捧李周巍，这一击足以缴了大部分筑基的法器，密密麻麻的金锁缠上大昇长戟，李周巍只觉手中一重。
他没有半点犹豫，张口吐出白光来。
这白光冲起，如同白虹冲天，不往空衡身上去，而是往他身后的金甲金刚面上飞去。
『煌元关』
白色的关隘在空中堆砌，一下将金光冲散，煌元关最善镇压，更何况用来镇压这些没有实体的法术？霎时压得这金刚一片模糊。
空衡见他趁机抽出法器，微微点头。
按理来说，斗法之中用『煌元关』镇压敌人本体是最为正确的，如同李曦明，只要能将敌人压住，施法念咒大为困难，又能消磨对方法力，彼消我长，不断取得胜算。
若是用着这仙基去镇压敌人的法术，未免有些舍本逐末，一起一落之间法力消耗巨大，敌人却可以散了法术再来…
可李周巍面对的是空衡。
“空衡一身修为善守，修为比我高出这样多，倘若我用这仙基去镇压他，就是以长碰长，以短碰短，就算能救得了这一次，下一次必然被金锁缠得死死的！”
他第一时间抓住了对方不善攻伐的特点，用仙基去打磨对方的法术，让对方的法术无功而返，先保住自身的安危，至于法力消耗…
“能将斗法转移成法力比拼，便是好事！”
煌元关闪烁了一阵，把空中的幻影打成一片金光，空衡一甩袖子，将扑过来的甲兵打的粉碎，轻道：
“来。”
他手中浮现出一柄青铜禅杖，一抬一点，声威赫赫，砰然一声砸下去，面前的李周巍眉毛一挑，手中的长戟同样迎上。
“锵！”
李周巍手中可是洞天中的古法器，空衡手中的兵器是他从凡人开始就举着修行的护道之宝，虽然经过多年祭炼坚固非常，却怎么也比不上这等宝贝。
只见那圆弧上的小枝锐光闪闪，呛的一声勾进禅杖的弧形钟中，李周巍早等着他出杖，戟身一转，炸出一片明光火焰。
这禅杖被他这么一勾，一时挣脱不得，结结实实吃了这片明光火焰，咯吱咯吱地乱响，尚挂在戟上不得脱，空衡被火焰冲了满脸，不得不暂时退避，笑道：
“好！”
他的青铜禅杖一下子扭曲起来，如同蛇一般跳动了两下，从那戟钩上脱落，李周巍晓得这一招不能治他，已经顺势往前刺去。
空衡呼地一声丢了法器，两掌在胸前一合，低喝一声，硬生生把这戟给制住了。
“以肉身接筑基法器？”
李周巍眼中闪过一丝惊异，他明白这和尚的法身厉害，却没想到厉害到了这地步，心念一动，【大昇】上炸出一片明光。
“咳咳！”
空衡只轻轻接了这一下，两掌之间灼热，疼痛至极，缓过来立刻就丢了这法器，任由炽烈的明光砸在自己身体上，有些灰头土脸地钻出去。
他弯腰低眉，顺势甩出一袖金色符文。
这符文在空中还未成形，天空中虎视眈眈已久的『煌元关』轰然砸下来，空衡却不已为意。
“世子方才突破，运用仙基必然不纯熟，『煌元关』不比他物，乃是仙基外化，起落之间体内法力必然涨歇！”
只趁李周巍催动仙基，空衡双目猛然间亮起金光，两掌合十，口中梵音大振：
“呔！”
这一声如同劈竹裂帛，震得湖上水波四起，空衡毕竟成就法师多年，这一声妙到巅峰，正捉了他法力运行的关键来喝，天空中的仙基一阵晃动不说，李周巍面色更是一阵潮红，险些吐出血来。
空衡却动了。
『煌元关』晃动的一瞬间，不仅仅是一片金色符文从中穿出，那被打压的几乎消磨殆尽的金色身影也重新直起腰来，六臂横空，放下无数金色锁链。
李周巍霎时就平息了动荡，对方就完全从他的节奏中脱离出来，李周巍眼中的金色闪动，空衡神色坚毅，毫无波动。
不得不说，空衡除了攻伐不足几乎毫无弱点，李周巍大璺金瞳加持下的瞳术恫怖之至，却对他毫无作用，明光消邪破灾，镇压消磨的特点也对释光用处不大。
“《上曜伏光》尚未炼成…否则也不会毫无办法…”
他深深出了口气，不得不向后退去。
可他实力本就远不如人，这一退顿时落入他人的掌控之中，空衡的金锁在空中晃荡，那一片金咒也化为一金色小木鱼，用来抵御『煌元关』。
『煌元关』并非一道法术就能应付，可李家对空衡熟悉，空衡对李家的了解难道就能差到哪去？任由他压散木鱼，只要『煌元关』起落，立刻就是一口梵音震动，金锁威逼，将他困住。
空衡行事极为认真，就算是处处占尽上风也毫不放水，小心谨慎地一点点将金锁合拢，两人斗了近百回，空衡终于停手念叨，李周巍了驻戟止息。
无他，如今若是再斗下去，那就是生死相搏，这金锁虽然不能困死李周巍，可从锁中逃出也是要动一动元气的，两人不过切磋一场，也不必伤筋动骨。
李周巍只将戟交到甲兵手中，一路顺风过来，沉思良久，点头道：
“晚辈大有收获。”
空衡苦笑摇头，这时候才发觉自己有些不留情面，低声道：
“和尚以大欺小…却是没道理了。”
“诶。”
殊不知李玄宣看得欢喜不已，李周巍一度突入空衡身侧，若是换个其他的筑基修士那可有的头疼，也就与他斗法的是空衡罢了，老人笑道：
“好…好！”
李清虹一直带着些笑颜，并未多说，几人驾风往回，一直到洲上，李清虹才婉声道：
“周巍，你虽然修为尚浅，实力已经初见峥嵘…今后湖上交给你，我也放心些。”
李周巍若有所悟，重重地点了头，摆了摆手，将空衡与白猿几人都遣下去了，李清虹拍了拍他，笑道：
“你别忘了【元峨】甲衣还未炼化，只是着在身上而已，等到伱把这甲衣炼化了，实力又能长进一些。”
李周巍自然点头，李清虹轻轻柔柔地道：
“家中能帮你的，甲衣长戟、功法法术、灵丹妙药…我们…已经尽力，只是你生在我家，已经给不出更好的东西…”
李周巍敏锐，发觉她的语气有些异样，沉声道：
“大人放心，我只觉太多，不曾想过不足，家中先誓，诸多约束，明煌谨记在心，莫敢违背！”
听他说了这话，李清虹轻轻叹了口气，又像是放松又像是感叹，低声道：
“我晓得…只是有一事要和你说一说。”
她顿了顿，温和地道：
“我家小宗与外姓，只要天赋足够，一向以灵资养之，那天赋最高的陈鸯甚至用了青杜待遇…我曾与兄长商量过，只要有能筑基的角色，我家也会把功法给足。”
“可最初跟随我等的黎泾几家，如今虽然是高门大户，其实都是农户出身，终究难有筑基之资…这功法一直挂着，并没有用上。”
她望了望湖岸，轻道：
“如今湖岸归一，诸家都入我家门下，安思危、陈鸯等人皆有筑基之望，这些人一定要给他们机会，切不可以门户之见轻视。”
“这些人成就筑基，愿意在我家领一官半职便留下，若是不愿留在湖上，要另寻高就，就留着这份情缘，让他带了族人离去。”
李清虹这话听得李周巍默然，自家比不上青池宗，对筑基修士其实没有什么吸引力，若不是真的有情谊，自行择一处关门作主人，也算世家，岂不比寄人篱下快活得多？
只有一旁的老人听到此处轻轻皱眉，低声道：
“清虹这是…”
李清虹轻声道：
“我家眼下不会有什么用得到人手的地方，突破筑基的修士劝他逍遥去最好，留在湖上，我怕受了紫府算计。”
“我家没有对不住他们的地方，论功法，只要天赋足够，有灵气可用，除了自家秘法，其他都供他们参阅，灵资灵物，各府各峰都是年年发放，天赋好另有资粮，甚至能到洲上修行…有危险都是我自家人先上…诸家也敬重我等，这是情谊。”
“可这是给得起的东西，一旦筑基，有些东西是我家先辈用命换来的，或是我自己用命搏来的，能给出去完全因为是自己的亲人，已经给不起他们了…得不到反而生怨，倒是把情谊毁了。”
这女子轻声道：
“我的意思是…我家一切以紫府为重，千千万万不要节外生枝，紫府神通一挑逗，不知道会惹出多少事情来，最好都先劝他们走，留着情谊为好，何必图那一两位筑基呢？”
李周巍终于点头，轻声道：
“晚辈明白了，只要家中没有紫府，有外姓、小宗成就筑基，先行劝他们带离族人，往他处去。”
李清虹笑着看他，转去望着湖上光景，身旁的李玄宣并不多说，她沉默良久，侧过脸道：
“大伯，要保重身体。”
今天的有点水，提前给大家发上来，要准备去年会的稿子了^
感谢
欧起来_徐吾悟
无畏的小金
Ten_O_o
试说星语
打赏盟主
试说星语（陈公子）进宅大吉！
(本章完)

============================================================
第658章 秘密
============================================================

平崖洲。
大殿之中阳光灿烂，李周巍持着玉简坐在主位上，光芒抚过一根一根漆红色的柱子，落在大殿中宽广的堂中。
自湖上归来，李清虹回了洞府闭关，静待席子康的到来，父亲李承辽也闭关打磨修为，准备突破筑基，权枢又落进李周巍手中。
李周巍倒是不嫌麻烦，专心闭关修行太快，必让人生疑，他打算一心修行法术，修为且打磨打磨，正好也不妨碍家中之事。
他的手按在案上，浅金色的玉简上光华流淌，浮现出几个小字：
“《上曜伏光》”
席子康还未入洞天，另一道遁法《流日折光》暂时不能拿来读，李周巍这一年一边派人进山联络白榕，一边专研此法，也有了些收获。
他的灵识潜入体内，只见巨阙庭中一片朦胧，唯独一点明光如豆，轻轻跳跃着，不断吞吸着体内的法力，看不出来什么神妙的地方。
可李周巍渐直了身子，低眉望着这玉简，心中琢磨，轻轻摩挲着玉简。
无他，这是李氏第一次见，甚至第一次听说有法术在巨阙庭中炼成的，甚至这【上曜伏光】弹压后从巨阙飞至眉心升阳，再飞出御敌，更是闻所未闻。
“常言气海中筑基，升阳为神通，巨阙又是何物，况且不成紫府，三窍中只有气海可见，巨阙庭在紫府金丹道中显得多余了…”
他看出法术运行路线与路径完全不同，只能判断出这法术相当古老，恐怕比紫府金丹道还要早，一边有了些预期：
“既然施法如此繁琐，恐怕不是一时半会能放出来的，非要沉心静气不可，果真有上古之风。”
他正想着，殿前匆匆步入一人，陈鸯一身甲衣，半跪在殿前，声音低沉冷硬：
“禀大人！东山越之乱已定，李寄蛮前来拜见，已至殿外了。”
湖上的光景过了一载，一切安稳，唯独东山越起了些动乱，李寄蛮之子毒杀他不成，逃出城去，掀起不少动乱。
李周巍遣陈鸯去了一趟，从天而降，把那王子摘了脑袋，李寄蛮便灰溜溜地过来了。
这山越跪在殿门前，老脸上都是冷汗，东山越如今其实与东人无二，衣冠楚楚，李寄蛮的发冠顶在地上，歪七扭八。
李周巍瞄了一眼，这老头哀道：
“小臣见过…大郃明方！”
山越一贯如此称呼他，李周巍也不以为意，继续读着玉简，等他自辩。
李寄蛮如今的地位其实极为尴尬，他是李渊平扶上王位的，算得上是伯脉一系的人，可偏偏转眼权位落在仲脉手中，虽然李曦峸与李承辽没有门户之见，可这终究是他抹不掉的标记。
他一向低调，谁知道那逆子当了四十年王太子，实在是憋不住了，怂恿他突破筑基不成，改去勾结外头给他下毒…
如今跪在殿下，他冤不能说，扯了好些话，只见李周巍轻飘飘地来了一句：
“东山越不大，且看好些，若是你力有未逮，洲上会派人过来。”
李寄蛮唯独磕头而已，陈鸯拉了人下去，又回到殿中，低声道：
“殿下，这王太子如此不智，恐有冤情…会不会是狄黎由解…”
东山越与北山越一向不对付，也难怪陈鸯如此作想，李周巍把玉简放了，答道：
“有冤情也是他李寄蛮无能，年岁大了，连个儿子都管不住…狄黎由解毕竟是随我出生入死的老人了，不至于此时来作死。”
他从案上起身，低声道：
“家中各府各派明争暗斗是常有的事，李寄蛮与狄黎由解不站队，自然有人想换个山越王，一拿一放，下次计较起来可不止计较李寄蛮。”
“这些事不必挂心。”
他信步到了殿前，取出袖口的信来，上头写了近日青池的一系列变动，密密麻麻记了一整页。
青池这一年间天翻地覆，迟顼骁全面重用迟符泊一系人马，在宗内如日中天，司元礼闭门不出，司家一派溃不成军，几乎没几个人还留在位置上。
就连根基最深厚的邻谷家都有几人丢了南海的位置，李曦治更是失踪一年不见踪迹，宁和靖在东海大动手脚，甚至有李曦治已被迟家所害的传闻。
而信的最后提到青池的使者已经带着赏赐前来望月湖，李周巍一时看笑了，摇头不已：
‘青池还真是够动荡的，南北之争的赏赐足足拖了五年…到了如今才提什么赏赐。’
其实除去李氏与邻谷氏，其余诸家早些年就发了，两家则是“兹功甚大，仍需商定。”这一定就定了五年。
他算了算日子，应该就是今日，等了一阵，果然见安思危上前来报，恭声道：
“殿下，青池宗来人了！”
“走，去迎一迎。”
他迈步出去，两人跟在后头，一同往殿外而去。
青池来的不是霞光云船，而是一艘灵舟，两人站在舟前，表情都算和善，见着李周巍过来，皆从舟上下来，行了一礼。
为首之人颇为豪气，身上衣物蓝白交织，眼神中满是和善，语气很客气：
“在下李泉涛，见过家主！”
迟符泊显然不是小肚鸡肠的愚笨之辈，既然是赏赐作恩情，就不会玩什么派人过来刁难的戏码，主管此事之人正是李恩成之子李泉涛！
他的名字李周巍也有所听闻，明白眼前这位关系算得上是不错，轻声道：
“上使请！”
李泉涛似乎这些日子过得不错，神情看起来成熟了许多，举止之间颇有气度，身后几人对他极为恭敬。
迟符泊手下真没有什么可用的人，故而宗内许多冷落的人才都被他重新启用，李泉涛一系得罪了迟尉，迟符泊才不在意，连忙重用了他，如今李泉涛的地位也不低了。
他哈哈一笑，一并入内，到了殿中落脚，正色道：
“你我皆是魏李，我也不多整那些弯弯绕绕的路子，直接取了东西便可！”
他这人举止豪爽大方，一挥袖子，身后之人连忙捧着大盒上前，两只手捧在盒底，法力注入其中，这玉盒顿时自己掀开。
“刷！”
一股丹香扑面而来，入目就是五枚遂元丹嵌在凹槽处，灰蒙蒙带着纹路，发出一阵阵流光，身后的安思危连忙低头，不敢再看。
往上是两枚略小的玉盒和一枚长条形的玉盒，李泉涛将之一一打开，轻声道：
“遂元丹不必多说，这五枚分量极足，对筑基大有好处，至于这两枚玉盒，一枚是难得一见的雷属宝药【雷心合】，一枚是【九蕊灵萱】。”
他一手持住，将其中一枚打开，便见其中落着一枚淡紫色的心肺，密密麻麻布着黑色的脉络，微微跳动着，底下垫着几片花叶。
李泉涛嘿嘿一笑，道：
“此物很好保存，唯一要注意的是不能雷雨之时取出，若是出了盒遇见雷雨，则化为雷霆遁去，精华俱散，非紫府不能追回。”
“这东西对雷修很有益处，是给清虹前辈的。”
他反手将这盒子盖起收好，另一枚玉盒却并不打开，隔着盒子介绍道：
“这是【九蕊灵萱】，可治根基折损、先天不足、修为虚浮、仙基不稳，不能见光，见光则枯。”
迟符泊还算大方，这两枚宝药都是难得的好东西，李泉涛一起放进盒中，转去取那长些的玉盒，翻手打开，道：
“这是【骨树阴华枝】，乃是难得的厥阴法器…”
他抬眉看了看李周巍，深深地叹了口气，低声道：
“宗主定下的原本是一样明阳法器，偏偏被宁大人三番五次的上书阻拦，这事情被耽搁来耽搁去，最后那法器也没能取出来，改成了这一道法器。”
“原来如此！”
李周巍点头，看了一眼玉盒，里头躺了一根小臂长短的玉枝，半骨半玉，清泠皎洁，几个分叉上挂着纯黑色的叶子，稀稀拉拉，笼罩着一股阴气。
‘【骨树阴华枝】，名字这般难听…模样倒是不错。’
李周巍看毕，笑道：
“上使客气了，宗内赐下什么就是什么，不必非要麻烦宗主，这份心意我家领下了。”
这法器李周巍肯定是用不了了，不止李周巍，恐怕绝大多数的修士都用不明白，估计在那女儿国和纯一道手中才能展现出真正的风采。
可他只觉得宁和靖此举毫无道理。
“宁和靖也不晓得发什么疯，这东西对纯一道来说是个宝贝，我自家用不了，难道还不能换吗？”
安思危接过玉盒，李周巍瞥见李泉涛仍有遗憾之色，心中转了转：
“宁和靖好歹是主政一方的人，应该还没有蠢到这般地步，多半只是出言劝阻迟顼骁赏赐明阳之物，怕我家做大…看来是有人添油加醋，想要我家憎恨宁和靖…”
李泉涛只觉得面前的少年面相有些霸道，说话多客气几分，哪里有想过面前的少年心里百转千回过了这么多，随着到了殿中，把身旁的人都遣下去，终于浮现出忧虑之色。
他低声道：
“家主…可曾听过曦治的消息！我与他亲如兄弟…他失踪这些时间地渊急剧变动，宗内的魂灯极为黯淡…我心中极为担忧！”
他满脸的焦急之色不似作伪，李周巍摇头，轻声道：
“连上宗都没有消息，我家怎么会晓得！”
李泉涛只好皱着眉坐在席中，久久不能舒展，沉声道：
“贵族可能不晓得此事严重，地渊之中皆是晞炁与少阳之光，两者充斥其中，夺目伤神，一年已经足以致命！”
李周巍若有所思，微微眯眼，抬起头来，面上露出不安之色，心中却怦然。
李曦治在族中的玉符明明毫无变化，甚至依旧明亮如初！
‘是玉符不够精准…还是以言诈我！’
李泉涛与李曦治是过命的交情，李周巍不太相信李泉涛会伙同青池诈他，可骗过李泉涛岂是难事？以假信动真情，实在不算多难的谋算。
他如此一沉默，李泉涛以为他有所动摇，低声道：
“曦治与司大人关系甚好，前辈又为他命令而死，可以问上一问，定然有回复！他成日闭关，谁也不见，我见不到…否则我也亲自去问了！”
李周巍恍然点头，喜道：
“好！我这就写信！”
他心中更是笑了一声，暗道：
“原来是这主意！”
问司元礼？司元礼不过是个筑基，哪来的这样的本事知道万里之外地渊中的事情？无非想问司伯休罢了！
“司元礼示弱如此之久，如今权势尽失，迟符泊算是疑虑了，真的怀疑是司伯休闭关，司元礼私下为之！”
倘若司元礼真的有元修真人的暗中支持，这信中就算没有李曦治的具体消息，至少也会透露出李曦治安然无恙，不至于让李家心灰意冷…而知道消息的李泉涛一但有任何放松下来的神态，迟符泊立刻就有判断依据了！
李周巍只浮现出郑重其事的表情，向着李泉涛拱手，沉声道：
“前辈与我家长辈是过命的交情，我也信得过前辈！我写信去问一事千万不要让他人知晓！若有了信件回复，派人送信过来，前辈也万万不能让他人得知…只怕出了什么事情！”
他添了一把柴，说得李泉涛连连点头，一连发了好几个誓言，李周巍明白他是好心，可迟符泊作此试探，一定有办法晓得两人谈话，无非信与不信而已。
李泉涛见这事有了着落，松了口气，不多时便告辞离去，一行人驾云离开，李周巍一路送出湖，目送他远去。
他踏着明光归来，落在大殿之中，从案上抽了信纸，随手丢在一边。
写信给司元礼？这般明目张胆地通信，就算是司元礼敢说迟符泊也不敢信！李周巍从头到尾就没想过写信给司元礼。
“这样无头无脑得来的消息…才像是李司两家通过【密信】沟通的结果…”
他算了算时间，等到一月之后就可以回信给李泉涛了，可光明正大地往宗内送信…岂能取信迟符泊？
“李恩成李恩熙前后身死…原先的那条路子也断了…”
李周巍思索了一阵，在案上的阵法上轻轻一拂，等了片刻，殿中进来一位青年，身上衣物外青内白，正是李承淮。
李周巍声音极低：
“邓家昔年给我家留下一条秘密通信的法子…那铺子可还能找到？麻烦族叔去一趟坊市，联系好邓家人，到时替我往宗内送一封信。”
李承淮一句话也不问，应声退下，李周巍则转着手中的玉简，静静地望向阳光下璀璨的玉盒：
‘对聪明人来说…越秘密听来的，越值得一信…对付聪明人要蠢，对付蠢人要聪明，不外如是。’
(本章完)

============================================================
第659章 地渊见云
============================================================

李周巍算了算日子，从殿中出去，在廊中穿行，安思危早等在偏殿，恭声道：
“殿下，今日可是见陈夫人…”
“有空衡护住她，不必日日去，见一见大公子罢！”
陈夫人早些日子有孕，李周巍也见得勤些，只是算着日子许久不见李绛迁，这孩子也六岁了，快到了修行的年纪。
“大公子尚在洲中，殿下请…”
李周巍抬了抬头，轻声道：
“他在洲中作甚？”
“洲中诸脉渐渐安定，大公子说是要看一看族人，再来拜见殿下。”
李周巍点头出去，一路到了大殿之外，遂见一众人熙熙攘攘地簇拥着孩子上来，后头的人抱着书箱、大伞，忙忙碌碌，李周巍回头笑了一声，道：
“你这几个晚辈倒是天天跟着他。”
这一句笑语听得安思危脊背发凉，连忙低声道：
“殿下，公子毕竟母系安氏，安氏上下莫不与有荣焉，公子来洲中赏玩，几人自然奉迎…”
“嗯。”
李周巍弯腰将上来的李绛迁抱起来，后头追着的人跪了一片，这孩子在他的怀里转过身来，李周巍问道：
“迁儿，洲上如何？”
李绛迁抬起头，面上还带着些残留的笑意，乐道：
“好一群人，父亲带我看过岸边，却与洲中没什么两样，出了这大殿，都是一个模样。”
李周巍抱着他向殿中走去，安思危等人都候在殿外，父子俩走到阳光明媚的大堂之中，这孩子道：
“父亲说亲族，我看也没有多亲，都是凡人，都是一副模样，至于修仙者…我们搭了架子，他们挂在上面。”
李周巍侧目看了他一眼，轻声道：
“那是秩序，人虽有情，却也趋利，这个分配利益的架子，就是秩序，或大或小，或好或坏。”
李绛迁低头思量了一刻，突然抬头道：
“迁儿不懂，岂有好坏之分？”
李周巍笑了一声，眼中升起一些欣赏之色，轻声道：
“对我李家来说，这架子对百姓好就是好，诸姓也以此为戒，管束最严，亦是我家法理所在，有些世家觉得我家对嫡系凡人、小宗、旁系外姓惩戒压迫太严，是因为他们的秩序是为修仙之人而生。”
李绛迁愣愣地看了他一眼，话到了嘴边又咽进肚子里，直觉中觉得不能问出来，只在心中喃喃：
“可是对他们好有什么用呢…凡人又没有用…”
他瞥开眼睛，听着李周巍轻声道：
“这个架子用利益为骨，以亲缘、恩情维系、粉饰，才能稳固不坏。”
李绛迁点头听着，李周巍聊了两句，挥手让人带他下去，独自坐在台阶上，太阳西斜，一直照到他暗红色的衣袍上。
细密的金色绘纹反着光，李周巍终于把目光收回，踱了两步，陈鸯匆匆忙忙地从殿外上前，他问道：
“山中还是没有消息么？”
陈鸯有些狼狈，低声道：
“没有消息…”
李周巍沉声道：
“就算是寻不到狐族，那妖洞中的鹿妖路垦总能有消息…连那只鹿妖都寻不到么！”
陈鸯抱拳，恭声道：
“殿下，大黎山南麓那座妖洞紧闭，也见不到什么小妖出入，白猿前辈捉了路过的妖来问，好几个都不清楚，近来才听说是路垦外出了。”
李周巍皱眉转身，心中暗忖：
“真外出还是假外出，兴许是鼎矫的事情太难办…他提前晓得，不肯见了。”
这事情便有些头疼，虽然鼎矫的诚意颇足，李周巍也谨慎回答，只说代为转达，如今却连妖影都见不到…
他斟酌了片刻，回道：
“继续打听。”
陈鸯应声退下，李周巍心中也有计较：
“倘若这几年都没有消息，那多半是路垦不肯见，只好以实告之，反正我家没有提前做什么许诺，也不至于得罪龙属。”
李周巍把玉盒中的几样赏赐收起，把五枚遂元丹一看，果然都是灰蒙蒙，不知道用人还是用妖物，只将东西整好，派人送到巫山让七叔公李曦明掌掌眼。
“似乎七叔公手上还有宁家给的两枚遂元丹，可以先用。”
这两枚据李曦明所说十有八九是萧家炼的，都是满满清灵之气，李周巍遣了安思危过来，让他去一趟巫山问问，心中斟酌起来。
自家用得上这东西的不少。
父亲李承辽，小叔李承淮都是随时可以闭关的修为，修为略差一筹的还有大漠的姑姑李明宫、方才的安思危，持金锤在殿外守着的李汶…
这些人说是修为略差一筹，其实服下一枚箓丹后也是可以冲击筑基的修为了，李周巍手中只有两枚可用。
他暗暗计较：
“父亲与小叔那里肯定要留一枚。”
李周巍是打算遂元丹中至少有一枚留给外姓的，他仔细计较了一番，心中暗道：
“遂元丹辅助筑基的灵丹，极为吸引人…能给出遂元丹和不能给出遂元丹简直是截然不同的待遇…只要一枚给出去…余下之人就翘首以盼了！”
而李周巍知道如今遂元丹萧家也能炼出，而非被青池宗一家垄断，心中便更轻松些…就算那五枚遂元丹有问题也不会有太多损失，大不了补些东西与萧家换。
这般等了片刻，安思危从殿外近前，持着玉盒，恭声道：
“殿下，东西已送至，曦明大人不曾闭死关，这两枚灵丹已经取来。”
李周巍顺手收起，先遣了他退下，掐算了时日，打算到了祭祀之时再来分配此物，遂在殿中读起术法来，光暗交织几次，殿外的李汶略有急切地近前，粗声道：
“殿下！江北沈氏前来拜访！”
……
东海。
地渊之中黑朦朦一片灰黑，一点点虹光在其中穿梭，李曦治驾虹穿行，在滚滚的晞炁煞炁之中穿梭，一直停在一面石壁前。
他化为虹光，穿入壁缝之中，在一片深沉的黑暗之中穿梭了一阵，停留在略显冰冷的洞窟之中。
“滴答。”
冷清清的水声荡漾，巨大的黑蛇盘在洞窟之顶，纯黑色的瞳孔睁开，蛇声嘶哑。
“公子。”
李曦治略微点头，手中的玉瓶光彩闪了闪，他笑了一声，温声道：
“运气不错，在地脉中寻了一阵，觅得一道【深海地晞】，此物已经绝迹多年，虽然用途也渐渐失传，终究是个稀罕物。”
“恭喜公子了。”
玉瓶之中的黑红二气如水，轻轻荡漾，李曦治显然颇为满意，翻手将之收起，李乌梢沙哑地道：
“司家消息传过来了，还请公子一看。”
李曦治初到此地就逢上地脉变动，晞炁与少阳之光飘荡，冲击体内法力，与气海穴中的仙基相互纠缠，本是极其危险的环境，
好在他受箓乃是【彩彻云衢】，这些浓烈霸道的晞炁与少阳之光一旦冲击体内，很快就被他轻而易举的化解，在这地脉中还算过得去。
可他能撑住，李乌梢已经被烫得苦不堪言，浑身滋滋冒着浓烟，他只好护住这老妖，顺着地脉寻到了一处较为安全的地洞，先将李乌梢安置住。
可一到此地，翻出金羽宗的地图一看，竟然有一条水脉就在附近，一直连通到东海之上，李曦治心中一转，已经明白不少。
于是他把老妖安置在此处，仔细看守着这水脉，自己则外出收集灵物，如今归来，果然等到了司家的消息。
李乌梢声音低沉，有不少敬佩之意，开口道：
“大人外出数日，这水脉之上就有一道灵符顺流而下，一直冲向洞府之中，被我截住了。”
李曦治接过他手中的灵符，叹道：
“元修大人果真不曾闭关，真是太好了！”
李乌梢再怎么样也是百年的老妖了，哪里听不出来他的语气变化？这会吓得是魂不附体，心中暗骇：
“是了…能算到我们在此处，一定是司伯休手笔，这灵符来历不明，可不能随意说话！”
他立刻会意，沉默下去，李曦治取了灵符，果然发觉内里写着不少信息，似乎是司通仪的口气，大略看完，思索起来。
“司家节节败退…看上去已经不成气候…我又失踪不见，南海魔修动乱，邻谷家自顾不暇…局势对他们来说真是一片大好…”
“迟符泊还算谨慎，还是迟迟不肯出手，一点一点的替换心腹…宁和靖倒是憋不住了…”
信中提到宁和靖这几月以来频频离开东海，私下在宗内外进出，与迟顼骁的心腹长谈。
“也不晓得迟符泊知不知道，简直是在迟符泊脖子上架剑…”
除去这两道消息，还有一道李泉涛前去李家的讯息，李曦治并不在意：
“泉涛没什么心眼，不会害我家，顶多为人所用，我家世子已经筑基，青池能算计他的只有紫府，迟符泊虽然有几分心机，可独木难支，成不了大事。”
另外一道倒是让李曦治皱起眉来了：
“渊钦小叔…出了趟宗门，不知与谁相见了。”
司元礼能对这些消息获取的这样及时，想必对青池的掌控并没有真正削弱多少，李曦治是不担心的，他唯一担心的就是这位小叔李渊钦。
“只希望不要误伤他…”
李曦治查找了几次，这灵符再也没有什么其他作用了，把灵符捏碎，算是给另一头司通仪的回应，轻声问道：
“乌梢伤势可好？”
“尚好…”
李乌梢嘴上不干净，时常骂骂咧咧，其实蛇属极善忍耐，体内的两种煞气与少阳之光冲击，并不是一件能轻易忍下来的事情，李乌梢只瓮声瓮气地道：
“虽然疼痛，比起并火合水之伤却轻了不少，我族常为龙所戏，合水之伤亦是家常便饭。”
李曦治的箓气只对自己有用，对他体内的伤势也是束手无策，把丹药给了，轻声道：
“宁和靖霸道，我不敢将你留下，好在此处没有什么晞炁，你好好养着。”
“公子自去便可，不必理我，地脉变动，两气一光喷涌之时也是宝物最多之时，公子既然不惧，还是不要浪费时间了。”
老蛇低了头不再应他，李曦治只好化为虹光从洞中飞出，随手将洞口封住，重新投入浓烈的晞炁之中，一路向东。
行了百余里，李曦治突然皱眉，两瞳之间彩光闪闪，目光穿过浓烈的少阳之光，猛然间瞧见了一物。
却见一片少阳之光中煞气滚滚，地脉之中正躺着一只羽兽，大如桌案，却是一只造型优美，色彩绚丽的鱼类，两翅从肋下伸出，大头圆脑，鱼吻扁平，两翼的橘色羽毛不断拍动，似乎在挣扎。
李曦治谨慎止步，微微皱眉，心中暗忖：
“霞鳐？！好大的霞鳐！”
霞鳐李曦治并不陌生，他自己也见过一次，都是只有巴掌大小，从来没有听说过大如桌案的，眼看这只霞鳐一动不动地躺在地上，他警惕起来，暗自观察。
随着时间流逝，慢慢到了午时，少阳之光减弱，小部分甚至在浓烈的灵机中转化为太阳之光，李曦治只觉得耳边一凉，响起一道淡淡的、平静且优雅的声音：
“曦治道友在等什么？”
寂静到极点的地脉之中突然冒出这样一句话，语气平缓，足以将寻常修士吓得亡魂大冒，更何况如今两气一光四处冲撞，连筑基修士都不会在此地多留？
‘紫府？！’
李曦治大骇，身上的霞光瞬间荡漾开，数道幻影自身上分散开来，从不同的方向逃遁而去，一片橘红色的色彩则从这些身影上飞起。
【云中金落】！
李曦治化为的橘红色光点在空中跳跃了几次，现出身形，扫开一袖虹光，扭头抽起长剑，身后果然已经站了一人！
“哦？”
这人似乎被他施法的速度所惊，颇为讶异，却动也不动，负手立着，李曦治看清这人，顿时松了口气，苦笑着收剑回鞘，客气拱手，恭声道：
“见过合云前辈！”
面前这人双目炯炯有神，优雅自然，头发束得整整齐齐，袖子和衣口平整，就连两边衣摆都对称平齐，正是东方合云！
东方合云彬彬有礼地点头，行了一个标准到江南修士自愧不如的回礼，笑道：
“多年不见，道友真是实力大进！”
(本章完)

============================================================
第660章 七云
============================================================

东方合云还是那般优雅端庄的模样，这股龙君成就果位之时吐出的第一股云气行事常常出人意料，对自己的仪表带着一种执念，极为讲究，规规矩矩立在不远处，笑道：
“道友如今真是长进多了，初见你时，一个法术要掐好几念，如今见你，不过一念之间。”
“前辈谬赞了！”
李曦治恭声答了，东方合云甩了袖子，迈步上前，几步走到那只霞鳐面前，一手将之拎起，翻了一面，遂见这霞鳐腹部血淋淋，睁眼看着。
东方合云微微躬身，轻声道：
“此兽自北而来，撞入合水海煆山，几只蛟兽正在戏水，追逐打闹一阵，我正巧路过，便送到我手中了。”
“拓跋重原一事，你亦有功劳，也受了伤，我顺手提过来，算是补偿了。”
他笑了一声，继续道：
“转了一圈，发觉你在此处…”
东方合云顿了顿，李曦治连忙推辞道：
“晚辈不过是应调守备，尽己所能，不过保全性命罢了…是前辈相助，为我解了此后诸多麻烦。”
东方合云摇头，踱步上来，开口道：
“你收下就好。”
他声音渐低，一点疑惑之色闪过，原地踱了两步，轻声道：
“我有一事要问一问道友。”
“前辈请讲！”
李曦治连忙应了，却见东方合云慢悠悠地道：
“这地渊之中两气一光，煞炁晞炁、少阳之光充斥，侵入法体之中，游走于经脉之间，绝非常人能解，就算是北边那群和尚都不能在此地久留。”
他顿了顿，那双眼睛慢慢的对上李曦治的眸子，轻声道：
“曦治道友似乎并无大碍？”
李曦治听了一半便知他要问什么，心中已经警兆大动。
李曦治明白有紫府关注自家，可地渊乃少阳魔君所化，紫府顶了天能算出他在何处，看不到具体情况，甚至没必要时时刻刻盯着他。
千算万算，谁也算不到东方合云就在此地等他，等他也就罢了，偏偏还在旁边观察了好一阵子…发觉他没有什么影响，暴露了自身的异样。
“能如何解释…功法？法诀？灵物？…”
他脑海中过了瞬息，最终低声道：
“回前辈，我气海中仙基虹光有化解入体之煞的功效…虽然面对此地两气一光用处不大，却能缓解一二。”
“而近处有一洞窟，内无光煞侵蚀，晚辈时常藏身其中，化解法力，遂能保全。”
李曦治一口气连贯地陈述完毕，语气平稳恭敬，东方合云细细听着，一时没有作答。
仙基虽然各有功效，可在一些细节之处常有不同，李曦治只能将之模糊在仙基之上，心中慢慢悬起。
东方合云足足顿了半晌，笑了一声，答道：
“曦治道友，你要这么说，是落霞山那位收拢北方道统，兼容并蓄，保存下大部分的北方仙道，故而霞光一道遂有化解他道之能。”
东方合云这人讲话一向优雅自然，李曦治听不出他的真正意图，甚至听不出他是在调侃还是煞有其事地补充，只能轻声道：
“晚辈受教了。”
他这一声也是答得模棱两可，正着听反着听都没有问题，东方合云笑了两声，两指一并，点在那霞鳐顶上，屈指一弹。
浓烈的光煞中瞬间浮现一层层云雾，几道模糊的光影穿梭，东方合云仅仅念了几声咒语，便亮出一点闪闪发光的东西，只道：
“收好！”
这东西自然是这妖物的性灵了，东方合云本身就属于灵妖，捉拿性灵很是轻易，可什么灵物和阵法都不需要，就这么轻轻松松地捉出来，还能转交到他人手中，恐怕已经不是筑基能做到的了。
李曦治将一切得收之眼底，心中对他的实力又多了高估一分，将之收入眉心，东方合云复去看这霞鳐，笑盈盈地道：
“你可听明白了，跟着他就好，我知道你术法不少，性灵也未必能束，可若是跟不好，龙君不差一道鳐宴。”
这霞鳐点点头，将身躯翻过来，声音清朗，答道：
“小妖明白。”
东方合云整了整袖子，点头行礼，这才看向李曦治，笑道：
“若有机会，代我向清虹道友问好，我在洞天之中等她。”
李曦治骤然抬眉，正要出声来问，眼前的东方合云已经消失不见，只余下几朵碎云散落，在明亮的少阳之光中冲得干干净净。
东方合云这头消失，地上装死的霞鳐立刻跳起来，化为一彩色羽衣的青年，脸庞不大，略微圆润，两眼澄澄，两鬓橘色翎羽细密，朗声道：
“第七见过大人！”
李曦治心事重重，没有收服筑基霞鳐的喜悦，默默点头，温声道：
“你身上有伤，且不要在此地待太久，速速与我回去，到那处无煞无光处歇息一二，好好疗伤。”
“是。”
青年跟在他身后，运起满身的霞光法力，用来抵挡穿梭的光煞，李曦治面上平静，心中却波涛汹涌，忧虑敛色。
“东方合云是在教我…这样解释很是合理，可他…在想些什么呢…”
他一路穿过地脉，思绪萦绕。
时至今日，李曦治也没有看清东方合云在龙属中究竟是何等地位，他只能一路闷声飞着，收拾好了情绪，落回洞府之中。
“公子。”
李乌梢显然有些讶异，却没有多问，只问候一声，李曦治点头，让面前一身缤纷的青年坐下了，给他丹药服用，轻声道：
“外头不便多说，此处安定些，你的伤势可还要紧？若是无妨，便说说来历也好。”
青年点头，恭声道：
“属下生于北海，本与一众兄弟采霞服气，逢上天漏水降的变局，有了突破筑基的契机。”
“我等本就族群稀稀落落，要突破筑基更是万里挑一，没想到天发大水，应势而成，我等绕着天上的水柱飞行一周，被捉了大半，余下有九位弟兄突破筑基。”
“属下第七。”
李曦治轻轻点头，果然与自己预想的差别并不大，能成就这样的霞鳐，十有八九就是那场天漏，这霞鳐继续道：
“我等突破后便四散逃离，各往东南西北而去，我在东海游荡了两年，遂听闻长兄成了烠孚剑仙的灵兽，心生投奔之意，便一路寻去北海。”
“谁知道在北海边缘露了踪迹，追追逃逃，一路上东奔西跑，见了谁都要被撵百里地，最后撞到了龙属手里…便到了今日。”
李曦治轻轻颔首，开口道：
“北海剑仙？”
“正是。”
这霞鳐恭声道：
“大人应该在此地有段时间了，半年多前有了消息，北海烠孚于翰海【解羽地】悟道，遂得剑意，北海震动，名传四海！”
李曦治略有感叹，默默点头，轻声道：
“剑意…难怪了，这位剑仙是何等修为。”
“这我却不晓得…”
青年轻轻摇头，橙色的翎羽随着他的动作微微震动，他恭声道：
“只怕不会太高，那蛟兽提着我见合云大人，聊了此事…说是如今领悟剑意之人，几乎都是在紫府之前，在命神通之前…不知其中有什么关窍。”
李曦治轻轻点头，自家先辈确实也是筑基时领悟的剑意，当下暗暗猜测思量起来：
“上元真君成道，江南应该还有三位剑仙，如今都不显露踪迹了，如果万昱剑门有一位，其余应在吴国，天下剑仙，怕凑不出十指之数。”
他扶着青年起来，打量一二，仔细问了，这霞鳐的修为不过初至筑基中期，可这速度快得可怕，若是全力爆发，恐怕能追上霞光云船。
李曦治和和气气地道：
“既然你第七，又是前辈送来，就叫李七云罢，今后都是自家人，不必客气。”
“属下听命！”
李七云应声而拜，很快取出丹药默默疗伤，李曦治则盘膝坐在洞府中的潭水一旁，静静盯着水面。
李乌梢不知怎地多了个青年，这老蛇也不问，默默闭目疗伤，李曦治皱了皱眉：
‘至少东方合云没有揭穿我的意思…紫府看不出箓气的端倪，他还要用我，多半觉得是某位紫府的手段…’
他等了片刻，李乌梢问道：
“公子还出去么？”
李曦治微微一笑，虽然他丝毫不惧外头的光煞，可方才扯出来的谎还是要圆上的，答道：
“我却有些撑不住了，先化解体内光煞，休息一阵，再行定夺。”
洞中顿时静下去，几人安心修行，地脉中的光煞却越来浓。
浓烈的光煞在地脉中穿梭，忽明忽暗，优雅青年静静坐在赤红的大石之上，洁白的手搭在另一侧，轻轻敲击着。
若是李曦治在此，自然能认出此人是东方合云，他却不曾离去，依旧在此处逗留。
“这般变动…恐怕是西晏与谁动手了。”
东方合云此刻的眼神失去了那股玩味的遮掩，更显深邃，似乎有些左右为难。
“霞鳐的事无人发觉…送到李曦治手中刚好，也省得这打进青池的棋子吃亏，以为我只利用他。”
“只是他身上秘密还不少…『长霞雾』当真可以化解光煞么。”
东方合云年纪颇大，虽然他这种灵妖心态始终维持在青年，可他见过的事情也足够多，读过的功法足以比得上一个仙门的道藏。
“青池宗的『长霞雾』，邻谷霞当年也修行过，他是没有什么化解的功效…可李曦治祖上是魏李，摄光捉焰，化解光煞似乎也没有什么大问题…”
他踌躇了一阵，确实也没有发现李曦治有使用什么灵药和法术的迹象，仅仅是盘膝而坐而已，那股疑虑终于慢慢的退下去，等了一阵，不见李曦治出来，这才起身，一路往地脉深处而去，暗忖起来。
“盈昃分了蒯离，却没有杀他，少阳虽然难判善恶，盈昃却不是迂腐之人，恐怕还有其他的计较。”
东方合云的身影慢慢淡去，海面上的雷声更响了。
……
平崖洲。
李周巍步入大殿之中，陈鸯从偏殿中引上三人，两女一男，为首女子身着白衣，神色娴静，姿态典雅，看上去就家世不凡，轻声道：
“江北沈氏沈雁青，见过家主。”
沈雁青是紫霈真人的弟子，又是沈家嫡女，身份高贵自然不必说，举止之间颇有规矩，向着李周巍颔首。
稍后一女则着黄色羽衣，身材娇小些，左右打量着，笑道：
“紫烟门卫丹莺，见过家主。”
最后一男子沉默着拜了，看上去是护卫般的角色，一言不发地低头，李周巍对几人还算客气，轻声道：
“贵客临门，未能远迎，是我家的不是。”
客套话推了一句，沈雁青在侧旁坐下了，夸了他几句，这才轻声道：
“不知清虹前辈何在？”
沈雁青很早之前就说过要前往李家拜访，只是撞上了南北之争，江边打得不可开交，一直拖到了今日，李周巍晓得她是来见李清虹，答道：
“已经派人去请，若是姑祖不曾闭死关，等上片刻就会前来了。”
沈雁青微微点头，笑着聊起别的，心中并不怕此行走空：
‘东海的事情越来越近，前辈应当不会闭死关。’
她遂寻些话题来，轻声道：
“原本要与我父亲前来见贵族的，可惜他早些日子就闭关突破紫府，未能成行。”
沈雁青聊了几句，发觉身旁的紫烟门人卫丹莺一言未发，连忙转头去看，卫丹莺正直勾勾地往上看，表情有些复杂。
‘这…’
她不动声色地碰了碰这女孩，卫丹莺这才反应过来，低眉去看案上的茶。
卫丹莺紧了紧袖子，如梦初醒，将目光从上首的少年脸上移开，心中这才后知后觉升起一种惧怕来：
“寻常男子吸引人要费不少心思…他却毫不费力，吸引女人只要顾盼就可以了，他这么年轻，到底是从哪学来这副让人沉醉的姿态的呢…”
她镇定心神，重新去看这少年，发现那种姿态一点也寻不到了，轻轻松了口气，饮了饮茶，恍惚之间恶毒又咄咄逼人地冒出来，卫丹莺出了一身冷汗，心中生怖：
“真是可怕，天下竟有如此之人！”
(本章完)

============================================================
第661章 推波
============================================================

几人聊了几句，空中闷响了一声，殿前迈进来一女子，四下尽数起身，沈雁青赶将上去，柔声道：
“多年不见前辈了！”
沈雁青已知洞天一事，此刻没有什么热烈笑意，李清虹却带着笑容，点头道：
“是有些年头。”
几人迎了她落座，沈雁青轻声道：
“晚辈本早该来见，只是诸事耽搁，毕竟江北大乱，我家也不能独善其身，如今算是局势安稳，便来见前辈。”
她从袖中取出玉盒来，轻轻放在案上，开口道：
“当时与前辈说的霄雷祀法，晚辈已经带来，我家雷法源自【北宫玄雷法道】，乃是周时的十二道之一。”
李清虹仔细听着，问道：
“【策雷泊云法道】恐怕不在内罢？”
自家的【策雷泊云法道】已经不是秘密，而这道统既然是堰羊寺宫传下，想必不至于是周时的道统，李清虹这么一问，果然见沈雁青点头道：
“不在其中，【策雷泊云法道】是后世所立，这十二雷宫本是监察天下是非善恶的道统，如今已经尽数湮灭…连道统都找不清，也就区区几道法道有留存。”
一旁的卫丹莺轻轻叹了口气，答道：
“若是十二雷宫犹在，天下何至于此。”
她这一声叹毕，李清虹不曾作什么表态，沈雁青的表情倒是多了分怪异，踌躇片刻，答道：
“门中道统对雷宫极为推崇…其实…按着我家前后探寻的消息，也未必如此。”
望见几人的疑色，沈雁青只低声道：
“按着留下的典籍描述，雷宫行事霸道，雷车巡域，使者所过之处，雷霆震动，杀伤万千…”
她顿了顿，继续道：
“更何况雷宫掌握人劫，四处寻人落雷，修行之人修得好好，临近突破，突然就有雷宫前来，玄雷落下，痛不欲生便算了，罪孽大的命都没了…天下苦之久矣…”
“后来北宫那位去往天外，顿时沸反盈天，上至紫府高修，下至黎民百姓，皆不愿受雷宫压迫，十二宫去其九…众修攻入宫中，取出雷法共焚之，道统很快没了踪迹。”
李清虹听得默然，卫丹莺在宗内听到的论调与此截然不同，更有震动之色，沈雁青叹道：
“我这功法是当年的散修偷偷留下来的，他在其中记载，雷宫倒塌，天下无不欣喜，称之十二雷宫为束缚天下百姓修士的雷纲十二纪，从此欲思则思、欲想则想、欲书则书、欲言则言。”
她此言道毕，殿中无人开口，李家人从前不了解什么雷宫，尚还好些，卫丹莺心中的观念早已经根深蒂固，此刻难以言喻，低声道：
“怎会如此…我只听说雷宫巡视天下，无人敢修魔道而已…怎地到了束缚天下的地步了！”
沈雁青此次前来不是与众人讨论雷宫的善与恶，不打算与她仔细分说，只是让李清虹对雷宫有个了解，轻声安慰道：
“只当个流言听就好。”
她转向李清虹，笑道：
“前辈且看看。”
李清虹接过玉盒，取出其中的玉简，果然记载着一道霄雷祭祀之法，与自家的颇有不同，李清虹则把《紫雷秘元功》的同样推过去。
青松观洞天中得来的雷法自然不是哪个法道的道统，《霄云问雷法》只有功法，李清虹能拿得出手的也不过此物，沈雁青收下了，轻声道：
“还望能与前辈细谈功法之秘。”
李周巍顿时会意，请了几人同去偏殿，一时间大殿空荡，沈雁青低声道：
“前辈，我听说北海几个雷修世家、南海的苗家、东海那两个道人…统统准备动身东海了，前辈可有安排。”
“我已晓得，不日将前去。”
李清虹正色道：
“龙属散布功法，一枚子等了百年，对这事极为看重，我自然不会不去。”
沈雁青听了这话，心中暗暗一叹，答道：
“前辈…龙属是广撒网，修了策雷泊云法道的也夭折不少，一向没有什么动作，故而初时诸家皆猜不中…直到洞天初步露出踪迹，这才慢慢有了猜测。”
“只是事到如今，前辈已经是此道中佼佼者，不得不去。”
她见李清虹安然自若，遂开口道：
“我家真人说…洞天之中另有一番搏杀，前辈莫要留手…”
李清虹讶异，答道：
“这我自然晓得，生死之间，岂会留手？”
沈雁青道：
“包括那北海席子康。”
李清虹抬眉，自家在这群紫府面前还真是没有秘密可言，沈雁青轻声道：
“他修为雷法极高，在进入洞天的几人之中数一数二，若是能解决此人，能解决一个大麻烦。”
李清虹与席子康才有些交情，她虽然直率，可怎么听不出沈家或者说紫烟门的意思？沉默了一刻，开口道：
“总之要入龙腹，何必呢？我并非迂腐之人，也行过杀人夺宝的事情…可那毕竟是敌人…至少我看着席子康这少年品行端正，热忱待我，我下不去手。”
沈雁青同样沉默，咬牙道：
“倘若入龙腹之后，生死未可知呢？”
李清虹慢慢偏过头，把发丝挽到耳后，越发沉默，轻声道：
“这是要我选一个了。”
沈雁青只道不敢，李清虹面上浮现一点柔和笑容，摇头道：
“那我下不去手，是合该应死劫。”
沈雁青抿了抿嘴，答道：
“晚辈晓得了…”
她顿了顿，很快移开话题：
“我家师尊已然转世，倘若湖上或者贵族的地盘处有了消息，麻烦告知我等，定有厚报！”
李清虹早知她会说这些，颔首应了，沈雁青便告辞离开，一路往偏殿去找伙伴了，李清虹这才靠着椅背坐下，略微出神。
她一听沈雁青的话，初时是觉得紫烟门的意思是让她在入洞天前围杀了席子康，可仔细一想，恐怕不是在洞天前。
“毕竟流传出来的策雷泊云法道不少，倘若人人都惧怕在洞天中被害，先去加害别人，龙属岂能坐视不理？若是可以，苗家这些紫府仙族恐怕早就动手了。”
“是提醒我如果与席子康联手…就算不趁机偷袭他，也要提防一二，恐怕到最后还是要交手的…”
她安安静静地坐了一阵，李周巍已经从殿外进来，并不急着问他沈雁青的话语，而是沉声道：
“绛阙辈第一次受符种的时间也近了，大人既然出关，不如一同一看。”
“好。”
李清虹近来的话不多，简练地应了一声。
……
青池宗。
青池峰的主殿碧砖华丽，白气弥漫，少年靠在仙座一旁，身上的青衣点缀金纹，闪着耀眼的光辉，腰上配的剑法力晕染。
他的容貌并不出色，神采带着朝气，案边的女子彩裙翩翩，美丽的眸子盯着他看。
“宗主…”
此人正是青池的少年宗主迟顼骁，低眉看着案上的文书，待到女子出声问了，他柔声道：
“我给小叔送去的推荐…他可有回应了？”
提起迟符泊，女子眼中闪过一丝愤恨，只低声道：
“大人不允。”
迟顼骁身为一宗之宗主，不能任免人事就罢了，竟然连推荐个人才都被迟符泊推回来，无疑是有点羞辱的事情，可他微微一笑，答道：
“好…看来是我欠考虑了，你把那玉简拿回来，我再看看小叔是怎么说的，仔细斟酌再向他请教。”
女子叹了口气，答道：
“是是是…”
迟顼骁仔细看了她一眼，这少年宗主眼中满是笑意，问道：
“你这是又怎么了。”
“大人又不是要什么重要的职位！只是几个小位置…迟符泊竟然不允许！凭什么！到底谁是宗主…”
她嘀嘀咕咕一阵，迟顼骁摇头道：
“我毕竟太年轻，许多东西思虑不清，怎么能怪长辈呢？我明白宁和靖在海外受了苦，你却不能以私情多嘴。”
这女子顿时闭嘴了，心中暗叫：
“到底真不懂还是装不懂…”
两人话方才言毕，立刻有人来报，说是迟符泊来见，迟顼骁立刻起身去迎，一路到了殿前，恭声道：
“小叔来了！”
迟符泊缓步进来。
迟符泊这些年大权在握，渐渐脱了那股稚气，神色也更平缓了，迟顼骁一路迎他到了侧边，亲自为他理了席子，恭声道：
“多日不见小叔了！”
这一套举动下来把迟符泊的面子给得极足，迟符泊也不好板着脸，只笑道：
“前些日子的谋划有了着落，我安插在府辰峰的人手说了…李泉涛越发不安，时常外出的举动也多了…应该是李家的消息到了。”
迟顼骁点头，答道：
“小叔明鉴…司家那里没有半点消息，李家要么联系不上司家…要么就是私底下联系过却无果…”
“司元礼不可能放弃李家。”
迟符泊很是笃定，静静地道：
“伱莫要看此人狡猾隐忍，其实就占了个大势而已，之前的数次手段足见他内心之中有不少妇人之仁…毕竟是修剑的，做不到无所不用其极。”
“若非如此，李玄锋等人当年也绝不可能劝动他，做就是做，不做就是不做，哪有听从他人之言行此大事的…更不可能不安李家之心。”
迟顼骁多了几分喜色，只道：
“莫非…司真人果真闭关，他私下为之？”
“只怕闭不闭关没什么区别…而是忌惮我家真人。”
迟符泊深深出了口气，若有所思地看了他几眼，挥手告退，迟顼骁一路送出殿外，迟符泊笑着告辞了，神色却更沉。
他负手走着，头痛不已：
“偏偏他如此聪慧…如此客气…到底我都有些不忍心了…”
迟顼骁的举动出乎了宗内所有人的意料，这位少年宗主不仅主动为迟符泊站台，极力调解迟宁之间的矛盾，还是个善解人意，宽厚大方的明主，几年过来，宗内对他的风评也越来越高。
迟符泊看在眼里，尴尬在自己身上，现身东海的迟步梓也让他又喜又忧，迟步梓说好听是自家的紫府，说难听是伯脉的长辈…
心中阴沉至极，他笑着张脸一路回了自己殿中，正逢着黑衣少年上前。
“渊钦。”
立迟顼骁为宗主的主意已经渐渐偏离了初衷，隐约有了馊主意的迹象，可迟符泊是明白人，面对提出这谋划的李渊钦没有一点脸色，和气道：
“那几位可有为难你？”
迟符泊能看明白，迟家人可不是各个明白，迟顼骁呼声如今越高，李渊钦明里暗里吃的迟家人脸色不少，可他只平静地道：
“符泊兄，查清了。”
迟符泊会意点头，一路入内，两人在案边坐下来，李渊钦低声道：
“宁和靖果然勾结了释修，是一位空无道法师…他要算计李曦治和司元礼…地渊这几日光煞越来越浓厚，李曦治恐怕是难以藏身了，等到他一出地渊，宁和靖的人手早等着。”
“消息太少，我虽然看不出，可他恐怕有什么手段赖在我等身上，炙虎大人还在东海，我猜着多半落在他身上。”
迟符泊略微沉默，低声道：
“你的意思是…”
“他左右算计，不过是要挑拨我等与司家撕破脸，好坐收渔翁之利，那无非就是人命罢了？纵使猜不到他怎么做，可李曦治或是司元礼与炙虎大人要死才行。”
迟符泊沉默下去，心中渐冷：
“只他宁和靖一人哪里能惹出这样大的风浪！怕是有些紫府看不得迟司两位真人独善其身，默默从中助推，想要恶化两位真人的关系。”
李渊钦只盯着他，低声道：
“渊钦也是如此作想，可正是有紫府遮掩，司伯休就算不是在闭关，也极有可能算不到此事！”
迟符泊眯眼，问道：
“你打算如何应对。”
“李曦治不好杀，司元礼极有可能被察觉，他们多半要先杀炙虎大人…”
迟符泊不动声色：
“哦？那我先把他叫回来？”
李渊钦摇头，静静地道：
“在我看来，就让炙虎大人死一死也好，我等静静在旁等着，只要炙虎大人一死，立刻出手捉拿李曦治，将他锁回宗来！”
他语气冰冷，答道：
“只要我们把一切栽准了，真人那里也绝对说不了什么！以此逼迫司元礼让出那几个迟迟不交的位子，将他放出宗去！”
迟符泊听他要杀自家大伯，竟然流露出一点笑意，问道：
“如若他不肯呢？”
李渊钦恭声道：
“那李家只能投靠我等，以保全李曦治性命，余下的宁家人岂不是手到擒来？”
“好好好。”
迟符泊笑意越来越深，直勾勾盯着他，问道：
“既然这事连闭关的司伯休都能瞒得过去…定然是有紫府出手…”
“你又是如何晓得？！”
(本章完)

============================================================
第662章 全丹
============================================================

李渊钦拱手，轻声道：
“符泊兄有所不知，那山越吠罗牙虽是宁家之人，言称李氏夺他地盘，实则背地里对我父亲仍有旧情，故而私下故意露了行踪给我…”
他把观察到端倪的前后一一道来，井井有条，每一道都有理有据，迟符泊面上恍然大悟地笑了，心中却不置可否，前后听毕，李渊钦低声道：
“诸紫府之中尚有对我等亲善之人…长霄真人更是此中高手，安知不是真人之意。”
他这话说完，迟符泊才有了些思索之色，李渊钦则答道：
“说到底，应该是某位紫府借此机会给我露了端倪，希望我等能插上一手，好杀一杀司家。”
“事情初露端倪，许多地方还未查清，一切由符泊兄定夺！”
他抱拳退下，迟符泊点头送走他，回身落在桌旁。
‘不是什么好摆弄的事，只怕有诈，退一万步讲…司元礼怎么会退让…拐来拐去…渊钦还是想要执掌李氏…’
迟符泊心中略有焦躁，却没有怪罪他的心思，不仅仅是李渊钦，迟炙虎这些长辈，乃至于他迟符泊的诸多兄弟姐妹，早就有动手的心思，只是被他一力压着而已。
“实在是太早了。”
迟符泊走到如今，发觉已经难以满足身边这些人的要求，可李渊钦也好、迟炙虎也罢，都有些等不及了。
‘竟如烈马脱缰，我若不能止，只怕坠入崖中，反倒将我粉身碎骨了！’
李渊钦的建议让他发觉自己的处境，心中渐凉：
“我读遍典籍，只觉前人多鲁莽、多愚蠢，时常不够谨慎，草率而动，如今自己行事，方觉处处逼窘，恐怕是不得不为才对。”
他越发觉得恐慌，一连饮了数杯，眼前又浮现出迟顼骁的模样，手中的玉杯越捏越紧，心中暗恨：
“时运不济…他怎么偏偏是个聪敏孩子！哪怕他装一装蠢，或者是真的愚蠢，如今都不必叫我这样尴尬。”
……
平崖洲。
晨曦金灿灿撒落在湖面上，李周巍驾风一路往南，到了黎泾府地界，此地建筑在湖周最为陈旧，青石灰瓦，昔年巷中弟子已经不见，可几座青石大屋依旧有人手看管。
石阶光影斑驳，李周巍一路进到屋中，空衡和尚跟在后头，见着中心的池水清澈，他顺路进到后堂，听见一阵一阵的锁链碰撞之声。
“铛啷…”
后堂铁牢森森，隐约有声声羊叫，李周巍迈入堂中，一全身赤裸的男孩正趴在地上，满面白鳞，吮吸着羊颈之处的鲜血，这羊儿倒在地上，声音渐低。
李周巍垂眉看着他，一直看他将这只羊儿生吞活剥，顿了许久，一言不发，空衡有些不忍，只连连念咒闭目。
他成就筑基，归来湖上的第二天就是来见自己这个长子，和空衡仔细查看了，却依旧束手无策。
李绛遨不是被什么迷障阻碍了神智，也不是魂魄受了什么干扰，而是根本上就没有常人的神智，更没有什么救法，兴许过上几百年修炼成精，才会诞生一点妖物般的灵识。
“看如今这模样，连字都读不懂，谈何受符种…”
李周巍甚至想过找一片山川大湖，放任他自行生活去，可终究是忌讳太多，不能放他走，只能一年复一年把长子囚禁在这牢笼之中。
唯有他或者李玄宣偶尔来见一见。
“绛遨如兽，绛迁虽然聪慧，性格却极端，更有虚伪之心，…只怕我膝下诸子…皆不是良善之辈。”
李周巍的第三子前几日降世，对外还是次子，取了名叫作李绛垄，还是一对金瞳，李周巍如今已经没有太多的喜色，只转过去一看，又有妾室怀孕。
“法师。”
他问了一声，空衡连忙看来，李周巍低声道：
“法师先前提过厥阴之法压制，不知能否试一试，生出不带金瞳的孩子…听闻胜名尽明王诸子皆魔头，逐一伏首，这些孩子金瞳类我，若是福德不深，恐怕是杀身之祸。”
空衡若有所思地他看了一眼，轻声道：
“小僧尽力一试。”
李周巍遂点头，最后看了眼自己这个在娘胎里就被他寄予诸多厚望的长子，转身便走，顺着石阶向外，心中一点点希冀也消失了。
一路乘风到了洲上的殿中，空衡自觉退下，李清虹和李玄宣正在殿中等着，见他两手空空过来，轻轻抖了袖子，把【重明洞玄屏】抛出，遮掩住一切，这才轻声道：
“绛遨呢？”
此次受符种，李玄宣想着让李绛遨也来拜一拜，哪怕他不会咒语，也看看能不能有些机缘，谁知李周巍去了一趟，独自就回来了。
李周巍沉声道：
“他毫无灵智，只怕冲撞了宝物，还是罢了吧。”
见李周巍没有把李绛遨带来的意思，李清虹只好点头，问道：
“如今有多少孩子可以受符种？”
李周巍顿了顿，轻声道：
“恐怕多了。”
李家的周行辈修士不多，生儿育女的就两位，可经过几代的积累，周行辈的凡人可多了去了，绛阙辈灵窍子还真不少，只是还未显露天赋，分不出高低。
要想把这一群人都弄到殿中，一一给出法诀背诵，再一个个试…已经不如当初那么方便，更何况自家的体量越来越大，一旦事情到了兴师动众的地步，恐怕会有人来刺探究竟。
李玄宣把自己的疑虑说了，李周巍则答道：
“如今仙鉴神游太虚，可以试着改一改祷词，说不准能隐蔽的多。”
……
太虚。
陆江仙的神识游走一番，在紫烟门地界看了许久。
自他能神游太虚始，就从不肯去诸仙门的山门中探查，大多从旁观看，如今紫烟门紫府突破，是他观察最为详尽，最为完整的一次。
甚至他还远远见了那阴司之人，将两人的交谈尽收耳中。
“紫霈身陨了。”
与诸多紫府的猜测截然不同，紫霈真人阚絮雨业已身陨，魂飞魄散，根本没有什么转世可言！
“沈家与紫烟门四处安排人手寻找紫霈转世之身，恐怕是虚张声势而已…”
紫霈毕竟实力强横，有这样一位身具金性，转世而去，不知所踪的人物在外，对沈氏和紫烟门都是一件再好不过的事情。
“另一位紫府巅峰的紫霂真人早早失踪，紫烟门要维持如今的地位…还是要耍一些心机手段的。”
可陆江仙从头到尾看了阴司施法，可以确定没有那道『真炁』金性的踪迹，也就是说紫霈真人从头到尾都没有用上这东西！
“这样一份宝贝…到底在何处…”
陆江仙一时间没有找到头绪，只能将此事揭过，暗自留意，他心中反倒记起另一回事来。
“龙属吞雷…”
龙属吞雷陆江仙始终在注意，甚至东方合云在东海与李曦治的碰面陆江仙就在一旁看着…太阴玄光已经对着这灵云了，倘若他真要闹出什么事情，只能先杀了再说。
虽然最后没闹出什么事情，他心中有不少疑虑：
“真是奇了怪了，东方合云似乎对李曦治有不少好感，一向对李玄锋也客气，这到底是哪里来的呢？那龙子鼎矫更是对李周巍大加宠络…似乎整个龙属对李家都有好感。”
“难不成真的是魏恭帝？”
鼎矫的话语陆江仙是一点不信的，李氏起起落落，倘若龙属对魏李真有那么深的交情，以龙属的地位护住几个族群真不是什么难事。
他在太虚中转了一圈，确定没有紫府或是金丹在旁窥视，一路回转，落往巫山之上，在阵中看了一阵，李曦明正在修行那秘法【宝阶】。
“望月李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，为子弟恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行，……当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”
外界之声传入耳中，他的神念从太虚中回到了湖上，平崖洲的大殿之中屏光遮掩，祷词喃喃，却没见什么人影。
陆江仙调动了神识的记录，立刻明白过来，迅速在湖上扫荡一遍，心中大松：
“等了这么久，终于到了绛阙辈了，倒是可以赐下那几道紫府功法…”
诸多紫府功法之中，陆江仙无疑最亲睐『全丹』一性的功法，《候殊金书》可是堂堂六品功法，比李家的《明华煌元经》还要高出一品！
“《明华煌元经》就是个奇葩…”
《明华煌元经》有足足九道秘法，却偏偏只到达了紫府功法的基本水准五品，若是放在外头根本是没道理的事情，能研究出九道秘法，功法怎么会区区五品？也就陆江仙靠着仙法和金性作弊写出来。
要是论起突破紫府的秘法，《候殊金书》当然比不上用明阳金性和仙诀写出来《明华煌元经》，却也不低了，足足有五道秘法，全部修炼完毕可以平添两成半的紫府概率。
“更何况『全丹』是并古一系，虽然不擅长斗法，可能做的东西比同境界的修士要多不知道多少倍，何况是六品功法修出来的修士？”
『全丹』一道无论是变化、救人、破阵、匿踪，都比当今的法术妙上许多，金羽宗的秋水就是修行此道，神通极为神妙，人人都要敬她几分。
唯一的缺点是这功法品级太高，显得太张扬，好在等到后人能把这功法修到一定程度，李家的紫府也出了，好掩饰得多。
“至于受符种之人…”
“伯凶仲恶，李绛迁天赋自然不低，必然要一枚符种用以约束这只恶兽，倘若不给他，之后必然会闹出大事来！”
就算是魏李那样大的帝国，数位金丹坐镇，依旧有血溅宫闱之事，陆江仙怎么能不防？早就为他定了一枚符种，为这恶兽上一枚紧箍。
“『全丹』之法我早有遴选，他并不适合『全丹』…也不应该再去修『明阳』，只怕他越修越恶，哪天立地顿悟，勘破世间红尘，胸腹中破出一只赤目白蝉…振翅高飞，那可不是闹着玩的事情…”
陆江仙可不是随意作想，这事情是极有可能发生的，随着李周巍的修为越来越高，甚至到最后突破了紫府，身为他次子的李绛迁受到的影响也会越来越重。
反倒是长子李绛遨没有神志不能修行，有什么变化都是几百年以后的事情，不必太担忧。
魏国之鉴在前，陆江仙对李绛遨、李绛迁兄弟可谓是极为上心，早在两人出生时就把种种假设给想遍了。
“最好给他这一部洞天中得来的『离火』之法，乃是一部六品离火之功，明阳与离火纠葛不清，相辅相成，再合适不过了！”
这部六品离火功法全名叫作《天离日昃经》，修成仙基是『大离书』，能被安淮天收入其中，这功法的威力和等级自然不必说。
“有四道秘法，平添两成概率，也胜过江南的绝大部分紫府法诀。”
他把《天离日昃经》塞进给李绛迁的那枚符种之中，却没有马上赐下去。
他神识一路游走，在岸边转了一圈，很快在记忆中黎泾镇找到了一户人家。
这家人屋宅不小，祖上显然是阔过的，只是门扉上的红漆几乎要掉尽了，露出斑驳的棕色来，门口的两个石狮风尘仆仆，看上去已经很久没有人擦拭。
可此宅如今没有什么风光之处，家教看上去还是极为严苛，处处摆放地整齐规矩，能看出屋主人一直以极高的标准来要求自己。
陆江仙神识一路飞至门户之内，很快在大庭之中找到了一个女孩，唇红齿白，身着袄裙，看上去六七岁模样。
“算算日子倒是刚好。”
这孩子正是陆江仙挑选的受符种之人，也是选来修行那道全丹之法的李家后人！从她出生的那天起，陆江仙就注意到这孩子，只不过一直在等李家的求法罢了。
而在他的神识之中，这女孩眉心的灵窍正缓缓形成，宛若有了第三目，暗暗吞吐着灵气，陆江仙心中赞道：
“窍在眉心，魂魄远胜常人，总算是出了个能修行《玄巫道术》的孩子…正好配上这一本六品的《候殊金书》…并古『全丹』，与巫术相近，再好不过的契合了！”
(本章完)

============================================================
第663章 两位
============================================================

李周巍祈毕，殿中清光环绕，重明洞玄屏中白气纷纷，虚空之中诞出两点白光，转了一圈，栽下两朵白花来，悬在空中，结出两行金字。
一朵是：
“李绛迁。”
另一朵则是：
“李殊宛。”
李周巍等人皆谢过，挑眉望了一眼，转去看李清虹，便见她有震动之色，那两朵白花飘飘忽忽地落下，她立刻伸手接住了。
“竟有两枚符种…”
李绛迁的名字让几人松了口气，另外一个名字却全然没有听过，三人皆是一愣，唯独李玄宣有些回忆之色。
李清虹神色复杂，李玄宣则是眉头紧皱，已经从储物袋中取出玉简来看，老人怀旧，常常要思虑哪一家哪一脉绝后，又要定下来哪一脉去补，故而年年的名录他手中皆有。
足足顿了两息，李玄宣显露些得色，答道：
“原来是我的后人…只是隔得有些远了…如今是小宗。”
他哈哈地笑了笑，把玉简倒转过来，递到两人手中，低声道：
“再好不过！”
李清虹松了一口气，取过玉简来读，一眼寻到了李殊宛的名字，一路向上，又皱起眉来，读道：
“李叶生…李谢文…李平逸…嗯？这不是谢文叔一脉？大伯可是看错了？”
提起这事，李玄宣眼中闪过一丝痛色，轻声道：
“这事情…还要说到你大哥身上！”
李清虹立刻抬眉，喃喃道：
“渊修哥？”
李玄宣在一旁坐下，梳理了话语，轻声道：
“叶生叔子嗣不多，还是以谢文为主，其余几人都不是好东西，那时开设赌窝，又沾了淫色，被你大哥捉住，杀了一人，其余烫了手，驱出了镇中去，族内也除了名，于是留下谢文一人…”
“谢文三女一子，唯独李平逸一人，他年纪轻轻便因为…”
几十年过去，李玄宣说起此事依旧要哽咽，叹道：
“因为郁家雷火一事愧而自裁…于是断了后。”
“谢文遂膝下无子，几个兄弟又有大罪，不在族中，我念他旧情，我第七孙的第二子又是凡人，已经落为小宗，左右都是小宗，就过继给他…”
“原来如此…”
李清虹沉默一息，轻声道：
“那既然如今出了灵窍子，就重新归回大宗罢！”
李周巍在一旁静静听着，李玄宣只道：
“我这就去接回来。”
李清虹笑着点了头，开口道：
“我去吧，这事情不应拖，算着时间…不过六岁，不要引了有心人注意，我趁着夜色去见一见，看看这小女孩什么个模样。”
李周巍应声，答道：
“我去把绛迁带过来。”
李清虹霎时消失在大殿之中，李玄宣把两朵白花拾起，不敢拿在手中，只用法力隔空摄住，灵识轻动。
这花开十二瓣，花瓣皆是纯白之色，内里的花芯如同光影般恍惚，忽明忽暗，散发着一种浓烈的桂香，老人闻得心旷神怡，抬头问道：
“明煌可晓得这是什么？”
李周巍摇了摇头，感受着这花朵其中极为充沛的太阴之力，取出两枚玉盒，将之收入其中，轻声道：
“恐怕又是一样绝迹的灵物，等到晚辈有了机会，去龙属或是狐族那里寻些上古记载灵物的玉简，对应一番。”
李家之中的太阴宝物其实不止这些，还有当年郁慕仙来湖上时仙鉴暴动落下的一片桂枝和白花，被李渊蛟小心收起，可按照李家的保存手法，怎样都无法彻底保留此物，一年年都在消散。
这些东西小部分用来给李乌梢配命，其余的几十年过来早已经消散干净，李周巍将之收好，低声道：
“看起来很难保存，兴许又是一些不可外露的宝物，倘若找不到，或是找到了踪迹又太过贵重，还是用掉为好，白猿早年受了太多伤势，用这两物给他配命，应该能让他补足根基。”
“嗯…”
李玄宣并非不心疼这老兄弟，可听来听去始终觉得有些牙酸，只怕这东西在纯一道之类的太阴道统恐怕是比【明方天石】珍贵不知道多少的东西。
“我家用来配命…如同当初用太阴月华来修炼玄景轮了…”
老人哭笑不得，却把手中玉盒翻来覆去地看，小心翼翼收进怀里。
……
黎泾府，梨川口。
夜风略冷，府中的枇杷树低垂，雨水滴滴答答，李宝驮冷得哆嗦，多加了两件衣物，几个孩子在院中笑成一团。
“嚷什么嚷！”
他扣起衣服，推了门户出去，搓了搓手，天气确实一天天冷起来，李宝驮心中却火热得如同热炭。
“老天保佑…世代凡人，总算出了个修行者了…”
他李宝驮之女李殊宛前日读了族中发放的功法，凝聚出一缕灵力来，可叫李宝驮欣喜若狂。
李宝驮这一脉从来没有出过修行者，故而在修士前来查勘灵窍的名录里很是靠后，如他家一般的凡人太多太多了，六岁的孩子更是多了去了，很难一个个查看过去，通常会发放一本最普通的胎息功法，让人带回家自己去试。
李宝驮祖上辉煌过，也不缺这东西，李殊宛一到六岁，他都懒得去排队，自己取功法来试了，这么一试，差点叫李宝驮喜得晕过去。
“殊宛！”
他眼看女儿过来，面上顿时满是笑容，儿女一同在桌边坐齐了，他端着架子坐下，沉声道：
“此事重大，我去寻了承晊族叔…通过他寻一位修士来看一看殊宛！算着时间，也将到了，一个个都注意着点。”
李殊宛支在桌上，眼神则在碗中的丸子上转来转去——这一顿饭属实难得。
李宝驮祖上辉煌过也只是祖上了，如今的日子其实极为寒酸，空有一大间宅子，能卖的早被先人卖光了，剩下这座大宅卖了就是真没了。
全家全靠着李宝驮和长子在湖上经营几艘船只，这些营生还是可以去做的，偶尔族正院来查一查，李宝驮自然问心无愧。
“可哪里比得上修仙？”
毫不客气地说，只要李殊宛天赋足够，一家人甚至可以迁到湖上，发放的俸禄足够一家人安安稳稳，了此余生。
“至于殊宛…几十年修毕，回头来见我们，恐怕认不出了。”
戏里都是这么说的，李宝驮也听了不少传闻，仙人那是高来高去的，他估计着余生见李殊宛的时间不多，心中欣慰之余，未免有些伤感。
李宝驮很快将之抛到脑后，和几个儿子商量如何摆桌，如何通知诸亲友，好好收一场宴，李殊宛身具灵窍，先时看得起的、看不起的统统要来给笑脸，几个关系近的修行支脉更会派人过来，这才是要为李殊宛拉拢好的。
他等了一阵，心中越发焦虑，终于听见院外一声叫唤：
“好侄儿！我把客卿请来了！”
李宝驮原地从桌边跳起，几个儿子哗啦啦站起来，一二三四全都跟在他身后，一窝蜂冲到庭院前，恭声道：
“见过两位长辈！”
为首之人是族叔李承晊，虽然是凡人一个，血脉却极为珍贵，李宝驮祖上与他先祖兄弟之情极深，小时还见过他，连着叫起来：
“多年不见族叔！小侄心中思念至极！”
李承晊哈哈一笑，他是个惯会钻营的，又是李曦明亲子，虽然是个凡人，却以此结好了不少修士，心中对李宝驮很有好感，故而立刻就把修士请过来了。
他指了指身边棕色衣服的老人，笑道：
“这是胡客卿！是练气级别的高修！”
“练气！”
李宝驮顿时一骇，他见识不浅，这等人物在府峰之中都是位高权重的，李承晊能将这等人物请来，让他大为激动，恭声道：
“见过前辈！此处简陋…还请前辈见谅！”
胡客卿对李承晊客气得很，可对李宝驮这等沦落成小宗凡人不知道多少年支脉可就没那么客气了，看在李承晊的面子上微微颔首，轻声道：
“不必客气。”
李宝驮倒不觉得有什么，连连点头，一路将他迎到庭中，正对上李承晊饱含深意的眼神，顿时一愣，立刻会意：
“这是在给我家殊宛找靠山呢！”
“可…这合适吗…”
李宝驮如果是个寻常小宗子弟，得了这等示意，早就舔着脸迎上去了，可偏偏他有些传承，对府峰之中的事情也有所了解，十六府之中可不是和和美美一团和气。
“此处是黎泾府…是旧四姓的地盘…投也是投在这四姓之下，姓胡的也不知道是哪一府的修士，倘若跟他扯上关系…未免有些得罪四姓…”
更何况李宝驮自家人知自家事，自己看上去好像是普通小宗，实则也是大宗过继过来的，晚辈若是突出优秀，争取一二甚至能重返大宗，那就更不必与什么派什么系争来夺去了！
他转念之中脑海过了许多，手中已经把女孩拉过来，笑道：
“殊宛！见过两位前辈！”
李殊宛偏过头来看，发觉这棕色衣物的男子身上有六道光点闪烁，略显驳杂的气流在身侧环绕，与曾经见过的在天空中飞过的那些人略有不同，忍不住多看两眼。
胡客卿却只将目光在她身上轻轻瞥了一下，点头迈步，心中暗叹：
“李宝驮一家祖辈都是凡人，到这里头才出的第一个修士，天赋能好到哪去？李承晊是要我指点一二…真是麻烦。”
他拿捏着姿态，目光在桌上扫了一圈，发觉没有一样是能吃的，轻声道：
“饮茶便可。”
李宝驮精心准备的满桌饭菜做了空，满头大汗地将他迎进去，在内堂坐下了，李承晊起初谈了几句，胡客卿还有些应声，李宝驮一开口，这棕衣男子马上低头不语了。
这下是傻子都能看得出来胡客卿的抗拒之意，堂中的饭菜渐冷，妻子有些无助地站在厅尾，李宝驮说到底是个凡人，能跟修仙者聊些什么呢？难堪地说不出话来。
李殊宛虽然只有六岁，可看在眼中，心中难过起来，轻声道：
“女儿下去了。”
李宝驮吐了一口气，刚准备阻止她，李承晊却笑盈盈地放她走，等李殊宛离开了，胡客卿看出李承晊的不满，随口问道：
“不知令嫒凝聚第一缕灵气花费了多少时间？”
李宝驮这才感觉自己的尴尬略有缓解，低声道：
“似乎是一个时辰。”
胡客卿愣了愣，见着李宝驮一脸茫然，心中升起一片骇意：
“什么？”
几人在堂中细聊，李殊宛只一路闲逛到了后庭，荒芜的庭院之中几棵枇杷树立着，她散着步，想起父母手足无措的模样，忍不住抹了抹泪。
“这家伙…”
她走了两步，正撞见庭中立着一人，吓了一跳。
“啊…”
李殊宛惊了一瞬，立刻被眼前这女子吸引了，双目紧紧盯着她，半点也挪不开。
女子一身长翎羽衣，黑发盘起，一朵小小白花钗在她的发上，青色纹路的裙摆跳动着点点紫光，眼中紫意朦胧，笑盈盈地看着她。
“你…”
李殊宛一时间看呆了，说不出话来，这女子很自然地摸了摸她的脸蛋，笑了一声，她的声音很清朗，清脆好听：
“李殊宛？”
“是…”
李殊宛的手紧张地背在身后，她知道眼前这位一定是位修士，不敢随意乱动，眼睛偷偷瞄了一眼，却发觉她身上没有那六道光点，只有一片如水波般的紫色。
只看着仙人般的女子颔首，紫色眸子望向她背后的庭院大门，语气微冷：
“这胡经业…还真是打得一手好算盘，见伱天赋不凡，马上威逼利诱起来了，要定你与他那小儿子的婚事…”
说来也奇怪，这白衣女子仅仅是不笑了，说话多带了点冷意，浑身的气质截然不同，一种让人望而生畏的威仪浮现在她脸上，云层之中仿佛有雷霆作响，滚滚而动。
李殊宛抬起头，只觉得天上的云隐隐约约有点紫色，连忙低声道：
“可我听我爹说这人厉害着…是什么府峰上的大人物…”
这女子被她说的一愣，脸上的冷意马上消失了，她生着一双杏眼，如同春风解冻，很清朗地笑了一声，失笑道：
“好大的人物！”
感谢盟主:
休学の宅男
沉默的独奏者
瑷门
Patrick_1204
思凡的猪
在下小叶问
杂书阁
纤纤仙
弦霙
(本章完)

============================================================
第664章 绛阙受符
============================================================

“你家这孩子当真一个时辰？哈哈，你当她是世子还是安景明！”
胡客卿闷笑一声，心中笑他不识好歹，认不清修行之事，只道：
“我只问你，伱将那功法给她，到了她自言修出第一缕灵气，一共过了多久？”
李宝驮听得一愣，忖了一息，答道：
“回前辈，过了两天一夜。”
“两天一夜！”
这话听得一旁的李承晊终于直起腰板，有了讶异之色，轻声道：
“黎泾府虽然是望姓之基，灵脉却排在下九府，两天一夜，已经是相当高的资质了！”
他话说了一半，余下一半卡在喉咙里，心中暗忖：
“若是有足够灵资，倒可以冲一下五年后的入洲人选，李宝驮若是能抬回大宗…我在洲内算多条坚实的人脉了！”
李承晊一头活络开，胡经业反应同样不慢，心中立刻把自己那好大儿想上了，低声道：
“哦？天赋尚可。”
胡经业是个练气修士，好在幼子天赋不错，李殊宛如若能抬成大宗修士，那胡经业无疑是赚翻了，当下拿捏住姿态，轻声道：
“令嫒归洲甚难，可放在周边的府中天赋还是不错的…”
他这下语气缓了很多，又怕李宝驮发觉自己有所求，脸上还是板着，沉声道：
“承晊如今在此，都是自己人，我便不唠叨了，殊宛的天赋上报，族中也会给出相应的资粮功法…到底距离归洲还有些差距，我也可以替宝驮补上…只看她努力与否。”
他端着架子，转换还算自然，可李宝驮小时候也是在府上读过书的，撑着船来往江岸看的东西也不少，立刻就有所领悟：
“娘的，老东西变脸了吧…我家殊宛的天赋可高，真能装。”
他乐呵呵地应了，面上浮现出农户的淳朴，一连笑着应是，却什么回答也不给，胡经业见他装傻充愣，也不怵他，直言道：
“我幼子正八岁，天赋尚佳，如若宝驮不弃，给我个面子，便先定个娃娃亲，老夫有些积蓄，可供殊宛修行，你一家归洲一事，就包在我身上。”
他毕竟是练气修士，两人在他面前比只蚂蚁都差不了多少，这么放下脸面，一时间把李承晊和李宝驮给架住了。
李宝驮只去看李承晊，这位族叔尴尬地咬牙，这条件并不算太欺负人，他也不好开口，踌躇着去饮茶。
族规又森严，李家嫡系最怕一道【仗势欺人】的罪名，李承晊平日里对谁都是客客气气的，与胡经业相交更是全凭对方给面子，这面子薄得像纸，真不好开口。
李宝驮望他无果，只得用上缓兵之计，低低地道：
“小人对什么归洲…一无所知…生怕浪费了大人的资粮，怎么敢草率答应？我这孩子贪玩，恐怕还要…”
“宝驮这是哪里话！”
胡经业皱了皱眉，轻声道：
“我胡家虽不如旧四姓，在乌涂府也是有名望的，说给的资粮就一定会给，不必忧虑。”
他见李宝驮低头，退了一步，轻声道：
“我也不是压你，这事情先定下来，倘若将来有什么变动，殊宛有些别的心思，这东西不过是订婚，大不了解了，至少情谊还在不是？到时候殊宛是大宗子弟，难道还怕解不开一个小小的婚约？”
‘糟了！’
他这么一说，李承晊果然望见李宝驮有些许意动之色，他心中一暗，叹道：
‘哪里那么简单！’
李承晊自己就是大宗子弟，深知族正院严苛，到时李殊宛成了大宗，这悔婚一事是李殊宛理亏，对胡氏影响甚大，对李殊宛的名声也一样不好，甚至会一直传到青杜上去…几位大人只听这一句话，不知会怎么想！
李宝驮沉默，李承晊看来看去是坐不住了，瞥开眼神皱眉往别处看，示意自己并不支持。
“大人…我家实在高攀不起！”
李宝驮不知是看懂了还是根本没有答应的心思，叹气摇头，终于把话落下了，这句话听得李承晊又惊又喜，胡客卿则笑容淡去，久久不言。
这下脸面摔得响，胡经业再如何也板不住脸了，面色阴沉，骤然起身，只道：
“你请我来此，就是为了看你那女儿，如今看也看了，又反过来对老夫不屑一顾！岂有这样做人做事的！真是没道理！”
“我胡经业在乌涂黎泾之间修行多年，谁不给我几分面子！李宝驮，你好生无礼！”
李宝驮不曾想他口舌厉害，一时间慌乱起来，连忙起身，答道：
“请大人来看看小女，却不曾想一口要定下婚姻大事啊大人！小人虽是一介凡人，却依旧有爱女之心…对贵公子一无所知，怎能草率就定下来？做父母的只怕孩子入了火坑！”
他心中急切，一时失言，胡经业勃然大怒，喝道：
“小子在讽刺我胡家家教不成！”
他毕竟是练气修士，心中生怒，这么一喝如同响雷，顿时让房梁沙沙往下漏沙，劈头盖脸砸在众人身上，一时间沙沙作响，李宝驮几个儿子皆是敢怒不敢言，立在屋外。
“好胆！”
李承晊与李宝驮更是被他威势所慑，动弹不得，胡经业狠狠甩了袖子，怒气冲冲地往外走，李宝驮吓得双腿打颤，妻子则绝望地蹲在门口，不敢动弹。
眼看众人皆惊，胡经业满腔的尴尬和怒火才得了释放，踏着步到了屋前，留下一个背影，李承晊连忙从位置上跳起来，骇道：
“你疯了！乱说什么！”
他一把扯过李宝驮，眼看这老侄子连滚带爬地冲到了屋外，见胡经业还不曾驾风离去，心中明白他还是在拿捏，这下是隐隐威逼罢了，于是提着袍子疾步出去，呼道：
“胡客卿！无心之言啊！”
李宝驮到底没有见过大世面，当下是真慌了，连滚带爬地扑出去，呼吸急促，两眼发黑，却听着半空中飘来清澈的声音：
“胡大人好威风！”
这一声讽刺的冷意去了李宝驮半条命，他双腿僵硬地站起来，发觉门前站着一位女子，手中牵着正是自己的好女儿。
他脑袋一片空白，发觉女子是一位青白羽衣的仙人，黑发如墨，钗着一朵白花，眼睛紫意朦胧，他还没有看清，耳边却听一声轻响。
“噗通！”
从始至终没有一点惊色的族叔李承晊面上表情如同一片摔碎的瓷瓶，显出无限的惊骇，他双腿像是抽了骨头一般软下去，脑袋扑通一声磕在地上，撞在李宝驮腰上，两人滚作一团。
天旋地转，李宝驮发觉自己这位族叔像只青蛙般跃过自己，又跪在前面，他嚎道：
“承晊见过大人！”
李宝驮慢了一步，正巧撞上胡经业的表情，这老东西吹胡子瞪眼的表情消失了，只余下一片迷茫，像摊泥一样软在地上。
胡客卿当然见过李清虹。
李清虹引动阵雷开启湖中洲时他就在岸边遥遥的望着，怀疑自己还不够人家一道雷霆的，从没想过与这位大人有什么交集，更没想过‘胡大人好威风！’这样的话。
这无疑如同一道白雷，劈得他屁滚尿流，他仿佛被摧毁了心智，软软地瘫在地上。
可李清虹没有分哪怕一道眼神在他身上，看着满头大汗的李承晊，思索了一瞬，轻声道：
“承晊？”
李承晊恭声道：
“晚辈的父亲是曦明大人。”
“原来是明儿。”
李清虹一句明儿才是真正吓到李宝驮了，他脑袋抵在地面上，两眼发虚，终于相信她就是青杜峰上那道雷霆，听着轻描淡写的一句话：
“我不过路过此地，却看了这样一场好戏！”
胡经业总算是缓过来，哆嗦着嘴唇说不出话，面色白得如纸：
“大人…大人误会了。”
‘也就来的是我，大伯最心疼族人，方才若是他来，这姓胡的已经人头落地了…’
李清虹声音轻灵：
“这孩子我看着顺眼，多聊两句，你已经想着她嫁给你家公子了，胡经业，你真是打得好算盘，我家大宗的婚事也敢指手画脚。”
“看来是我族正院管得太严…你反倒觉得我家嫡系都是软脚虾了？嗯？”
“大…大！人…”
李清虹越是轻声细语，胡经业越发察觉她的怒意，李清虹是出了名的脾气好，李家还没有人惹怒过李清虹，胡经业算是第一个，自己已经吓软了。
他结结巴巴说不出话，两眼翻了要昏死过去，李清虹屈指一弹，这老家伙一身修为都被封住，她轻声道：
“承晊，送去给承淮。”
李承晊忙不迭地招呼人来搬他，李清虹则道：
“宝驮这一脉也多年不曾归族了，我大伯也思念得紧，一并去见见我大伯。”
李承晊恭声应了，李清虹抱着女孩驾雷消失，李宝驮还跪在原地，地上的胡经业手脚冰凉地躺着，直直地望着天空。
“恭喜宝驮！”
李承晊宛若未见地迈过胡经业，笑着去扶李宝驮，天空中流光闪烁，一一往此处落来，李宝驮只觉得身处梦中，遥遥听见一片恭喜之声。
…
平崖洲。
李殊宛落在峰上时面色有些发白，她从小听说过大湖，却不知道望月湖这样大，又在转瞬之间穿梭过无数波涛，眨眼就落在这洲上。
她头一次见这样的宫殿，还未细看，殿中正坐着一老人，身上七点青光，看上去很是慈祥，乐呵呵地迎上来，笑道：
“宛儿来了…”
李殊宛礼貌应了，发觉大殿的另一侧站着一位少年，身上暗红中着金，侧着脸对着她，阳光撒在他身上，李殊宛只看了一眼，觉得两眼一痛，忍不住流下泪来。
李玄宣只当她害怕，哄了两声，李清虹轻轻叹了口气，把方才遇见的事说了一遍，开口道：
“大伯，族内管束到底严了些，大宗如今在洲内好说，小宗在府中，多有苦楚可受。”
李周巍若有所思地看了眼女孩，这才抬头，答道：
“大人说的事情…叔公也提过，只是束约如箍，不能轻解，李宝驮好歹是小宗，若非如此，哪里请得来胡经业？别人在胡经业面前可能说上一句话？受了别样优待，就要束约一二，省得去欺压别人。”
李玄宣把书简塞进李殊宛怀里，安抚她去偏殿背记，心中其实还是心疼族人，比较支持李清虹，没有多说话，李周巍沉声道：
“修为之间难以逾越，这边一放松，他们固然不会被普通修士欺负，可更会找其他凡人去欺压，到时凡人之中又有一级台阶分明，不是好事。”
李清虹点了头，答道：
“你看着来，我家一向尽可能公平，难免会委屈，也不应该让诸子弟寒心，我此行也是起了振奋诸脉的心思，故而严厉了些。”
三人的讨论告一段落，李殊宛已经从偏殿上来，细声细气地道：
“大人，我已经背会了。”
“好快！”
李玄宣笑着点头，符种如今的选择越来越苛刻，能被选中的孩子也越来越优秀，他只考校了两句，李殊宛都答上来了，李周巍侧身道：
“把大公子请过来。”
李绛迁很快就到了殿中，这孩子热乎乎地把三人都叫了，又去叫李殊宛妹妹，李清虹笑着抛出重明洞玄屏，两个孩子按着口诀背起来。
李周巍目光还在李殊宛身上打量，眼看两人盘膝接应符种，迈了一步，身上暗红带金的衣物微微泛着光，轻声道：
“这孩子魂魄似乎有异，能窥见他人之秘。”
“嗯。”
李清虹同样有所察觉，应了他，三人满怀期待地等起来，过了一夜时间，屏光之中正有一点光彩放出，两个孩子齐齐睁眼，皆有异色。
李绛迁更多的是恍然之色，拍拍手站起来，行礼道：
“迁儿已经受符，多谢长辈看护！”
李殊宛则满是震惊与好奇之色，看着这位哥哥行礼，连忙跟着道谢，抬起头来，却发现四个人都愣愣地盯着她看。
李清虹骤然起身，女孩的眉心正一点点浮现出橙色的光彩，形如花瓣，大如珍珠，焕发着清光，一连闪烁了三下，这才慢慢暗淡下去。
(本章完)

============================================================
..........
============================================================

..........
2024-11-18
作者： 季越人
^
大家的意见我收到了，本来是想趁着清虹接殊宛的时候，写一点小宗的情况。
没有顾虑到更新量太少，大家期待太高，以至于觉得这两天的内容太水。小宗的情况是本来就打算写的，只是时间点似乎不是很妥当。
但是都写了也很难再调整，只能后续注意。
本来说要去年会，买好票了，需要存稿，前后大概六天，结果前段时间复阳，又是挂瓶又是吃药的，前后又有采访，虽然没有耽搁更新，但是焦虑之下状态真的太差了。
所以今天与编辑沟通了一下，年会就请假不去啦，省得给大家请假，调整一下，想办法给大家加更。
(本章完)

============================================================
第665章 屏藩
============================================================

“得了何等功法？”
李玄宣一年年最期待这事，眼中的惊色一闪而过，连忙低声来问，李绛迁对三人熟悉得很，对答也快：
“六品紫府功法，《天离日昃经》！”
“好！”
李玄宣顿时振奋，喜色一下冲上眉梢，一道紫府功法是再珍贵不过的宝物了，李周巍点头，流露出点笑意，轻声道：
“还真是紫府级别…几道秘法？”
紫府功法的篇幅毕竟大，李绛迁思忖了一息，恭声道：
“回父亲，四道。”
“四道。”
李周巍若有所悟，李殊宛趁着几人话语停顿，细声道：
“回诸位大人，殊宛得了六品紫府功法《候殊金书》，是五道秘法，与一本《玄巫道术》。”
李周巍早有所料，细细思量了一下这秘法的名字，李玄宣则笑了一声，叹道：
“好…我家受符种而得术…似乎只有早时几道…兴许有不同！”
李周巍颔首，思绪还停在《候殊金书》的五道秘法上，心中沉思：
‘我的《明华煌元经》九道，绛迁四道…殊宛却有五道…难道殊宛天赋还要高出绛迁一筹…倒是好事。’
李周巍对自己次子还是有些了解的，这孩子性子不善，好在不是个与他人急眼的性子，晚辈中有人制衡，也免得他一意孤行。
他开了口，沉声道：
“绛迁、殊宛，先把所得功法默下来。”
殿中的两尊小案早已备好，李绛迁聪慧，很早就开始写字，李殊宛则识字不够多，好在功法都在符种之中，照葫芦画瓢涂出来就好。
两人且在案上奋笔疾书，李周巍立在一旁，静静看着，随着天色一点一点暗下去，他眉头渐渐锁紧，低声道：
“这两本功法…与《明华煌元经》大有不同。”
李玄宣往上凑着，李周巍轻声道：
“当时我默出功法不过一个时辰…如今已经过去两个时辰了…这两本功法篇幅要长得多。”
李玄宣捋须，李清虹只觉屏光微震，安思危的声音恭敬地传进来：
“诸位大人，席子康在洲中等候。”
“好。”
李清虹如同听了件平常事，和声应了，答道：
“请席道友在偏殿中稍候，我随后就至。”
这话听得李玄宣面上的喜色散了，李周巍则道：
“这东西不是一时半会可以写毕的，麻烦大人看着，我与大人去一趟。”
李玄宣一时左右为难，又想送李清虹一趟，又舍不下两个孩子，李清虹柔声道：
“大伯也无需送了，免得伤了心情。”
李玄宣叹气别过脸，李清虹不忍多留，穿过屏光迈步出去，李周巍一路送出去，穿过回廊，席子康已经在殿中等了许久。
这少年一身银袍，笑着上来，他的圆脸长相很有灵气，说话开朗客气，实在让人很难生出恶意，上来就笑着道：
“清虹前辈！”
他捧着一枚玉简，显然是《紫雷秘元功》了，李清虹立刻接过，替他解开，李周巍也将两枚玉简送上，这少年接过，只道：
“几年来多有叨扰，麻烦家主了。”
席子康很有礼貌，李周巍接回玉简，和声应了些客气话，这少年只笑道：
“也就贵族知根底，几位前辈的名声我在北方也有所耳闻，是有名的正道，若非如此，恐怕早就寻机打杀了晚辈，我虽是有符箓在身，也是不敢入阵的。”
“道友说笑了。”
李清虹神色略有复杂，同他出了大殿，轻声问道：
“席道友，这一路前去东海，时间可还赶得及？”
“自然是没问题的！”
席子康似乎对接下来的行程没有半点害怕，笑道：
“一路边游玩边看，等到时机到了，自然会被引到洞天之中，也不必赶着去哪。”
“原来如此！”
李清虹遂点头，看向一旁的李周巍，低声道：
“东硫韩家近年来处境愈下，到了主岛都被人围困的地步，他家那两个长辈毕竟是死在我家人的事中，不能全然不管，我此去东海，顺手去解了他们的围。”
“毕竟我如今龙属之命在身，寻常紫府也是不敢算计的，我并不用家里的名号，只替他们解围，送走后辈，也算是替曦治了结这事情。”
从东海回来的历历幕幕都在眼中，李清虹显然没有把韩家抛在脑后，从袖中取出一枚玉佩，秘法传音道：
“这是从王伏身上得来的，他死前对真人多有怨结，尽数被记在这玉佩之中，那大阵中真人无法窥视，兴许还有些用处，你好好保存着。”
李周巍应下，李清虹则道：
“越国的泉屋山脉之中还有一颗灵柿树，我年轻时难得撞见，只是她修为尚浅，自言还有三十七年练气，如今算来，只差个三四年，你若有机会，还请去看一看。”
李周巍仔细问了地点，通通应下，李清虹笑道：
“明煌，此间事交给你了。”
“大人放心。”
李周巍沉默点头，一路将两人送出湖，眼看着两道雷光消逝，御光而回，一路的夜风寒冷，湖面已经泛起薄冰，被晚风吹动，发出细碎的响声。
月光洒在广阔的湖洲之上，一片亮白，李周巍暗暗思量：
‘如今应我作屏藩。’
……
李周巍冒着寒风落回殿中，正逢冬日，大殿冷清，两个孩子服了止饥的丹药，都乖乖坐在殿中，兴许是画字不如写字快，李绛迁率先将两迭厚纸递过来。
李周巍轻轻接过，灵识扫了一遍，一切尽数落入眼中，有些惊喜：
“竟然有附录法术…难怪篇幅多了这样多！”
李玄宣早已经读过了，正用灵识篆着玉简，老人略有萎靡，说起这功法让他神色轻松了一些，苍声道：
“是好事…这些法术没有一个是差的。”
李绛迁见识并不浅，虽然对这些法术的珍贵认识不多，可光靠着这一大堆品级就知道不是简单货色，恭声道：
“六品《天离日昃经》，附录五品身法【蹈焰行】，五品遁法【赤照天离】，六品法术【大离白熙光】，五品法术【离元壁】、【太阳应离术】，四品法术三道，三品、二品法术若干…”
李周巍松了神色点头，灵识已经大略读了一遍，心中思量：
“这些功法或是太阳或是离火，虽然极为契合，似乎与《天离日昃经》不像同一本书出来的。”
他仔细翻一遍，这本功法没有一点内容提到功法的由来，全篇极为简洁。
李周巍敏锐，察觉得很快，《天离日昃经》原本附录的那些法术大多数都有名气，只要一用，十有八九会被人认出来，故而陆江仙忙着剔除了，改去万余种法术中挑挑拣拣，找出那些没有什么宗门风格的法术来搭配，这才有了现下的这一份《天离日昃经》。
他正思量着，李殊宛忙着把《候殊金书》递上来，李周巍同样读了一遍，赞道：
“好难的功法！”
『全丹』一性本就难度极高，否则青池宗的长天峰也不至于到道统断绝的地步，《候殊金书》还是六品功法，这难度就不必说了，看得李周巍都暗惊，李玄宣更是如读天书，明明每个字都懂，串在一起却云里雾里，看不明白。
而《候殊金书》附录功法不多，只有一道五品遁法【散白落羽】和三两道古术法，更多的篇幅记载着诸多物性变化，神神叨叨。
“啊！”
他正读着，只听一声闷响，李殊宛案前炸起一片火光，女孩吓得一颤，还来不及说话，李周巍已经将她拎起，皱眉道：
“怎么了？”
只见案上白火汹汹，几只不知何处来的毛虫正在地上扭动，李玄宣早已把李绛迁护在身后，李殊宛则缓了缓，稚声道：
“禀大人，我正准备默那法术…不过写了个开头…这纸自己燃起来了…”
“哦？”
李周巍愣了愣，李玄宣更是讶异，低声道：
“看来品级太高了…或是与仙人有所勾连…”
“不错。”
李周巍浮现出些许期待之色，喃喃道：
“『全丹』…白火…巫箓…”
他安抚了李殊宛，夜已经深了，两个孩子默写了一天多，早已经疲惫不堪，他先让两人下去，挥手把两堆纸打为灰烬，低声道：
“大人，这可是两道紫府功法。”
李玄宣察觉到他有话要说，把目光投向李周巍，遂见他轻声道：
“晚辈看了族史，先辈筚路蓝缕，一路而来，符种越来越严苛，功法也越来越好，到底是何缘由？”
“依晚辈之见，兴许与庇佑百姓有关…我家护佑的百姓越多，赐下的功法越好…受符的条件更苛刻，我等掌控大半个望月湖之时就有了紫府功法，如今整个望月湖归位，就连配套的法术也有了…”
李玄宣颔首，李周巍则低声道：
“只不过姑且一猜，今后自有分晓，我看这两份功法胎息部分就很精妙，两人修行速度都不慢，先让他们着手修行便可。”
李绛迁与李殊宛都没有得授《太阴吐纳养轮经》，两人的紫府功法都是从胎息境开始的，修行不必李周巍多劳心，他且先放下了，李玄宣道：
“『全丹』一性的法术唯有修『全丹』之人可练，倒是离火那一系列法诀大部分功法都能修练，那些两三品的法诀可以放到族中去了。”
“且慢着来。”
李周巍显得有些头疼，低声道：
“这些功法都没有来历，也不知道会不会被什么修士认出来，我先看上一遍，那些通常思路的可以发放下去修炼，有些特别的还是放一放。”
李玄宣显然还想着李清虹，思虑如何都冲不散，点头起身，李周巍把老人扶起来，见他捋着须，声音略微沙哑：
“明煌忙伱的去，老夫再去转一圈。”
李周巍目送他离开，拿起桌上的书简来看，踌躇了片刻，举起笔来，花了一刻钟批完，安思危上来报：
“殿下，承辽大人已然闭关突破。”
李周巍踌躇了一刻，低声道：
“我晓得了，他早同我说过…你去一趟大漠…把明宫姑姑请回来。”
……
冬日。
湖上大雪纷飞，李周巍忙了一月有余，时不时修行法术，【上曜伏光】总算有了些雏形，在大黎山北麓忙忙碌碌多年的陈鸯终于带着一众人马回了湖上。
他兴冲冲地进了大殿，显然是有了好消息，躬身拜道：
“殿下！北麓妖洞有消息了！那路垦寻友归来，已经重入洞中，收了我家的消息，连连道歉，说是前去合林山脉耽搁了。”
李周巍早就做好了寻不到妖族影子的准备，不曾想柳暗花明，心中微喜，点头道：
“好，我这就上门拜访。”
陈鸯连忙抱拳退下，下去准备好行程，李周巍把手中的朱笔放下，按着桌案，立刻有了推断。
“原来不是怕鼎矫的事情，是怕吞雷的事情…”
李家先前找了几年都没有找到这鹿妖的踪迹，李清虹这才出发一月，路垦就访友归来，重新归入北麓妖洞，这意思也很是明显了。
“这鹿妖…或者说鹿妖身后的派系还是怕我家不识好歹，用雷法洞天的事情麻烦他，到时候拒绝又伤了两家的情面…却对鼎矫之事有不小的兴趣，生怕我家早早去回复了，这才过了一个月就急急忙忙赶回来。”
妖洞几只妖物再怎么老道，距离精于此道的人属显然还是有些差距，李周巍洞若观火，心中倒也没什么情绪，反倒还有微微的喜色。
毕竟龙属吞雷是什么级别的大事？李周巍自然不会不长眼到去求狐，从来就没往这一边去想过，反倒是狐族对鼎矫一事兴趣不小，他夹在中间也能轻松一点。
眼下从殿中迈步出去，满天大雪一片白茫茫，空衡与白猿、安思危等人皆候在殿前，李周巍看了一圈，答道：
“家中不能没有筑基守着，猿伯在湖上看着，我与空衡去一趟…”
他迟疑间又思及狐族与释修的关系不好，白猿这妖物反而更好与狐族接触，还是改为带上白猿，丝毫不拖泥带水，当即就往北麓深处而去。
(本章完)

============================================================
第666章 妖属（上）
============================================================

“喀嚓。”
北海的雪常年不化，一片素色，山峰上狂风席卷，老翁静静坐在峰顶，白玉钓竿一直延伸进茫茫的大雪之中，晶莹的线却绷得笔直，一直伸到下方无尽的冰海之中。
萧初庭在此地枯坐几十年，丝毫不曾动弹，风雪从他身侧擦过，片朵不沾，这老人手始终稳得如同铁浇。
大雪中响声连绵，一道身影乘风落下，身上两串药囊摇摇晃晃，头发微白，声音温厚，正是萧元思：
“见过真人。”
“元思来了。”
萧初庭沉沉应了一声，手中稳住不动，随口道：
“那丹药给李家送去了？”
萧元思向来明白自己一切举动一切心思在这位老祖跟前从不会有一点可以躲藏的地方，下拜恭声道：
“回真人，晚辈已经送去了，晚辈念及师徒之情，却不曾先与真人禀报，还请恕罪。”
“好。”
萧初庭没有太大的神色波动，温声道：
“你一向觉得我无情，这事情你却做得不美了，有时无情才是救人之法，你看得不如屠龙蹇明白。”
“晚辈…”
萧元思欲言又止，萧初庭不给他多说的机会，轻声道：
“李家有紫府功法，这事情我很早就晓得了，东火洞天坠落，东离宗的宗门秘札流入三宗七门手中，秘要被看得清清楚楚，这宗门上承魏李，虽然洞天之中真正珍贵的东西不多，可细节足以致命。”
“李曦明筑基之时，天象有异，司伯休去了一趟，对照着东离秘札，判断出品阶，甚至连哪一部紫府功法都认出来了！”
萧元思默然，老人轻声道：
“是四品《金殿煌元诀》，有一道秘法，需要的灵气是【金阳煌元】，李家越过西屏山把持着那古城墙不放，就是要采气罢了。”
“司伯休当然不在乎李家的功法完不完整，李家紫府固然是好事，没有紫府也不差…这些都不是什么大问题，紫府功法有就有，野路子有哪几个能成的？成就成了，最多不过是个长奚，问题是李周巍…”
萧初庭叹了口气，答道：
“他是紫府种子，这可不是说着玩的…天生血脉不同寻常，比迟步梓有过之而无不及，他可不是长奚！伱可知道有多少人盯着他！”
“而那【明方天石】，江南更没有几人希望用在李周巍身上，虽然他们不会特地出手，可一个个是见不得好的。”
老人轻声道：
“屠龙蹇终究不够老辣，怎么都是算不过天宛的，只要他与天宛对赌，有的是人出手害李曦峻…就算拿到了明方天石，李曦峻死了，也和拿不到一个模样！所以天宛才敢放任那两个散修出手，她晓得一定会有人暗中相助…”
萧元思深深叹了口气，答道：
“晚辈不明白。”
萧初庭道：
“你看如今就知道了，李清虹赴东海，李曦峻身陨，有谁劝得住李曦明？李曦明是求仙性子，私底下难道不会拿【明方天石】突破？有谁能忍得住？还能留到李周巍手中？”
“我与长奚就是在压着李曦明，他自己也明白，可你这一枚丹药送过去，李曦明更是坐不住了！他去突破十死无生，还用尽资粮…”
萧元思低头不语，心中也明白紫府的诱惑之大，李曦明最后的话十有八九是敷衍自己，只见面前的老人深深叹了一口气，答道：
“眼下众紫府只怕李曦明不去突破…一个李曦明突破无伤大雅，十有八九是死了，他根本不懂其中危险，只看三宗七门常常能突破…以为有几成概率就是几成。”
“我故意设的几事来烦你，就是要你慢些炼成，等李曦明闭关，送到李周巍手中去，你却拼着自己受伤…也要及时赶到…”
老人深深地望了他一眼，叹道：
“也罢，成全你们师徒之情罢！”
萧元思足足顿了一刻钟，没有应出话来。
“你退下吧…”
萧元思失魂落魄地退下去了，萧初庭依旧抬着钓竿，等到萧元思退下，空中的风雪微微止息，他面上的失望之色瞬间消失了。
‘元思温厚纯良，又是我家嫡系，诸紫府还能有什么疑心呢？只去试探李周巍罢了。’
他长杆轻抬，仿佛坠着千斤重物，叫整座雪峰都微微一震，霎时间山雪滚落，渐成雪崩之势，轰隆隆响作一片，脚底下的冰海中仿佛有一点亮光慢慢升起。
……
大黎山。
大黎山白雪皑皑，月光下遍野银树，李周巍极目远眺，山峦起伏，大雪中几朵黑烟升腾，巡山的小妖围在点点光明的火堆旁跺脚，嬉笑打闹。
大黎山位处江南最北，年年有雪，雪期又不长，全当美景来欣赏，白猿遥遥望了，苍声道：
“殿下…大黎山百年不曾食人，妖物憨愚，渐不知人味了。”
“此乃先辈之功。”
李周巍点头，一路落在雪峰上，落雪沙沙，这妖鹿的洞府门前正围坐了一群妖物，围着火塘烤火。
眼看他落下，火堆旁的众妖惊了惊，竟也不避，一只大耳鹿面的妖物迎上来，不过胎息四层修为，竟然会人言了，笑道：
“那人！可是采药来，一同烤烤火……”
他口音颇为古怪，尚未说完，身旁的虎妖头目吓得魂飞魄散，扯着他跪下，扯声哀道：
“小妖见过两位大人！”
这虎妖是个练气头目，已经诞出灵识，识得两人是筑基修为，白猿一眼吓得他去了半条命，匍匐在地面上，老猿苍声道：
“前去通报，李氏前来拜访洞主。”
李周巍并未放在心上，在洞前等了一阵，方才鹿妖的话已经入耳，只道：
“倒是百年过来，我家出入大黎山…常以灵稻换取灵物，采药萃灵，此地妖物久不食人，天真淳朴，我家修士有求于人，颇有讨好之心，至于和睦若此。”
“大王所言甚是！”
他话音方落，洞中一阵呼啸，灵风阵阵，披着袍子卷出来一中年人，乌发棕眼，长发披散，背后背着大盾，朗声道：
“小妖见过大王！”
他一声道毕，恭身来拜，李周巍皱眉扶他起来，路垦与自家长辈都是道友相称，这么一拜，却是乱了辈分了，讶异道：
“前辈这是做什么…”
路垦起身，笑道：
“这些另论，我等见了白麟，先要尽了礼数才对，便先拜了。”
他虽然满面笑容，敬畏之色却一点不减，显然和龙子鼎矫是一个心思，皆把他看成白麟了。
这鹿妖也不多说，一路请他入了洞中，极为宽广，石壁皆白如羊脂，纹理清晰，一众小妖拜在一旁，地上则铺着兽皮垫子，狼虎一类居多。
‘鹿妖作洞主…北麓虎狼都要绝迹了…’
等到了上首坐下，路垦那双棕色的眼睛望了眼白猿，忙不迭地歉起来：
“前几年我一直在合林山脉访友…一同转去了南疆，来回一折腾就是几年，如今才归来山中，实在是耽搁了。”
李周巍不信他鬼话，随口应了，很快转到自己的来意上，轻声道：
“我家前些日来了不少信，想必前辈也看了，还望见一见白榕前辈，前辈如今可还有妖洞的消息？请为我等联系一二。”
“早有安排了！”
路垦哈哈笑了，抱拳而起，轻声道：
“道友放心，我一回洞就上报妖洞，早得了消息，只待诸位前来，我这就去请他。”
他轻声道：
“我家主人几年来甚得大妖欢心，在洞中地位渐高，又厚积薄发，筑基之后天赋显露，折服不少妖将，已经是位大人了！”
白榕的地位提升，路垦跟在身后这些年显然也有不少好处，浮现出浓浓的自豪与欣喜之色，招呼着众妖，大摆宴席，另一头遣了妖前去妖洞请白榕。
白猿细看了一眼，明明是一群鹿妖，在案上却摆的是酒肉，遂轻声道：
“洞主，这宴倒是丰满，好多肉食。”
路垦虽然不识得白猿，可很快判断出这老猿年岁估计很大，先问道：
“道友年岁几何？”
“四百六十余…”
白猿这么一应，路垦还真是惊了惊，他赞叹一声，答道：
“好叫道友晓得，我等虽然是鹿妖，可能吃肉总比吃素来得好，就算是凡鹿…也有吃吃鸟雀、蛇虫的习惯…”
“都是天性，更何况…”
路垦没能把‘妖物大多也吃人’给说出来，可李周巍已经听出言外之意，默默负手，路垦是把他看作妖物的，否则这句话也不会到了嘴边才憋下去。
“路垦！”
白猿与路垦聊得正欢，洞外传来一声高呼，一道紫火踏空而来，定在洞中，显出个身着青蓝色长袖大襟的少年，袖口宽大，颈肩挂着一串银亮亮的银珠，眉宇略窄，呼道：
“我来了！”
路垦忙着去拜，这少年快步上前，笑意淡了，认了李周巍一眼，有些迷茫之色，问道：
“你是那白麟…是了，我听说李曦峻也死了…”
“李曦峻是在下叔公。”
“喔！”
李周巍这么一应，白榕算是把辈分理清了，答道：
“害…我就是一闭关，倏忽之间几十年过去，你家的修士是换了一批又一批…虽说人属寿短，可我看天寿还不如人祸的祸害大。”
“你家果真是明阳后裔，我洞中大人还谈起过你，说是只白麟，如今一看，果然不错。”
白榕熟悉得很快，一下就放开，先是看了眼下头一个个眼巴巴抬着头的鹿妖，有些没好气地道：
“你真是跟着那群人学坏了，我来这里还要弄这样的排场，他们都急着动筷了，赶紧赶出去让他们自己吃着。”
路垦恭恭敬敬地应着，听明白他的意思，忙着就退下去了，把那群小妖呼着踹出去，自己贴心地把石门紧闭，专心守在门外。
白榕眼见他退下去，石门轰然关闭，整座大阵开始运转，这才笑道：
“你李家我熟的人真不多了，我还记得有个小老头…是通崖的子侄辈，我上次去了湖上也就和他能聊一聊，可还在罢？若是不在了，我更懒得去了。”
“大人身体还康健。”
李周巍晓得他说的是李玄宣，李通崖身故这么多年，两家的情谊确实浅了不少，可白榕还始终记着，已经殊为不易。
白榕并不耽搁，问了来意，李周巍轻声道：
“晚辈在东海修行，应了鼎矫龙子所托，前来寻前辈，是为了替龙属求一求听渊之事。”
白榕嘿嘿一笑，答道：
“我晓得…这事情让你来传达，龙属还真费了心思。”
他正色道：
“我家祖奶奶与东方游的关系并不算好，虽然没有到仇敌的地步，却也是凑不到一块去！若不是东方游业已身死，我背后的大人与龙属的关系不错…哼哼，那什么鼎矫也不敢来求。”
李周巍并不多插嘴，默默听着，白榕低低地道：
“他并没有与你多说，可我却能猜得到，无非要去南海。”
“我狐族按理是不能入海的，龙子既然这样说了…这事情也并不难，替我家大人走一趟也无妨。”
李周巍算是把心思放下来，松了口气，他并不贪图鼎矫手中那灵器，甚至没有真就这样收下那东西的意思，反而是结好龙属还重要些。
李周巍在这头思量些，白榕却笑了一声，答道：
“那就这样说定了，白麟一同与我去一趟南海。”
“嗯？”
龙属与狐族的事情，李周巍一直是代为转达的一方，故而一直以很客气的姿态，从不曾偏颇哪方，可这事情弯弯绕绕，又挂到自己身上了…
“晚辈修为浅薄，又不识这些上古之事，只怕一路跟上去耽误了前辈之事。”
李周巍抬眉，却见白榕笑着看着他，这少年化了形还有股狐狸气，声音略微有些细：
“白麟，鼎矫可不止听一听渊，他还要结交你我，你不去…这事情可就落空了。”
“再说了。”
他叹了口气，神色郑重起来，慢条斯理地道：
“李清虹一走，你在湖上也安定不到哪去，跟着我和鼎矫反而更轻松些…在我与他身边，至少没人起心思。”
(本章完)

============================================================
第667章 妖属（下）（七里香小指白银盟加更1620）
============================================================

李周巍沉默了一息，反复斟酌了这狐妖的话语。
大黎山妖洞一向与自家交好，也有不少对自家有利的传闻，虽然不知真假，可白榕与李通崖的交情至少在白榕心中分量不轻。
他踌躇了片刻，开口道：
“多谢前辈提点，前辈与先祖相交莫逆，我等皆执晚辈之礼，既然前辈开口，那一定不会害了晚辈，定当从命。”
这句话显然让白榕神色高兴了不少，流露出怀念之色，李周巍顿了顿，作疑惑状道：
“可是我虽然天赋不错，可到底没落，鼎矫龙子结好前辈自然没有问题，可这般结好我…是为何故…”
白榕袍子底下的尾巴扫了扫，往口中丢了果子，指了指李周巍，低声道：
“你是白麟。”
他又转过来比了比自己，轻声道：
“我是白狐。”
见李周巍点头，他很是果断地道：
“鼎矫还是一只白蛟，对不对？”
李周巍若有所思，白榕则笑道：
“龙属就是这副模样，趾高气扬，怀着颗君王之心，从千年前就开始了…结好群妖，对些没落的妖物大施援手…”
“你可要知道，龙属从古至今都想着真龙美梦，真龙是何等存在？他们野心极大，自以为妖帝，一色之属，皆为子民，他麾下有一只白麟，自然有好处。”
他说到此处顿了顿，浮现出思索之色，喃喃道：
“早些年似乎还听真人说过，那什么郭神通…也是龙属给了不少帮助。”
李周巍顿了顿，面上点头应下，心中还是有所不解，只能姑且应了，沉默一刻，终于吐了口气，沉声道：
“可晚辈是人。”
白榕哼了一声，面上的笑容慢慢消失，语气很是郑重，轻声道：
“白麟，没有区别。”
他这一声在洞府之中回荡，老猿抬起头来看他，白榕声音略细：
“你会紫府，这不过是具肉身罢了…寻常紫府已经可以随便割采肉身，要男就男，要女就女，伱倘若不愿做人，捏个飞禽走兽也并无问题…神通变化之道，兽也是我，人也是我，有何区别？”
他说完这句话，仔仔细细看了一眼面前的少年，轻声道：
“你更不寻常，你是魏李血脉，说白了就是真君后裔，修到最后你便是白麟，神通加身，只要你起心动念，顷刻之间就可以变化成一只真真正正的白麟。”
“白麟之身岂是人身可比？当年的魏李宗室无不如此，常常以妖躯行走世间，只有到了不方便之时，才会如同妖物一般化为人形。”
他那双狐狸眼眨了眨，饮了口果酒，道：
“人与兽的分别本就不大，更何况你是金丹后裔，那是真君！”
“真君就是天地之位，超乎于人与兽，成就真君的那一刻，他们就本不是人了！你是祂们的血脉，自然有祂们的模样！”
这妖狐笑了两声，指了指头顶，开口道：
“如那渌水真君…祂一念即为天地渌水，眨眼则拂尽南北青潭，真的自以为人吗？他既是渌水、又是青潭，既是洞泉、又是劫露…甚至是羽蛇青蛟、符箓咒语，几百年的人身修行薄得像潭中一滴清水罢了。”
李周巍静静听着，白榕一句话说毕，轻声道：
“不必纠结于此，一切修行最后不过落在一性一命，倘若你有一天能求得金性，更能察觉此中奥妙。”
“晚辈受教。”
李周巍轻轻应下来，面上浮现若有所思之色，白榕遂点头，郑重其事的表情顿时消失了，嘿嘿一笑，答道：
“我家大人就是这般来说的，我在旁边听的仔细，便给你借鉴一二。”
“那便替我谢过大人…”
李周巍道谢，白榕笑道：
“那便不耽搁了，一同去趟蛟宫，碧水鳞兽速度快得很，也省得自己来飞了。”
李周巍答道：
“还请等我安排家中之事，稍后即至。”
白榕却兴致勃勃，连忙起身，甩了甩那青蓝色的袍子，只道：
“无妨，我与你同去，顺便见一见那老头。”
……
东海涛涛。
一银一紫两道雷光从空中划过，银袍少年举目而望，似乎是在欣赏东海独特的美景，笑道：
“前辈，听闻南海有一苗家，雷法尤为特殊，不知前辈可晓得。”
李清虹与苗家缘分不浅，轻声道：
“有交过两次手，实力不弱，我那时羽翼未丰，还吃了些小亏，如今在洞天中兴许还能遇见。”
“这家人颇为奇特，修炼的又是魔功，可谓是天下独一枝。”
李清虹与席子康一路前来，飞了大半年功夫，这才到了东硫岛地界，遍地红黑之色，此处满天的硝烟已经歇了许多，大部分岛屿已经被攻克。
岛屿上烧得黑漆漆一片，已经见不到什么凡人了，几座破破烂烂的大阵也被修士把控，满地都是废墟残片。
东硫岛主岛还算安稳，虽然足足被围攻了五六年，光彩极为黯淡，却还没有到崩溃的地步，周围围的一圈修士似乎也并不急切，轮番上阵，一点一点打磨着这座大阵。
海内毕竟是曾经的正道留存，行此等攻伐之事都要速战速决，很少有拖上好几年的，可东海没有什么道誉和约束，这些人一切以利益为重，自然是慢慢磨比较合适。
李清虹两人一路飞至主岛边缘，竟然没什么人察觉，驻守的那几位筑基修士实力当真不太高明，是典型的血气与苦修送死堆出来的几个幸运儿，更没有修行什么瞳术，自然察觉不到两人。
席子康陪着她看了一阵，笑道：
“前辈，你可要出手？晚辈修为还算不错，可以帮持一二。”
“不过是群散修…倒也不必。”
李清虹也不是头疼这群人，围攻韩家的这群修士显然是周边几个势力联合，貌合神离，实力更是不济，否则也不至于让韩家撑了这样久。
她思虑着用最好的解决方式，最好不要动起手来，席子康却已经看出她在顾虑，笑道：
“这没什么难的，我把他们都赶走，前辈去把人放离便可。”
感谢盟主
kksffff
水不二
拥晴
考拉贺
饿死街头清蜉
如水不留痕
紫洲五号
何俱人海拥挤
书友141206165255843
真人方源
喵喵喵i
LewJ
太阴无极111黑暗无限
纤纤喵
绚丶
天生御兽师
200盟啦，谢谢大家
(本章完)

============================================================
第668章 天下心
============================================================

这少年信心满满，似乎把眼前这些散修驱散是极为容易的事情，李清虹微微讶异，轻声道：
“道友这是…”
席子康轻声一笑，震了震银白色的袖子，从袖中取出一枚银亮亮的小巧车驾来，不过巴掌大小，两枚小小的白蓝色旗子插在上头，画着符文，他敕道：
“玄雷部辖，北宫号令，承舆策电，救世治疴！”
这雷舆震动，霎时间活了过来，如同一只暴起的猛虎，势大力沉地跳动，转瞬便化为房屋大小，那两枚蓝白色的雷帜高高飘扬，跳动着银白色的闪电，顺风延伸出去十余丈。
“我玄雷一道鞭风暴策雷霆…不过驱散一众修士罢了！”
天空中雷云滚滚，海上掀起阵阵风暴来，席子康落在雷舆上，扯紧了银白色的缰绳，驾着风暴升起，朗声道：
“前辈，只等十息。”
海面上已经是狂风卷席，四下里黯淡无光，灰蒙蒙见不到五指，唯有一架古朴霸道的雷舆闪耀着夺目的银白色光辉，两枚雷帜如同拖着两条雷蛇，咬在后头。
席子康如同策雷之神，一身银袍闪闪发光，威风凛凛。
‘是了…他也是北海鼎鼎有名的紫府仙族出身，看来往上可以追溯到雷宫…也不是什么寻常人家。’
这少年年纪不大，又亲善恭顺，一身上下没有什么太过奢华的装饰，李清虹一时间也忘了他出身之贵，眼下一看，这车驾的威仪都快追得上当年的拓跋重原了…
‘北海的几个雷法世家与宗门果然是当年雷宫的遗留，这一副威风凛凛的雷舆再明显不过了…’
倏忽之间，席子康已经驾着风暴过去，东硫岛上一片昏沉，一众修士都伸手不见五指，纷纷抬头来望，银白色雷霆却从天而降，炸得鸡飞狗跳。
这群人本就是各家修士东拼西凑，惊惧之下纷纷散开，那三个筑基修士皆睁眼驾风而起，谩骂之词到了嘴边，看见这尊贵霸道的车架，皆变了脸色，迟疑不敢近前。
席子康则掐诀施法，如同扯匹白布般扯了雷霆，信手砸在三人头顶，口中只冷声道：
“东海到底都是魔修！”
三人都是东海的散修筑基，一个是血气腾腾，余下两个也是浊气森森，哪里吃得消这等玄雷，当即就吓得魂飞魄散，一边惨呼，一边掉头就跑。
可席子康这一手法术看似不经意，品级却极高，雷霆本就迅疾，三人顿时苦不堪言，冒着腾腾的黑烟遁去。
席子康着实一愣，心中大奇：
“好不堪的修为…东海虽然广大，却是龙属的地盘，水下无尽宝库取不得，孤立在几个岛上…哪有什么好东西呢…”
他心中估量着，这三人却没有与他斗法的心思，东海活下来的大都谨慎，这般大的阵势，又有这种极为尊贵的座驾，谁看不出来是个仙族嫡系，一句话也不敢多说，只闷头飞着，祈祷他不要来追自己。
他本只想牵制几人，却低估了自己的实力，这下是一溜烟散了个干净，整片东硫岛海域空旷无人，他驾着雷霆在空中转了两圈，悻悻把法驾收起。
“道友好实力。”
李清虹带着笑上来，席子康略有尴尬，脚底下的大阵却明灭一阵，从中飞出一老人，披着红袍，小心翼翼地望了一眼，远远地道：
“前边是哪位前辈？”
这事情是李家的事，故而席子康并未说话，默默偏头，李清虹只颔首，也不应他，这老人看了两眼，恍然大悟，急切近前：
“原来是……”
“诶。”
李清虹打断了他的话语，这老人醒悟过来，近了跟前，低声道：
“还请两位前辈入阵详谈！”
李清虹却不想耽搁时间，温声道：
“不必了。”
此次出海前途未卜，李清虹不但不曾带上重明洞玄屏，就连六雷玄罚令都留在家中，只好与席子康低声说了一句，少年恍然，遂从袖中取出一枚杏色小塔，将周围笼罩住，隔绝内外。
这举动吓了红袍老人一跳，咬咬牙没有挪动脚步，任凭这塔放出的光芒把几人笼罩住，李清虹才轻声道：
“不知是哪位道友？”
“小人韩适海！曾经见过仙子一面…”
“是你！”
李清虹还真认得此人，当年她前去东硫就是这男人接待的，可那时候这人不过中年模样，如今突然白发苍苍，气息大变…
韩适海流露出浓浓的感激之色，答道：
“我为守家中大阵，寿元消耗殆尽，让仙子见笑了…”
韩适海早已经走投无路，眼下老泪纵横，倾诉起来。
韩适桢主仆是韩家顶梁柱，在龙属的地盘暴毙之后，韩家可以说是霎时颓然下去，实力一日日缩水…
这已经是极为危险的境地了，而韩家老祖本在闭关突破紫府，修的是土德中的『归土』，被水降雷升的异象正正杀了个措手不及，仅仅撑了一年，又化为满天异象。
周围几家顿时暴起，韩家余下几个筑基先后身死，唯独余下韩适海与一女修，两人在岛中已经走投无路，甚至做好了举族覆灭，仅以身免的准备。
可给韩适海想上十天十夜都想不出会是李清虹来解围，大喜大悲之下老泪纵横，几乎要拜到地上去了。
李清虹只扶他起来，低声道：
“你家在东海经营多年，可有南海苗家的情报？”
韩适海也不问她要作甚，仔细找了找，径直从储物袋中取了玉简出来，沉声道：
“回恩人，苗家曾经与我家有些生意往来，所知一切皆在其中。”
李清虹信手接过，并不急着看，轻声道：
“好，我等只是吓走了这群人，你抓紧时间安排族人撤走，若是再耽搁，只怕我们一离开，那几家就追上来了。”
“啊？”
韩适海这下是完全糊涂了，他早就做好了韩家并入李家的准备，方才一切已经是按照下属的态度来，谁知道李清虹这一番话将他的一切准备打得稀烂。
‘可是！可是！无缘无故，凭什么要帮我家呢！’
韩适海百年来在东海生活的经验此刻完全失了效果，呆呆地看了李清虹一眼，喃喃道：
“仙子先是替我家在仙宗面前遮掩，又救我家于水火…我家岂有一走了之的道理…”
李清虹失笑，问道：
“伱好歹是个东海修士，竟然还说出这种话，让你走就走了，非要割你点肉你才舒心？”
她望见这老人脸上浓重的不解之色，正色道：
“你家人的死好歹与我家的事情有些关联…交情尚在，贵族骤然中落，不过举手之劳而已…老前辈不必多说，速速带人去吧！”
韩适海这下是听出她真心实意了，只哽咽道：
“仙子恩情如山，老夫寿元殆尽，陨落不过几日间的事情，不能报此恩情…再造之恩，韩家记下了…若有来世，结草衔环以报…”
救韩家是全一份情谊，可李清虹并不想沾染太深，轻声答道：
“我家也是如履薄冰，清虹多半见不到那一日，此去另求生路，莫要提我李家，只怕殃及贵族。”
韩适海更是大恸，掩面告退，风一般半路回那岛上，灵舟起落，一行人风风火火离去，等到众人消失不见，李清虹与席子康这才一同驾雷而起。
这少年颇有震动之色，一路飞去，久久无言，李清虹顿了顿，问道：
“道友可晓得雷宫一事？似乎是天下沸腾…”
“当然晓得！”
席子康有些心不在焉，轻声道：
“仙君离开此界，两位土德果位又同时证出，宗门与世家受束已久，天地齐心，十二雷宫自然瓦解，本没有什么好说的。”
见李清虹若有所思，席子康甚至知道她心里还有什么疑惑，随口道：
“至于黎明百姓苦雷宫久矣…土德代表社稷民生——民听自我听，民视自我视，我心即为天下心，天下沸反岂不正常？还不是一念之间！”
“我晓得道友想说什么，天下人怎么驳斥雷宫我也听过，不过笑而不语罢了。”
‘我心即为天下心…何其可怖！’
李清虹处在海内，又是如今天变后的时代，几乎没有见过像样的土德修士，甚至紫府仅仅修行术神通的长奚真人较为出名，还是首次听到土德的神通，听得暗暗生惊：
“若是如此…土德只余下术神通也不是没有道理的…一念而民众从，哪一家能容得下？”
她心中沉沉，久久难言，心中甚至起了些别的猜测：
“青宣也是土德，不过不像是社稷民生，有如此神力的兴许只是那五土中的某两土。”
五德之中五水五火三金显世，其余皆名声不显，更难晓得名字，李清虹试探一二，席子康不晓得是不知还是不愿说，不曾透露。
“韩家老祖不知修行何等功法，水降雷升冲死了他…是有意还是无意？这等秘闻恐怕只有席子康这批人晓得…”
她有些魂不守舍，席子康还沉浸在方才韩适海的话语之中，沉默良久，低声道：
“我以为修行魔功皆是十恶不赦之徒，竟然也有这般情谊，为护佑族人将寿元耗的一干二净，我家虽然修行玄雷正法…却很难找出几个如他一般的人。”
李清虹轻声道：
“东海遍地血丹，魔道功法与法术流传，就是正常修行都要沾点血，故而在道友眼中尽是恶徒…”
席子康顿了顿，终究有些痛苦之色，喃喃道：
“可服了血丹就是服了，魔功修了就是修了，他再有情谊，再有不得已也脱不去一身浊血，子康虽然敬佩此人，可倘若在北海遇到了，照样要以雷法击之。”
“我家真人说过，错不是他们的错，可是恶是他们的恶，即使没有荡清群魔改错为对的实力，也不能对能够制服的诸恶熟视无睹。”
李清虹欲言又止，默然无言，不知该如何应他，心中暗沉：
‘他祖上是雷宫道统，似乎没有沈家功法中说得那样不堪，却也没有多少矝怜之心，古代之事纠葛不清，魏李的名声同样好不到哪里去…没什么好说的…’
她一路在东海周游，换了方向，往玄岳门的岳洲岛而去：
‘这消息不同寻常，借助玄岳门往我家中送封信去。’
……
望月湖。
李周巍只收拾了家中之事，把诸事分妥了，自己父亲李承辽闭关，只好安排李明宫、李承淮几位长辈先看护，遂往殿中而去。
白榕赤着脚在大殿之中闲逛，李玄宣一旁跟着，看起来心情很好，说说笑笑。
李玄宣能谈心的人真是不多，老人更爱说过去的事情，可能够与他详谈的更少，屈指一算，不过李秋阳、陈冬河、安鹧言几人。
李秋阳前后受伤，又被并火烧过，老得不成模样，李玄宣去看望他，也说不出几句话，陈冬河安鹧言皆是恭恭敬敬，不好多说。
白榕这家伙哼哼唧唧，又爱嘀咕，竟然与李玄宣说开了，李周巍在殿外就听到一阵阵笑声，有些不忍心进去。
可只等了几息，白榕一溜烟地出来了，向着老人告别几句，李玄宣怎样都不愿妨碍晚辈的事情，笑着送出去。
两人驾风离了湖，白榕这才悻悻道：
“我白狐一族多少能通明人心，老头心里的郁结不少，这晚年过得可不容易。”
李周巍难得有了些黯淡之色，白榕一边从袖中往外掏法器，一边嘀咕道：
“你可要好好修行，不要出去争勇斗狠，争勇斗狠的一个个迟早要死，也别学你那几个长辈，为了自家命都不要…多活点年头，省得老头又伤心。”
“晚辈晓得。”
李周巍诚心实意地应了，白榕把灵舟抛到半空去，转瞬化为一质朴无华的木推车，两个木轮歪歪扭扭，树皮削得坑坑洼洼，东一块西一块，还冒出几个枝杈来。
白榕很是自豪地介绍道：
“这是我的妖驾，曾经在北麓是用来接送我族中娃娃的！后来我到了洞中，顺手就练成了法驾，你算是第一只乘坐它的白麟！”
“是…”
李周巍听得有些古怪，还是头一次见坐着推车出行的，盘膝坐在车中，白榕落在一旁，也不晓得咧嘴大笑些什么，唤出一团青色的狂风来。
“走！”
(本章完)

============================================================
第669章 南海
============================================================

白榕这推车虽然其貌不扬，可这速度一点不慢，才过了一月有余，已经深入南疆，驾着青色狂风一路驰骋，片刻不停。
飞入深处，才见有三两只妖物来拦，为首者是只狼妖，青面獠牙，红发如火，生得和江南颇为不同，白榕叱了两声，只道：
“爷爷是黎山白狐，哪个不长眼的撞驾！”
这狼妖听得变色，那张狼脸皱起眉来更丑了，睁着四只眼睛，扯声道：
“原来是狐爷爷！得罪…得罪…两位爷爷过了岭，不如到我家大王那坐，小妖看了热茶来，请爷爷吃几个血馍馍。”
白榕看了他一眼，疑道：
“你家大王又是哪个山旮旯的，敢请我去坐。”
这四眼狼妖恭声道：
“乃是碧馥山主麾下黑狲大将军，住在黑漆岭…”
“滚滚滚！聒噪！”
白榕听着碧馥山主名字，面色一变，摆手甩了他一丈远，答道：
“一只猴子罢了，事情忒多！”
两只妖物被他刮起的妖风扫了个跟斗，哼哼痛呼，爬起来叫道：
“爷爷小心，近岭有善变化的巫人，奸诈得很那……”
白榕已经驰出数里，后头两只妖物还在爷爷、爷爷地叫着，一路送出山，李周巍若有所思，白榕偷偷瞄了他一眼，有些尴尬地道：
“这什么土妖怪，我全然不认识！莫要多心，只是我妖属路过他地，例行要招呼一二…”
“原来如此。”
李周巍察觉他的语气不对，金目扫了眼脚底的山林，稍稍一顿，问道：
“碧馥山主想必是紫府大妖罢？不知是何背景？”
“这…”
白榕从怀里摸出几个果子递给他，不曾想慢了一步，没能堵住他的嘴，只好道：
“这碧馥山主…叫作参渌馥，是真螭九子的后裔，往上应能算到八公子那处…尸体还塞在如今的朱渌海底。”
“所以参渌馥虽然是只蛟，却从来不敢往东海去，就窝在这南疆作威作福，与那几只大妖沆瀣一气，也是个老东西了。”
‘参渌馥…’
李周巍听着这名字心中一震，算是晓得了白榕面上的尴尬之色是从何而来。
“南疆妖王，紫府巅峰的碧馥山主，参渌馥。”
“自家先祖正是被他所炼…”
白榕可是晓得李通崖的亲弟弟就是被参渌馥所炼，故而立刻避而远之，眼下飞出了这一片山脉，方敢细说，低声道：
“参渌馥是与我家大人一个级别的大妖，也是迟尉当时交好的妖王…毕竟是八公子后人，极为厉害。”
李周巍眼见距离那山越来越远，心中把这碧馥山主记得清清楚楚，语气却没有什么大的反应，只道：
“这位大人本体是碧水蛟？”
“不错。”
白榕见状舒了口气，答道：
“若不是龙属不认他，如今也算是个什么什么龙王，他又会炼丹，在南疆有几分薄面。”
“两百多年前他就是紫府中期了…那时就曾率妖袭击过立足未稳的青池宗，迟尉应当是在那时结识了他。”
李周巍记在心中，白榕劝道：
“几百年的事了…且让它过去罢…参渌馥积年老妖，是紫府中的佼佼者，我家大人都斗不过他。”
李周巍笑着应下来，白榕这才松了口气，指了指远近的山林，拍着胸口道：
“寻常修士往南海要从东海绕行，你却用不着，倘若今后你去南海，一路乘风过去就可以，寻山的寻谷的若是敢拦伱，一掌抽过去就好！”
李周巍轻声道：
“岂不会得罪了这些山主将军…”
“当然不会！”
白榕哈哈一笑，答道：
“你刚才也见过了，我们一路过来，哪个小妖不叫声爷爷？这些点化出来的小妖没有筑基的希望，纯粹是跑腿的东西，也就我是狐族，若是换个虎豹，信手抓起来驱策都没问题。”
远方渐渐浮现出海面，这股压抑的氛围过去了，白榕心情好起来，南海的海面颜色更深，气候炎热，吕芳大洲已经浮现在眼前，树木皆是墨绿色，高耸入云。
白榕却拐了弯，一路往东，海水渐渐化为碧色，显然是到朱渌海。
朱渌海在东海最南，南海之东，毗临南海，白榕是个懒性子，到了朱渌海边缘就不动了，随手抓了只小妖，遣下去通知巡海的妖物，转了车回去：
“那什么鼎矫自己就会追过来，我等先行一步。”
他一路驱风而回，李周巍放眼望去，吕芳大洲东部岛屿星罗棋布，人烟不多，虽然丛林密布，却不见什么修士起落。
“倒是与东海迥异。”
东海的岛屿是不会有一块空余的，哪里像南海这般白白放着？白榕看了他一眼，轻声道：
“南海修士洞府、行宫都在海底下，这些岛屿都是大势力的后花园，阵法森严，用来种植灵物与采气，汇聚灵脉…”
“至于凡人，都生活在那吕芳、宋洲一类的大洲上，零零散散，应该也有越国般大小。”
李周巍遂点头，南海的海底可没有龙属占据，比海面上的要广阔千万倍，自有一番天地，当然没必要到海面上来居住。
而南海与海内的关系又不如东海紧密，南疆阻挡，去海内采气几乎要跨越整个朱渌海，路上的危险可想而知，留着本地岛屿采气就更显重要了。
“再往南是丹戎武啰，释修与魔修偏多…”
丹戎武啰的名字可提醒了李周巍，李清虹曾经提过，自家应该有位长辈在此地修行…似乎是渊清一辈中的私生子。
“等到龙属之事毕了，正好去丹戎武啰看上一圈，见一见那长辈…家中大人身陨，也不知他晓不晓得。”
李周巍与白榕行了大半日，一直驰入海中，正前方一片宽广的白色海床，珊瑚点缀其中，亮堂堂如白昼，房屋街道密密麻麻，竟然与当年的尾下国颇有相似之处。
薄薄的光罩笼罩在海床之上，应是一处坊市，白榕看上去兴致勃勃，立刻就收起那推车，身上加了一件披风，往坊市中落去。
李周巍一同落下，这坊市的大阵不过隔了层海水而已，穿去其中，没有一个人前来招待，熙熙攘攘都在坊市中穿梭。
“且逛逛，龙属最多三个时辰必到此处！”
白榕兴冲冲地东张西望起来，又是买什么贝壳，又是买什么珊瑚，他身上的披风让人看不出修为深浅，也看不出他是个妖物，倒是让他如鱼得水了。
李周巍则随意逛起来，先买了张地图来看，那人见他筑基修为，献上东西连滚带爬走了，连灵贝一类的东西都不敢收。
李周巍端着地图看了两眼：
“倒是巧了，南海苗家的地盘！”
从这地图上来看，苗家的地盘相当大，在南海算得上是排名前几的大势力了，就连身处的这一座诸雷坊与脚底下的诸雷洞都属于苗家的地盘。
“雷法可真是好东西…南海尽数修炼魔功，或深或浅被雷法克制，苗家人虽然嫡系不多，地盘广大，可奈何雷法对魔功的压制太强了！”
他随意扫了一眼，放眼望去皆是魔修，血气之物遍地都是，再仔细看看，这些血气之物竟然十有八九都是妖物炼成，人丹一类贵得让人望而却步。
“南海人少而修士多，释魔仙巫混杂，人丁那都是稀罕物…主要的魔功都被改来改去，改去服食妖物了。”
他转了一圈，坊市之中还有不少凡人来往穿梭，笑盈盈地叫着大人，两个孩子在角落七嘴八舌，竟然在讨论紫府神通。
李周巍过了一遍，霎时明白过来：
“南海的凡人居住在水底阵法之中，大部分都能跟修士扯上亲缘…一方面是人数很少，性命无虞，另一方面跟修士攀上了关系，也不容易被采割。”
南海的地可比不上海内，江南一亩地足以养活几口人，再懒的人家拿种子往地上一撒，很快就不愁吃喝了…这才供得起三宗七门年年的折损。
东海同样人少修士多，可东海有海内南北修士巨量的灵稻、血气输入，并不稀罕，南海就麻烦得多，除了那几个大洲，其余的凡人只能生活在海底的阵法之中，与修士朝夕相处。
“这么说起来…以魔修而闻名天下的南海…其实规则秩序甚是稳定…凡人少有杀身之祸，与修士的生活紧密相关，对修行清清楚楚，只需服侍修士…”
他忍不住露出些讽刺的笑容：
“释土百姓面黄肌瘦，生来盼死，仙门黎首尘蒙愚昧，静待折割，反倒是这南边魔海，生知为何而生，死亦知为何而死，修行大道近在身边。”
李周巍自家也是一湖之主，见惯了各类人心，只是一向听闻南海是魔修纵横，如今自己亲眼看了，有些差别才生感叹，当下若有所悟：
“不过这些人不动手是因为人太少不值当…迫不得已只能捉妖炼丹，渐成习惯，若有机会去海内和东海，那简直是遍地黄金，恐怕杀得比谁都凶。”
他正暗暗观察着南海仙凡混居到极致的体制，想要找些可借鉴之处给自家，白榕已经抱着一堆贝壳珊瑚回来了，从中取了一枚亮晶晶的蓝色海螺塞到他怀里，笑道：
“我洞中小狐多着，好不容易出去一趟，给他们带点宝贝回去，也不能少了你的！”
李周巍有些笑意地接过来，这海螺不过是一个胎息级别的法器，调一调海水罢了，他道谢一声，也不想拂了这狐狸的好意，顺手就放进怀里。
白榕顿时眉开眼笑，哼哼唧唧地嘀咕起来，轻声道：
“我听祖奶奶说过，她当年来南海之时，此地可没有这么多魔功与血气，这一带还相当荒凉，这苗家崛起后整片海域的魔功骤然变多，又都是些品质极为不错的好功法。”
“哦？”
李周巍立刻察觉到了不同寻常的味道，皱眉道：
“晚辈听闻南海早有魔修遍海之名…”
白榕嗤了一声，答道：
“早些时候虽然都是魔功，却不过是些大路货色，也有不少木德土德水德的功法…甚至有好几个仙门，如今是一个也见不到了，还不是他苗家干的好事！”
这么一合计，李周巍算是明白苗家在南海的庞大势力是怎么来的了：
“好狠的法子，散布高品魔功，如东海、南海这般遍地挣扎之所…一旦散布开来，可就不是那么简单的事情了…”
“魔功近半都不需要采什么气…只要服食了足够的血气便可。”
“苗家人控制了雷法功法和采气诀，高枕无忧，又在这广大的疆域中散布各类方便快捷、门槛极低、修行极速的魔功，立刻把其余功法通通挤得无人修行…”
“他自家嫡系再凭借着雄厚的资源修行雷法，哪一个出去不是压着人家打？”
他摇了摇头，心中思量：
“难怪说苗家是雷法世家，又是魔道之人，服不服食血气还不知道…可如此一招，足见其手段。”
李周巍正思索着，白榕已经嘀咕开了：
“小子，江南的魔灾大半都是源自血摩法书，这本功法也是苗家人的…金羽宗借了苗家人的功法…那个金羽宗…也都是些爱算计人的，你只看它一路过来，如今是三宗一支独秀，七门畏它如虎，足见厉害！”
李周巍只听他一段话，立刻反应过来，心中暗道：
‘侧敲旁击来提醒我呢…’
金羽宗其实与自家没有太大的冲突，甚至关系还不错，李家在大漠采气那么多年，没有一个人敢来打扰，没有金羽的授意李周巍是不信的。
更何况传闻之中李通崖与张允是好友，金羽宗的门人也对李家颇为客气…
可白榕提醒了，李周巍也只能暗暗记下，谦声道：
“晚辈记住了！”
白榕瞥了他一眼，似乎怕自己意思太过惹得他有恼怒之色，笑盈盈问了两句，海上却呼啸声起，碧浪滔天，铁链之声叮当作响。
“轰隆！”
巨大的碧水鳞兽一点点在海床上空浮现而出，绚丽奢华的宫殿浮在海洋里，庞大的黑色阴影迅速覆盖了整座坊市，原本散发着光辉的夜明珠也暗淡下去。
来往的修士纷纷抬起头来，目瞪口呆的望着海中，法螺之声轰然而作，熟悉的高呼从海中传来：
“澄海清塘承碧龙子法驾在此——”
(本章完)

============================================================
第670章 乞望松些
============================================================

‘鼎矫好大排场…’
李周巍身旁的整片街道已经笼罩在阴影之中，一众修士四散而逃，一个接一个往大阵之外跑去，霎时间空了一片，白榕嘀咕道：
“这龙子…”
周边一阵喧闹，众人奔逃，原先的两个凡人孩子也早已经消失不见，白榕话未说完，已经有一道银白色雷霆从坊市之中跳出，在海洋中跃动几次，往那碧水鳞兽上飞去，一声中气十足的男声传来：
“雷岛苗邺，拜见澄海清塘承碧龙子！”
李周巍见过此人，当年来望月湖讨要过杜若枪，实力不错，私下打听了先祖之事，原来如今在南海镇守。
苗邺双手扶住双膝，双膝凭空跪下，抽了手，一足跪，一足着地，一连拜了三下，低眉垂眼，惶惶不敢言。
李周巍瞳术运转，目力极佳，那碧水鳞兽的顶上挥鞭的正是那暴腮乌甲的妖将，面色臭得很，甩了甩那长鞭，口中喝道：
“与你不相干！一旁候去！”
苗邺如释重负，侧身立在一旁，命人端血食上来，乌甲妖将喝退了，不耐道：
“龙君诞辰将近，东海食不准见血，把那浊物端了去，若是让大人见了，指不准你有什么麻烦事！”
龙君诞辰还有小半月，苗邺怎么会不晓得？否则怎么会把血食端上来？只是对方无缘无故要骂他一顿罢了，他点头哈腰地谢过提醒，恭敬等在旁边。
苗邺连连告罪，白榕两人看在眼里，一路出了坊市，狐狸一边哂笑，四下已经空无一人，这地方的修士都散干净了。
李周巍出了水罩，放眼望去，四下一片浑浊，广阔的黄绿色海床上本是一片珊瑚海草，莹黄色的灵物垫在下头，如今尽是浑浊沙石，想必是被水暴卷走了。
“苗家这些东西不知道几十年一收，如今全都没了…”
龙属霸道，也不必这样不给苗家面子，看得李周巍略有不解，白榕笑着看他，低声道：
“雷岛曾经得过一枚宝物，龙属甚是看重，黑龙祧、白龙祧两脉都派人过去交换，苗家人左思右想，换给了黑龙祧的使者…”
白榕有些幸灾乐祸之色，只道：
“反正左右要得罪一个，白龙祧可恶心坏了，鼎矫一路过来，自然没什么好态度，苗邺心头也晓得，生怕被抓了马脚，现在是焦头烂额。”
李周巍遂明白过来，问道：
“不知是何等宝物？龙属富有东海，竟然能引得龙属争夺？”
“【明方玄元】！”
白榕一声道毕，李周巍立刻会意了：
“原来是为了龙嗣。”
【明方玄元】不过是寻常的紫府灵物，对龙属来说不算什么，偏偏有着辅助诞子之效，这可就金贵了！
李周巍两人已经到了碧水鳞兽面前，苗邺还低眉垂眼不敢动，他兴许认出李周巍了，面上的恭敬之色没有一点变动，气息平稳。
‘是个深城府的。’
李周巍注意了他一眼，乌甲妖将一张笑脸迎上来，把鞭子收起来，张嘴道：
“两位大人，请…”
白榕一同快步入殿，两人身后的一切霎时间化为无限水波，碧蓝交织，卷起水暴，显然是碧水鳞兽腾身而动，李周巍稳了脚步，听着一声朗笑：
“两位道友！”
殿中正立着一白角少年，身上的袍子纹浪绘蛟，浅蓝色的眸子带笑看过来，金靴踏了一步，鼎矫朗声道：
“澄海清塘承碧白蛟，鼎矫，见过道友。”
这一声明显是冲着白榕去的，便见白榕甩了青白色的袖子，声音轻忽，婉转动听，语气与先前大有不同，答道：
“望湖听平素心狐，白榕，见过太子。”
“好…”
鼎矫哈哈笑了一声，心情看上去极好，请着两人落座了，这才作讶异状道：
“白榕原是素心狐，血脉与大黎山主这样近！是我怠慢了，若是知晓道友身份，我应该出殿来迎才是，倒是我的不对了。”
“太子说笑了。”
白榕眼睛略细，长相又俊美，捏着酒杯端坐在一旁，语气柔软婉转，笑容得体，竟然与平时玩闹模样截然不同，婉声道：
“我是得了山主血池恩惠，以命调性，这才脱胎换骨，当不得此礼。”
鼎矫恍然，遂点头抚掌，轻声道：
“那也是福缘深厚。”
两人热络地对谈几句，鼎矫立刻转回来看李周巍，正色道：
“明煌，上次是我的不是，怠慢了你，如今此事促成，我甚是感激，记在心中了！”
李周巍要的就是龙属的人情而非龙属的灵器，那明阳一道的灵环固然厉害，哪里是自家能用得来的，遂摇头道：
“太子客气了，全是白榕前辈出手相助，我不能居功。”
三人交谈一阵，白榕却展现出与先前截然不同、长袖善舞的一面，文绉绉地扯了些故事来讲，捧了东方游几次，鼎矫含笑听着，主宾皆欢。
碧水鳞兽的速度极快，时光交替，李周巍听着两人闲话，终于微微一震，一只长须妖将上前来报：
“禀诸位大人，到坟渊了。”
鼎矫遂起身，迈着步子下去，一边引着两人，一边轻声道：
“明煌兴许不晓得，我说上一说，此地在南海之南，叫作坟渊。”
几人一并从鳞兽身上飞起，眼前是一片空旷的沙地，大大小小的石岛呈现放射状分布，正中间是一道巨大的渊渠，极目远眺，竟然看不到这一片大渊的对岸。
大渊两边岛洲破碎，大如城池，小如房屋，密密麻麻一眼望不到边，海水顺着蜘蛛网般的细沟汇入大渊之中，下方是无限黑暗。
鼎矫幽幽地望着，轻声道
“此地在天变前是一片大洲，宽广比得上江南，只是人烟稀少，那时江南有万万人，此地不过千万。”
“天变时…有两位仙君在此地打斗，把一片大洲打得粉碎，灵机绝迹不说，至今都没有生灵，我龙属称之为【坟渊】…与东海的【世脐】相对。”
白榕点头，似乎也是第一次来这地方，兴致勃勃地看了一眼，轻声道：
“我听说这地方没有灵机，故而没有太虚，紫府到了此地也要下来飞行…”
“不错。”
鼎矫轻声道：
“此处一直通到幽冥，也是阴司所在，据说阴司之人便是从此地出入。”
他一边轻声言语，一边静静往下降，三人迅速湮灭在无限黑暗之中，李周巍看着两边汹涌直下的海水，皱起眉来，低声道：
“这坟渊大得可怕，南海之水竟然不曾流尽？这比北海的那个天洞大出数百倍，就算是整片南海落雨都补不齐罢…”
“莫非此地如同海角一般，海水落入深处，立刻化为水脉归入海中？”
鼎矫摇摇头，解释道：
“这海水并非处处落入坟渊，此地只是一个泄口罢了，伱若是往南飞一阵，地面就要比海面高，没有什么海水落下。”
李周巍遂点头，提醒道：
“此地没有灵机，法力用尽便要出事了…”
“放心。”
鼎矫从袖中取出点白珠，仔细想了想，又放了回去，改一枚玄色圆盘灵器，倏忽之间变大，垫在几人身下，他歉道：
“我的座驾乘云，在渊中实在不方便。”
白榕点头，有些疑道：
“只是通往幽冥之说，我却没有听闻过…毕竟海中之事我等不熟，太子可否说说？”
他告罪一声，鼎矫摆手，低声道：
“这事情要追溯到齐国年间，北齐代魏，故魏李太子李勋全起兵，一度控制陇地，时人称为陇魏，我家有位大人在魏国居住，结识了一好友，相谈甚欢。”
“后来南方大旱，大人亲往布雨，归来之时好友却被他人所害，他便一路到了此地，深入渊中，一直飞到了幽冥之中，见了幽阴司判，把那人带回来了。”
李周巍先是一愣，听得心中热起来，沉声道：
“身死之人，果真如传说般拘往阴司？还能救回？！”
鼎矫却迟疑了，低声道：
“凡人一死，肯定是魂飞魄散了，听说天下之人都是在阴司榜上的，如果是修行紫府金丹一道，阴司甚至能知道各个人的修为法术，至于捉拿魂魄，如今应该没有此事。”
“可…”
李周巍心中升起的强烈希望骤然熄灭下去，低头问了一句，鼎矫答道：
“我也打听过这事，听说是因为那人是天变之前出生，又修行紫府金丹一道…阴司依律捉他…天变之后出生的人，除非冲击金丹失败，否则阴司一律是不管的。”
白榕看得难受，转了话题，心中暗暗想起一事，轻声道：
“若是有仙修榜上无名呢？”
“榜上无名？”
鼎矫看了他一眼，摇头笑道：
“那就是修行巫箓一道，或是服气养性法了！”
白狐若有所思地低下头，李周巍却只失望了瞬间，立刻调整过来，低声道：
“我听过李勋全的名号，北方当年起义不断，成气候的也不少，曾有两次魏李复国，后来还有一位李悬…只是不知道后来如何？”
李家这些年收集的消息也不少，对这些东西更是留意，只是江南打听不到，难得在东海听到一些。
白榕看了一眼鼎矫，轻声道：
“被齐帝所杀，头悬淀阳城，九年不曾取下。”
鼎矫默然，脚底的灵器沉沉浮浮，李周巍微微一窒息神色略沉，望向无边的黑暗。
‘鼎矫到底想做什么呢…’
一路过来，李周巍渐渐体会到鼎矫的身份，这白龙祧太子恐怕是最最尊贵的几位之一了：
‘东海广阔，龙属底下的紫府妖物也不少，他若是真的有要求，龙属难道派不出一位紫府大妖前来助他？’
‘其他的不说，东方合云就足够诡异了…’
白榕是一只筑基狐妖，修行的也不是什么善听的法门，兴许有血脉所致，或是有几样妙诀可以听查，可难道真的比得过神通在身的紫府吗？
“从两妖的态度足见…这事情是狐属龙属一力促成的…到底是何等之事，还要带上我…”
“白榕说鼎矫要结交我…所以带我来此，难道有什么好处么…”
他心中略微过了一阵，静坐了几日，鼎矫与白榕都已经闭口不言，鼎矫一言不发，白榕的神色更是极为专注，耳朵微动。
他一点点站起身来，听了片刻，身上一点一点冒出白毛来，原地打了个摆，化为一只浑身雪白，没有一丝杂质的白狐。
这狐狸两耳直耸，眉心处竟然还有一耳，呈现出三角形，尖端朝上，侧面望去如同白角，毛茸茸很是精巧。
白榕显了原形，蹲在盘上，一路深入，鼎矫则巍然不动，静静看着两人，这灵器越飞越慢，终于停住了。
鼎矫轻声道：
“此处便有声，白榕且听上一听，我灵器中的法力已经不多，若是此处听不到，再深入看看。”
李周巍是一点也听不见，只觉得周围静得可怕，白榕顿了顿，摇头道：
“还请再飞一阵。”
鼎矫默然催动法器，足足飞了小半个时辰，周边黑漆漆没有半点光彩，仿佛陷落在无尽的沉闷之中，这才停下。
白榕动了动耳朵，皱眉道：
“是个男子的声音…”
狐狸又听了一刻钟，低声道：
“他说…”
白榕似乎有些不确定，神色很是紧张，又趴下来仔细听了听，有些愣了，低声道：
“法…索炽…烫，乞…什么…”
李周巍听得心中一紧，鼎矫则皱眉，声音低沉，问道：
“可还有他言？”
白榕这头又听了一阵，一身法力运转，紫色的光彩混合着烟雾在他的身周环绕，耳边的白毛一根根转化为深紫色，过了一刻钟，他低低地道：
“没有他言，仅此一句。”
他表情有些震撼，顿了顿才道：
“他的声音一时高如虎啸，撕心裂肺，夹杂着咳血之声，一时尖若鼠鸣，穿云裂石，极其可怖。”
“说的是…”
“法索炽烫，缚太急，乞望松些。”
鼎矫眉毛挑起，呈现出一股寒意与怒意交织的震色来，他沉默了片刻，从袖中取出一枚玉瓶来，放在手心，低声道：
“素心狐，你继续听着。”
(本章完)

============================================================
第671章 探听
============================================================

鼎矫低声说了，白榕看了他一眼，已有迟疑之色，毕竟有些东西可不是能随意听的，遂低声道：
“太子可有些消息…这地方诡异着，若是底下那位来头太大，到时犯了忌讳。”
‘原来白榕也不晓得到底是何人…’
毕竟三人之中，他是亲自去听的那个，倘若出了什么事情，白榕也是第一个倒楣的，鼎矫当然明白他的顾虑，眼下只低声道：
“无恙，长辈曾经提过一嘴，底下的不会是金丹，若是金丹痛呼，你我安有命在？合云世伯早该出来提醒了…”
白榕最忌惮的就是金丹，毕竟寻常紫府的事情听一听不至于把他这素心狐怎么样，可一旦涉及金丹，他身后的大人也未必能保住他。
“合云世伯不曾现身，就是此地并无危险。”
鼎矫轻声安抚了两人，他收了手心的玉瓶，展出底下那枚白亮亮的石珠来。
这石珠呈现出乳白之色，上头绘了三道淡黄色的纹路，仅仅有一些光亮笼罩，并没有什么神异的光彩，鼎矫轻声道：
“此地之深，紫府都探不到底，越往下煞气越重，寻常紫府来也就听一听一句高呼，故而我特地去取了这一枚古灵器来。”
“这东西曾经是稷仙一道的东西，叫作【殷期稷土言】，在我府中放了许久，难得用上。”
白榕听着这样大的来头，忍不住看了一眼，流露出一些羡慕之色，轻声道：
“土德古灵器，确实难得，稷仙之道是一等一的厉害，也就太子这般龙裔有收藏。”
鼎矫却略有尴尬，抬了抬下巴，那双龙角散发着淡淡的光辉，几乎是整片地渊中唯一的光源，他答道：
“土德一道厉害，这东西却太古老了，那时修士打造法器不以斗法为重，而以神妙第一，这东西对斗法没什么益处。”
白榕略有疑惑，鼎矫也不解释，信手将这枚石珠轻轻一抛，凭空转动，一股黄蒙蒙的光彩顿时从石珠的身上浮出，李周巍微微皱眉，鼎矫却不说话了。
这股黄蒙蒙的光彩流转了一圈，如同影子一般扫在石壁之上，所过之处土石抖动，沙沙作响，鼎矫声音低沉，咒语晦涩难言，听不清楚。
遂见一旁的石壁哗啦一声裂开一张嘴，不过巴掌大小，唇齿分明，浑厚的声音从中浮现而出，嗡嗡作响。
这声音沙哑，如同土石相撞，重重迭迭，声音沧桑，支支吾吾，却没有什么多余的反应，白榕看得若有所思，笑了一声，只道：
“毕竟是稷仙。”
鼎矫等了片刻，也只好罢休，将石珠递过来，笑道：
“明煌，此物能听地言，亦能叫土石开口，替我等行事，可稷仙是仙道魁首，这灵器死要面子，不吃我妖力，你来。”
“倒也有趣。”
李周巍这才明白两人的反应，轻轻接过，一身法力注入其中，这珠子霎时间明亮数倍，立刻灵活起来，石壁上的嘴殷勤叫道：
“见过大人！”
李周巍灵识扫动，遂点头问道：
“你可是此壁？”
这石壁恭声道：
“回大人…正是小神，静候几位大人仙谕。”
“好。”
鼎矫满意点头，吩咐道：
“伱下去转一圈，下头是个什么情景…记好了，你无需听也无需看，只需按吩咐开口就好，只怕一看一听将你这点神力撞散了，我还得再请。”
“谢过上仙。”
这石壁中的小神谢了一声，嘴立刻顺着壁下去了，李周巍赞了赞，看了眼手中【殷期稷土言】，发觉这石珠朴质无华，一点也看不出是古灵器的样子。
白榕则动了动耳，掐诀施法，严阵以待，低声念咒，声声如低泣，嘲哳刺耳。
很快有紫色光彩从毫毛之中飞溢而出，如同鸟雀，在两人耳边流动，李周巍顿觉耳边一清，浮现嘈杂之声，自远而近，忽高忽低：
“缚…太急，乞…望松些！”
白榕描述的并不夸张，这声音痛得撕心裂肺，且嚎且呼，仿佛正受了极刑，恨不得把心都给嚎出来。
几人各司其职，鼎矫这才将心神沉入其中，轻声开口：
“你乃何人？”
李周巍只觉得耳边的一切声音骤然而歇，那悲呼之声终于断了，取而代之的是一股静得让人发颤的沉默。
足足过了十几息，才有一道穿金裂石的咆哮冲天而起，整片大渊轰然而震，这男人的声音尖若鬼哭：
“你乃何人？姚臣蔺何在？姚臣蔺何在？！乞…望松些！乞…望松些！”
这声音冲的白榕闷哼一声，李周巍只觉得手中的【殷期稷土言】骤然一沉，原本正源源不断汲取法力的石珠突兀断开了联系，鼎矫更是面色一白。
“蓬！”
一声清响浮现在耳边，李周巍不过输送法力，这法器还是鼎矫执掌，眼见他一皱眉，不须多说，定然是那小神被震死了。
鼎矫一言不发，又从对面的石壁上唤出一张嘴来，嘱咐好了送下去，语气略有些阴沉：
“此处没有太虚，每次唤出来的山神都要花费大法力不说，还要重新嘱咐…”
白榕则尽力调息，神色复杂，低声道：
“他兴许是在渊底，距离此处不知有多远，可太子一问，他立刻能用法力将咆哮送至此处！仅仅几息时间！这份实力…”
鼎矫显然也想到了此处，眉头紧皱，白榕忖了忖，继续道：
“我家大人怕是做不到，恐怕只有祖奶奶能试一试…”
萧初庭等人成就紫府立刻就能将声音传遍万里，那是借助了太虚，只要成就神通就能做到，并不算什么难事，可此处是没有太虚的，这人硬生生靠着法力把声音传到了上头，那可就不一般了。
几人等了一阵，鼎矫复又开口：
“阁下是何人？”
过了几息，耳边果然响起男人的声音，这次已经平静了许多，声音沙哑雄厚，却有咬牙切齿与咳血之声：
“孤…李勋全。”
白榕呆愣，鼎矫抬头，一旁的李周巍则微微睁眼，这声音如同洪钟大吕，敲在他的心口。
‘故魏李太子李勋全！’
这渊底束着的竟然是故魏李太子，头悬淀阳九年的李勋全！
李周巍抬眉睁眼，金眸望向白榕与鼎矫两妖，两妖皆是震惊之色，不似作伪，他面上神色一闪而过，下一刻冒出无数疑惑：
“是真李勋全还是假李勋全…”
“李勋全既然在淀阳城被杀，为何在此处…又是谁做的…”
“龙属是何用意！”
他心中如闪电般过了一遍，鼎矫看了他一眼，低声道：
“李勋全？在下东方鼎矫，大父乃是东方游…谁将你束在此处？”
底下的声音歇了歇，显现出竭力忍耐疼痛的颤抖，声嘶力竭：
“世伯？疼痛难耐…望世伯为我松些！”
李周巍沉默地听着，这李勋全显然是只听他半句话，把他认成东方游了，鼎矫有些头疼，一连问了几句，可问过来问过去，这男人只绕着个松索不放。
足足耗了一刻钟，东方鼎矫复又问道：
“何物束你？你在此地多久了？”
李勋全似乎疼痛忍耐到了极限，声音尖锐，直冲三人耳边：
“【凫晞束麟索】…姚臣蔺何在？！为我松索！”
“哼…”
东方鼎矫吭了一声，眉头紧皱，显然是那山神又被震杀了，下方响起无止境的哀嚎，李周巍始终一言不发，静静看着。
这白蛟顿了顿，轻声道：
“妖力不多了，先行上去罢。”
随着他的话音落下，脚底的灵器一点一点浮起，白榕也收了神通，耳边的一切嘈杂和痛呼尽数消失不见，李周巍将目光投向无尽的渊底。
鼎矫显得有些沉闷，低声道：
“明煌，我只是听闻此地有异，有一位长辈被囚于地底，族中从来不提，便试着看一看，不曾想是他…”
真要算起来，东方游与魏恭帝是好友，鼎矫父亲备海龙王要叫魏恭帝世叔，鼎矫至少要称呼李勋全为世伯才对，这关系不过一两代，可近得很，完全当得上一句长辈。
人情虽然向来是人走茶凉，东方鼎矫提起这交情时不过是为了拉近关系，对李周巍来说并没有什么实质性的人情，可李勋全可就不一样了…这位太子说不准还与东方游相谈甚欢过。
故而鼎矫此刻的心绪也很是复杂，他虽然早有心理准备，可见到了这模样依旧忍不住有情绪变化，这太子从小到大难得吃过什么亏，更别说眼见的长辈被囚在地底无能为力，只闷声道：
“他已经神志不清…只能对几个名字有所反应，想必已经折磨得相当久了。”
白榕妖力消耗最多，略有些萎靡不振，喃喃道：
“魏李灭亡至今已经有一千五百年，他在淀阳城悬了九年，兴许就捉到这地底来了，一千五百年的痛苦，谁也遭不住！”
两妖之中，白榕纯粹是感慨，鼎矫是真有些痛心疾首，愤恨不平，这龙太子冷冷地道：
“齐帝虽然刻毒残暴，可羯族好歹受过恭帝恩惠，只杀世伯与从党几人，悬首淀阳，甚至私底下不愿杀不能杀世伯，绝不会在此地折磨，更何况齐国早被拓跋家灭亡…”
“将他囚在此地之人，定然是当今的北方仙道大势力，又与魏李不睦，对明阳所有贪图！”
白榕听得心慌慌，心中嚷起来：
“这孩子又不傻，你说得这样详细，简直就是指名道姓把落霞山给说明了！鼎矫啊鼎矫…”
白榕明白落霞山与龙属，甚至于整个妖族的关系都好不到哪去，他大黎山也没少吃瘪，可落霞山有道胎镇守，可不是能随意说的道统！
李周巍岂能听不出来？赵国如今不过是释修玩物，北方仙道大势力屈指可数，对着名字都可以猜出来，心中虽然记下，却不好答他，只沉声问道：
“殿下，魏齐梁赵之事，南方绝少记载，难以捉摸…不知齐帝修行何道？”
李周巍如今知晓的事可不少，这么一问，鼎矫叹道：
“齐帝石苌修行的是『晞炁』，与『少阳』相辅相成，从来是伴生，此道如今能化明阳为少阳…正是应在上头了。”
白榕听得正巧，生怕鼎矫下一句又要提到落霞山，赶紧凑上来，补了一句，答道：
“可不是呐，太阳可分少阳生晞，晞炁又能化明阳为少阳，相生之道，便在其中。”
李周巍把这事记住，毕竟自家就是修行明阳，今后若是遇见了修行晞炁之人，少不得要提防一二，遂见鼎矫负过手，轻声道：
“多谢两位了，如今这事算是有了结果，虽然有些不尽人意，可我心中已经有数。”
鼎矫只看两人反应，明白自己方才的话已经听进去了，他也不说太白，微微点头，脚底的灵器越飞越快，幻化为一道白影直冲而上，鼎矫轻声道：
“只是这渊中之事，算得上是一件隐秘，也不是什么光彩的事情。还请两位替我保守消息，也算是为两位着想。”
“这是自然。”
李周巍两人应了，鼎矫笑道：
“两位放心，此处并无太虚，我特地挑了特殊日子前来，海内修士也算不清今日我龙属的事情，这些道统又自大，平时不管海内海外的事情，更别说算到我们身上了。”
这下话中的意思就更明显，显然是叫两人不用担心，白榕笑着点头，李周巍则琢磨起他的话来。
“特殊日子…”
李周巍微微一顿，立刻明白过来，仔细一算，暗赞道：
“如今正是龙君诞辰！”
李周巍等人前去听雷岛之时，正逢苗邺等人提到龙君诞辰，那时李周巍便问了白榕，说的是还有小半月的时间。
“而这前后折腾，正巧过去了十二天，刚才在渊底下那段时间，正巧是仲月初二！”
他望了一眼鼎矫，白榕也一言不发，李周巍心中敞亮：
“黎山狐族也晓得是这个日子最为合适…所以白榕紧赶慢赶，碧水鳞兽在路上的时间也是早算好的，鼎矫好像是随意而来，随意而去，其实不然…”
(本章完)

============================================================
第672章 龙与狐（七里香小指白银盟加更1720）
============================================================

两妖一人出了坟渊，落入海中，越过大大小小的碎裂状岛屿，荒凉无人，上头果真是没有半点生机。
望月湖上的西屏山也没有什么灵机，高耸入云，没有灵物，可好歹有些凡间植物生长，此处连寻常植被都没有，不过光秃秃一片沙石。
李周巍却不仅仅看表面的这些东西，心中暗暗计较：
“这地方虽然贫瘠无比，却也没有太虚，正是个逃避紫府窥视的好地方，只可惜不能修行罢了。”
那长须妖物等在一边，鼎矫心情不好，并没有与他多说，驾着灵器驰过，碧水鳞兽则如同一座亮晶晶的海底山脉，静静地蛰伏在海床之上，鼎矫一路过去，那乌甲妖物早早候着，屁颠屁颠地迎上来。
“三位大人！”
东方鼎矫显然没有什么和他说话的兴致，乌甲妖物更是一眼瞧出来他心情不好，温顺得像一只绵羊，鼎矫一挥手就跑下去了，挥起鞭来驾兽。
鼎矫落到了殿前，甩了甩衣袍，才出了口气，浮现出笑颜，轻声道：
“请！”
两妖一人入内，却发现殿中竟然早就站了一人，袖口理得整整齐齐，脸上带着些优雅的笑意，候在一旁，见着三人进来了，躬身道：
“见过太子殿下！见过两位道友！”
“合云世伯！”
鼎矫连忙退开，颇为恭敬地行了一礼，这龙太子满脸笑颜，客客气气地道：
“世伯日理万机，能到我这殿中一叙，真是难得！”
东方合云礼貌地行了礼，温声道：
“听闻太子来此险地，我便早早等在这处了，方才也一路随行，只是怕打扰了殿下的兴致，故而不曾出声…”
他始终慢了东方鼎矫半步，送他到了主位上，又候着主宾皆落座了，这才在一旁坐下，很是儒雅地理了袖子，轻声道：
“毕竟李勋全好歹是千年的老妖了，神志不清，就算被凫晞束麟索束着，也难免伸一伸爪子，这地底也有不少危险，虽然殿下龙威浩荡，可怕的是惊了驾，冒犯了客人。”
“多谢世伯了！”
东方鼎矫也是被他说得满面笑容，白榕则仔细观察着东方合云，心中暗暗吃惊：
“这就是东方合云？我看他除了没有神通，与紫府也没什么两样了，难怪拓跋重原被他打得魂飞魄散，这朵龙云恐怕能在紫府手中自保了…”
他看了三两眼，心中复又起疑：
“他当真不是紫府级别？天下仅此一朵龙云，谁能看得懂他真正的实力呢？莫不是已经达到了紫府级别，龙君把他的神通藏了罢！”
鼎矫这头顿了顿，轻声道：
“世伯，【凫晞束麟索】我不识得，可否讲上一讲？”
“哦？”
东方合云轻声道：
“【凫晞束麟索】是姚臣蔺的法器，这灵索是以世间之极痛来消磨心智，你等年轻，并不晓得。”
“痛并非小事，而是消磨心智第一大敌，长久折磨，则涕泪不能止，仇怨、敬爱、求道心…诸物皆忘，只记疼痛充斥，唯独奢望求一刻休息。”
“【凫晞束麟索】便是这用处。”
他语气平静，带着一股优雅的味道，说出来的内容却有些残忍：
“这东西只爱听人求饶，往往越束越紧，裂骨刺痛无限，唯独大嚎求饶，能稍稍松一松，若是口中一停，便又疼痛百倍，用这方法来消磨心智而已。”
“千百年下来，脑海中唯独留下求饶方得休息这一念，李勋全还能应上一应，足见心智之强。”
“好狠的宝贝…”
东方合云一路谈下来，东方鼎矫的眉头就不曾松开过，他本就是与魏李最亲的一支，顿时沉默下去。
东方合云这头则与鼎矫聊毕，抿了酒，看了眼李周巍，笑道：
“这就是白麟了吧！”
“明煌见过前辈…”
李周巍回了一句，东方合云只点头，不与他多说，向着狐狸道：
“替我向大人问好。”
他客气几句，很快退下去了，在殿前行了一礼，消失不见，给李周巍留下一道意味深长的眼神。
鼎矫心情好了许多，向着两人举杯，另一头望向东方合云离去的方向，心中暗喜。
众龙子从来是东海最珍贵的那一批，很少把筑基放在眼里，他东方鼎矫向来温和，对于这些筑基，乃至于东方合云，不说是客客气气，至少是礼遇了。
“那几个他祧兄弟…对合云世伯驱策之心颇浓，大事小事都有吩咐之意…如今该为难了！”
东方合云对他态度自然不错，换成其他的龙子，一路护送顶了天了，哪里还会专程现身一见，还客客气气来吃一杯酒？
“东方合云只是其一，将来还有明煌、白榕…”
他静静地注视着远方，过了良久才转过头来看向李周巍，颇为欣喜，轻声道：
“既然明煌不愿受古灵器，可怎么能让两位兄弟白跑一趟呢？那可就是我的不是了！”
东方鼎矫轻轻拍手，殿外遂上来两妖，皆捧着石盒，恭恭敬敬地走到近前，鼎矫正色道：
“两位兄弟，这东西可就不能拒绝了，我作为东道主，聊表心意罢了！”
李周巍眼看着石盒送上来，早有准备，心中思量：
“这就是白榕狐所说的结交我二人了…”
鼎矫未必知道渊中是何人，可作为邀请之人，他十有八九是知道底下的人是落霞山所害，更知道这人既跟龙属有关，又与魏李有关。
“若非如此，为何一定要把我叫来？又怎么能起到结交的作用？”
而更多的思量，恐怕还在龙属与落霞山之间的博弈了，鼎矫把这一切赤裸裸的呈现出来，几乎就是明着告诉自家落霞山不怀好意。
“东方合云甚至还特地来了一趟，现身而出，同我说【凫晞束麟索】有多么痛苦——落霞山对故魏李太子如此，对我李家，对我李周巍，难道还能抱有善意不成？”
“龙属多年前与魏李交好，如今我一筑基就请我入海，态度已经很明确…至于大黎山狐族…又在其中扮演着怎么样的角色呢？”
(本章完)

============================================================
第673章 鹿变
============================================================

“白榕前辈对我没有恶意…可要扯上大黎山，龙属与狐族先时关系不好，这事情现在还要我来传达…兴许这也是两族之间改变关系的一次尝试。”
他仔细回忆白榕的话语，心中渐渐清晰：
“两族缓和关系固然是最大的矛盾东方游身死…可关系不好可不是凭借宿敌生死来缓和的…狐族很是积极，龙属也极给面子，很可能是外界压力所迫…”
“他们若有共同的敌人，这一次尝试又要以观察落霞山隐秘为枢纽…让我这个与落霞山有深仇大恨的魏李作纽带，答案似乎呼之欲出了。”
李周巍面上笑容得体，金瞳之中没有半点厉色，心中却越来越敞亮：
“是落霞山逼迫两者化敌为友…那为何时至今日才行动，是否因为落霞山做了什么…或者要做什么…”
碧水鳞兽行驶极为平稳，殿中乐声阵阵，灵果清香，美酒荡漾，李周巍却如同身处风暴中心，空中风云际会，霞光荡漾，落霞、龙、狐，还有许许多多不知潜藏在何处的势力…
“我李家和最弱的狐族比起来比蚂蚁也大不了多少…”
“最重要的是…落霞山知道么，那位又是如何看待…”
鼎矫再三保证，今日之事不会被任何人算到，李周巍却从来没有听到心里去，甚至全部当做客套话，担忧却没有放下半点：
“先前请我入蛟宫，江南紫府岂能不知？我家的人寻狐数次，就在周边的紫府岂能不知？甚至我离开湖上，在南海上了碧水鳞兽，众目睽睽之下同样不是什么瞒得住的事情！”
“这事情哪里要算？前因后果一推，岂不是知道得七七八八了！鼎矫到底在保密些什么…仅仅是入渊么！”
李周巍面对着上首笑容亲切的龙太子，心中没有半点放松，静得像一片湖：
“这位太子的级别比寻常紫府还高…他固然是结交我…难道没有其他图谋…”
面前的迷雾之中始终没有真正的线索，这乌甲妖将已经将石盒呈上来，奉到面前，掀开盒盖，一点亮光浮现，在盒中荡漾。
李周巍没有异状，将目光投去，发觉这盒中正盛放着一匣子透明清澈的灵水，颜色淡得几乎看不清，一点亮黄色的倒影浮在水面上，再无他物。
李周巍用灵识扫了一扫，只觉得面前的一匣子水灵气逼人，那片倒影却毫无由来，找不到出处。
东方鼎矫笑了一声，挥手止住大殿之中的歌舞，轻声道：
“明煌，此物乃是【伏掠金】，乃是太阳之精掉入深海所成，视之不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。”
“匣中乃是【虺元灵水】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好方便找它。”
李周巍听说过这【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。
“不过是用来照明【伏掠金】的灵水，底下铺上薄薄一层便可，一装就装了一匣，足见龙属之富有…”
鼎矫更是说龙属用这东西洗角，算不上稀罕物，全然没有一点可惜，着重取了这看不见的伏掠金来说，轻声道：
“这东西是太阳一道的灵物，有些独特，可以放入升阳、巨阙、气海之中，用于辅助修行法光，对绝大部分的法光都大有裨益！”
李周巍听了他这话，默默运转体内的上曜伏光，虽然灵识不能看到面前之物，却能感受到这法光的蠢蠢欲动。
“这灵物确实是好东西，恐怕是太阳一道中难得又特殊的灵物，否则以鼎矫的脾性是断然不会拿出来的…”
这位龙太子第一次见面取的就是古灵器，寻常之物哪能入眼呢？【虺元灵水】都不过是用来照明这灵物，李周巍遂正色点头：
“我不过跑了一趟，不曾多尽力，实在愧领了，情谊记在心中，多谢殿下！”
鼎矫见他不推辞，才皱起来的眉头松了，笑吟吟点头，转去看白榕，轻声道：
“这【玄矝紫火】是鸾凤长辈早年前去西海游历之时机缘巧合得来，前些年有只火鸾来我这里游玩，便将此物送给了我。”
“可我思来想去，我龙属乃是水族统帅，【玄矝紫火】我等用不上，放在我龙属远远不如你狐族的作用大。”
“两家长辈早有商议，我也不多说，白榕收下即可。”
白榕明显顿了顿，似乎【玄矝紫火】的珍贵程度超乎了他的预料，颇有喜意地应下，鼎矫大悦，拍了拍掌，殿外快步进来一群紫衣女子。
“来。”
东方鼎矫举了杯，这群紫衣女子跳起舞来，袍子底下带着些紫青色的虾尾甩来甩去，显然是群虾妖化形，舞蹈颇具特色。
“毕竟是龙，这一路来的宴席歌舞没有一次是重复的，虾蚌蟹蛇样样皆有…在这方面龙属是真花了心思。”
李周巍举了举杯，一片歌舞之中谈起话来，鼎矫有心结交，白榕、李周巍则有心应答，主宾尽欢，一片乐融融。
殿外的水流飞速流淌，化为一片碧红色倒影，碧水蛟兽正极速往东海而去，天空中阴云密布，涌动的雷霆在云朵之中穿梭。
……
望月湖。
平崖洲上的大殿空旷，几位修士匆匆忙忙路过，李绛迁一路从阶上快步而下，他这两年眉眼长开不少，一路顺着长阶而下，身后的几人跌跌撞撞地跟着：
“殿下！”
这两人年纪都不小，白发苍苍，按照身上的服饰看都是教习先生，李绛迁却步伐矫健。从一众侍卫底下哗啦一声溜过去，顿时将两人甩得远远的。
两人只好停下，长吁短叹。
李绛迁年岁才大些，渐不爱听蒙学之物，逃课是常有的事情，往这方向看，定然是找李阙宛去了，内殿两人不得入内，自然只能停下。
“昔年感慨殿下聪慧…怎地如今不爱学了…反倒是阙宛善学，大有仁德心…”
“是啊…”
两人叹了一声，不得不退一下，李绛迁却一路迈步子狂奔，踏到了殿中，把大殿的门嘎吱一声推开。
便见殿中桌案规整，架上的书籍摆得整整齐齐，他把门一开，金灿灿的光照在面前的女孩身上。
“阙宛！”
李殊宛已经归入湖中，复名为李阙宛，衣着也明艳起来，气色好看许多，眼睛明亮，发上钗着一朵小桃花，捂嘴笑了一声：
“迁哥又逃来了…明日不得被数落几句！”
“那有什么，他们几个也就唠叨几句，只要不告到大人那里，也拿我没办法。”
李绛迁从袖中取出竹盒，啪嗒一声放在案上，把盒子掀开了，几点雪白的糕点正点缀其中，李阙宛谢了一声，却皱起小小的眉毛：
“迁哥，几个先生讲的都是人伦大道、仙凡断绝和团结望姓、梳理诸脉的道理，你以后是要当家的，怎么可以不听呢？”
李绛迁吭笑了一声，含笑看着她，把自己几本功法抽出来，一边摇头道：
“那是漆工之言，听一遍够了。”
《天离日昃经》和《候殊金书》是紫府功法，自然不能随随便便放在这大殿中，早就收好了，两人也早就记在脑海之中，不必多读，能拿出来研读的不过是些修行的秘要。
李阙宛听了这话，不解地看向他，问了一声，李绛迁一边把功法书卷翻开，找到自己上次作的笔记，一边随口道：
“凡是仙族仙门，皆如宫殿，这些人讲的都是殿上的金漆，用以装点门面，各家有各家的道理，就用各家的漆，或亮或暗，都是漆而已。”
他抬眉看了一眼对面的女孩，迟疑了一刻，改口道：
“也许重要罢，只是我听腻了。”
李阙宛却没有轻轻放过，沉思了一下，摇头道：
“迁哥虽然厉害，可是我却不认为只是漆…这些话也不是装点门面…话既然说出来了，我家的民众就有依仗。”
“也许对迁哥儿来说用什么漆不重要，可是百姓抬头只能看见漆的色泽，这对他们来说很重要。”
她的话让李绛迁顿了顿，他正色看了一眼对面的女孩，皱眉道：
“可民望不过是可以随意摆弄的东西，一道法术一道神通就可以了…他们怎么想不重要，也没有意义。”
“你看那北方释修，百姓何其苦困？从生到死何其迷茫？那过的日子放在江南都是差的不能再差了，可他们一心一意只想着下一世，对法师崇拜至极，哪有什么不好的名望可言？”
李阙宛沉默了一刻，那双眼睛悄悄望了望对面的李绛迁，轻声道：
“可他们怎么活，这很重要。”
李绛迁思索一刻，遂恍然答道：
“是极…这毕竟是我家根本之事。”
这女孩抿了抿嘴，明白李绛迁是想到符种上去了，欲言又止，仔细想想，暗暗笑起来：
“好像也没有区别，只论行迹，谁看心思呢？迁哥聪颖，我不能及，只要他有心，将来谁也不能欺负了去！”
李阙宛嘿嘿地笑起来，一想到能同李绛迁这般人同心协力，好像未来的路都平坦许多，翻了书继续读，李绛迁却暗暗瞄了一眼她：
“她天赋异禀，我可要好好相处，无论何事，有个天才帮着，再好不过！”
两人虽然争论一阵，却好像怪异地对彼此都更看重亲切了，李绛迁心中暗暗思量：
“我和她都聪明且天赋高，两个天生立场相同的聪明人是难有矛盾的。”
两人专心读了片刻，外殿上来一人，传了两声。
“四殿下来了。”
这自然指的是李承淮之子李周洛了，算得上两人的四叔，李绛迁收了东西，连忙起身出去，正出了内殿，正逢上李周洛略有不安的踱着。
“四叔！”
李绛迁明显大方的多，李阙宛还有些不熟悉，静悄悄跟在后头。
李周洛礼貌应了，很是为难，轻声一叹，摇头道：
“湖上出了事情，我父亲昨夜一夜忙活，老大人都去了青杜商议，一大早就把我赶到这里来了…在这里等着，几个兄弟都会过来，这是要白猿前辈接我等去青杜。”
“哦？”
李绛迁年岁虽然小，却很有想法，只问道：
“这是什么事情。”
李周洛跟在父亲身边，许多事情也熟悉些，叹气道：
“东岸发现了一只凡鹿，虽然不能言语，行动却如人，拖着几个人一路叩首流泪到了山下…鹿蹄沾了一些墨水，竟然还能写字。”
李阙宛一听这新鲜事，睁大了眼睛来望，李周洛轻声道：
“我父亲研究了一夜，家中的几个筑基都不能通兽语，好在白猿前辈是妖物，有些熟悉办法，问了一夜，才知道究竟。”
“这鹿原先是一凡人，在东岸讨日子，父亲好赌，方才过世，家中穷困潦倒，妻子又卧病在床，便一路出去，想要进山打两头鹿来救急。”
“这猎人这才进了山，运气不错，猎了两头鹿，兴冲冲回来，想要救妻子，谁知半路遇见个和尚…”
李周洛浮现出些愤色，摇头道：
“这和尚怒他杀生，这猎户立刻苦苦哀求，和尚却说他为了一条性命去害两条，就这样施法将他也变为一条鹿，说的是让他自己也尝尝被追猎的滋味。”
“这…”
李阙宛浮现出现迷茫之色，李绛迁面色却一下阴沉下来，低声道：
“哪来的秃驴…倒把天下杀生之人全变成野兽好了，空衡法师何在？可有消息？”
李周洛面上浮现出焦躁之色，摇头道：
“这才是麻烦处，空衡法师看过了…说是施法之人修为极为高明，从这鹿身上看不到半点法力痕迹，道行绝对还要胜过法师。”
李绛迁皱眉，李阙宛等到他两人说完，这才轻轻问了一句：
“他既然变成了鹿，那他卧病在床的妻子呢？”
“她…”
李周洛摇头道：
“本就重疾缠身，又许久不曾进食，找到之时已经去了…”
(本章完)

============================================================
第674章 伏匣
============================================================

青杜山近年来建筑愈多，亭台楼阁林立，李家嫡系从山上搬走以后，底下的青杜洞府中的修行之所便作为湖上诸修闭关突破的地方，一来安静无人打扰，二来也安全。
李玄宣从山顶的殿中出来，李曦明之孙李周暝紧跟在后头，他天赋实在不高，修来修去还是胎息二层，李曦明又闭关，这孩子只能跟在李玄宣后头搭把手。
老人到了堂前，一头雄鹿正跪在堂前，皮毛水亮光滑，只是跪得死死的，鹿眼中止不住的泪水流淌。
白猿从旁看着，那双眼睛静静地睁开着，含着些悲意，空衡和尚则两手合十，喃喃念经不止，双眉紧皱，看这模样是为难极了。
李玄宣早时就听了前因后果，老人极少动怒，如今却难掩不满之色，急声道：
“释修？看我家不顺眼，冲着来就是，拿一个凡人撒什么气！”
李承淮立在一旁，声音很轻，有些无奈地道：
“这事情闹得沸沸扬扬，东岸城镇中传遍了，人人自危，山是没人敢进了，竟然还有不少人要去立庙，说是信了世尊，就不必遭这样的恶难。”
“荒唐！”
李玄宣叹了一句，白猿则抚着鹿背，良久才出了声：
“赵邪是最固执的，最能戏弄人生，行什么报应之事取乐，不懂他人之痛，等到痛到了自己身上，勃然而起，慈悲忘了，宽宥也忘了，挥刀要卫道。”
老猿极少说这样长的话，堂中顿时一静，空衡听得难受，顿了顿，低喃道：
“老前辈…他们也在教人行善，只是太霸道了…我道非是人人如此…”
老猿叹了口气，并不多说，只道：
“法师说的是。”
李玄宣看着伏在地上的雄鹿，开口道：
“法师既然不能化解，可有那和尚的踪迹？或认一认那法师道统，只怕任由他在湖上横行，到时候更多危险。”
空衡顿了顿，解释道：
“我修行古道，不能推算，看模样他也是老法师了，没有留下什么踪迹…恐怕不好找。”
“至于道统。”
空衡这下有不少把握，轻声道：
“我观他行径，应当是七道之中偏古法的某道，既没有开杀戒，也没有下什么咒法，行事还算正统。”
“噢？”
李玄宣算是微微松气，若来的是慕容夏那般修腹中人首的燕释，那可是一张口渡化掉半个镇，不找出来危害极大，眼下看他变了个鹿，确实不似燕释行径，遂问道：
“哪几道算正道？”
空衡颔首道：
“回老大人，戒律苦修、大慕法界都行事颇正，与我道颇有共鸣，还有一家…是…是那忿怒净世一道，也算是上正道…”
这话是听得李玄宣一怔，老人皱眉道：
“忿怒净世也算？”
“正是。”
空衡低声道：
“那些荒山野庙的和尚不算，昔年忿怒一道的几个名门大寺，规矩都颇严，虽然偏执顽固，却推崇除魔，不失为正道…”
李玄宣沉默一息，摇头道：
“那八成是忿怒一道了，这因果莫说百年，千年也了结不干净！”
“忿怒一道…”
空衡听了这话，连连念了好几道经书，流露出些为难之色，低声答道：
“老大人…忿怒一道不好对付，倘若来的是那些荒山野庙的野和尚还好，可如若真的是这一道，如此行径一定是大门大寺…”
他忧虑之色很重，轻声道：
“据说【怒目四魔帝剎】陨落之后…忿怒一道实力大损，这几个大门大寺都已经封山不再出，在外的法师几乎都身陨，可不要来了位怜愍…”
“【怒目四魔帝剎】陨落，怜愍可以说是实力去之八九，可同样不是法师能惹得起的。”
李玄宣沉默不语，等了一刻钟，陈鸯快步上来，在堂中抱拳拜了，沉声道：
“诸位大人，有法师在峰外等候！”
李玄宣悚然，连忙遣了李承淮过来，急声道：
“你速速去一趟巫山！看一看曦明是否闭关到紧要关头，若是无妨，还速速请他过来一趟！恐怕是麻烦事了！”
李承淮点头，急骤下去了，空衡眼看这老人着急成这样，连忙出声安慰他，道：
“此人如此上门询问，未必是仇敌，老前辈稍坐，我与白猿前辈先行应对为好…”
李玄宣却也没有他法，除去闭关的李曦明，家中的筑基只剩下白猿与空衡，老猿实力不济，真正可靠的唯有空衡了，只好点头。
李玄宣这头应下，空衡快步出了殿，老猿默不作声地跟在后头，空衡轻声道：
“不知来人是敌是友，至少是个释修，我先行出去试探一二，老前辈在阵中稍候。”
白猿略略点头，等到了大阵之外，空衡驾风而起，果然见着一老和尚立在水波粼粼的湖面上。
这老和尚满面皱纹，手中持棍，面色古井无波，身上披着一条深黄色的袈裟，露出大半个臂膀，精壮有力，线条分明，在阳光下反射着淡淡的白光。
身上深黄色的袈裟则隐隐浮现出一串串圆形符文，在光芒的照射下犹如鳞片般熠熠生辉，长棍挂在手上，通体呈现玉白之色。
他一言不发，默默立着，周边已经围了一圈修士，无不战战兢兢，气不敢出。
空衡落在湖上，周边的一众修士算是松了一口气，哗啦一下散开，为首的安思危靠过来，恭声道：
“法师…此人踩了湖边朽木为舟，是一路划舟过来的。”
空衡略略看了一眼，这才发觉此人脚底踩着一根枯木，凭借这东西立在湖面上，表情很是严肃，睁开双眼，声音浑厚：
“大师可是北世尊道统！”
空衡还未开口，被他这么先声夺人一冲，反倒有些尴尬起来，客气地道：
“当不得大师，小僧空衡，师承辽河寺。”
“辽河寺？”
这老和尚显然脾气不算好，两眼一睁，身上的袈裟鳞片闪闪，语气颇有苛责之意，沉声道：
“大师道统高深正宗，人人羡慕，怎地忘了行奢之恶，我等修士以足丈量天下，怎地学着修行者高来高去，岂不是动了享乐之欲！”
这人无缘无故将人变鹿，空衡疑问还没有问出，反倒被他呛得愣了愣，皱眉道：
“高来高去在心不在行，老前辈言重了。”
这老和尚算是放过他，哼了一声，沉声道：
“北伏魔寺，伏匣。”
‘果然是忿怒道统…’
空衡心中咯噔一下，顿觉不妙，只能硬着头皮拱手回礼，轻声道：
“不知前辈为何来此…”
伏匣冷颜以对，似乎被他逗得差点笑出声来，只低声道：
“空衡大师…你是真不懂还是装不懂…你我皆是释道之人，可不兴满嘴胡话！伱到底是不是北世尊道的修士！”
他原先面上的客气也淡了，甚至对眼前之人的身份有了疑虑，冷言冷语，空衡稍稍一顿，也不再同他客气，沉声道：
“前辈化人为鹿，行此造畜之邪法，难道又是什么好做法？！只听闻北伏魔寺降妖除魔，却没有听说过这等邪法！”
伏匣被他这么一问，两眼中猛然浮现铜色的光彩，面上也化为金漆之色，声音低沉，压抑着愤怒，咬牙切齿道：
“造畜邪法？这乃是轮回报应之道！鹿本天地生灵，无贵无贱，尽数平等，他为了一己私欲杀鹿，与杀人无异，把他变成鹿，还算是看在他不曾受过教化从轻处罚！”
空衡袖口无风自动，身后同样浮现出朦朦胧胧的金光，他声音带了些雄厚的梵声，沉声道：
“他杀鹿是为了救家中妻子，你将他变化为鹿，家中妻子本就穷困潦倒，卧病在床，因此而死…他杀了鹿，你却害了人！”
伏匣一听他这个却字，晓得他看重人胜过看重兽，并不尊重众生平等的教义，遂勃然而怒，不但满面金漆，更有点点明亮纹路浮现，喝道：
“狂徒！我且问你一句！他穷困潦倒，妻子卧病在床…是谁的错处？是谁的不是？安敢在此胡言乱语！”
他这声音已经如天雷滚滚，震得周边的一众修士逃跑般遁走，稍慢一步的已经双耳喷血，摇摇晃晃，空衡看在眼里，双手结印，身后金光耸动。
“锵！”
他身后的金光中钻起一六臂金刚，巨大横纹的金色面盘红光闪闪，双目圆瞪，六条手臂牵着那金色锁链，如同蜘蛛网一般笼罩天空，撒下一片金幕，将众修护住。
空衡咬牙道：
“这能是谁的不是！他穷困潦倒，乃是父亲好赌荡尽家财，妻子卧病在床，乃是时运不济命运多舛，岂能说是谁的不是！”
伏匣听得一愣，仿佛听到了什么极其好笑的事情，从喉咙深处爆发出一阵狂笑，手中的长棍焕发出夺目的色彩，他冷声道：
“好一个时运不济，好一个命运多舛，我来告诉你罢！”
他手中长棍如同一道白虹冲上天际，撞在一片金锁之中，发出一声清脆又响亮的震声，伏匣怒声道：
“他活在你身后那李家的地盘上，却有穷极潦倒的日子过，那就是你李家之罪！一切悲剧，皆是你那李家所致！还想推到我头上来！”
“他妻子被你李家害了，他又转去害别的生灵，我看在他亦被害的份上将他变化为鹿…还没跟你李家算账！”
这一声可就把空衡听呆了，以至于空中的金色锁链都停了停，炽热的白光打下来，照得他一声闷哼，只觉得泰山压顶，难以呼吸。
他觉得浑身法力沸腾，从口中吐出几个字来：
“歪门邪道！”
面前的和尚却没有把心神放在与他斗法之上，眼中怒火熊熊，单手持棍将他镇压住，冷声道：
“不设寺庙，不设佃场，不修释法，不行教化，却把土地按家按户分了…叫个人随着个人的命运漂泊…必有悲剧…眼看着人起人落红尘是非无动于衷，还说不是你的罪？”
“倘若修行释法教化，收归土地，众民为寺佃，百姓唯有耕地自给与修行两事，心中有极乐，于是越苦越接近世尊，岂有穷困潦倒的道理？岂有不得不打猎的道理？有众释看管，他妻子哪里还会得病？”
伏匣眼中的怒火仿佛要实质化，咄咄逼人地从他双眼之中喷出，仅仅单手持棍就将空衡镇住，猛然间抬起手，唤出一道夺目的金光来。
“我道法相被仙道这些小人所害，功亏一篑，我实力十去七八，也无处去借法神妙…可对付你们这些人…照样绰绰有余！”
他手中那道金光如同毒蛇一般跳起，往空衡身上钻去，空衡心中警兆大生，两眼瞬间化为一片金色，放出道道彩光，如雨一般从湖面上飘下。
这彩光颇为奇特，所过湖面莲花四起，经书之声震响，五色华光如同喷泉一般涌起，伏匣手中的白色长棍光彩一下黯淡，金色锁链趁机抽出，往空衡身上护着。
“【大华光术】…”
这彩光如雨纷纷然往他身上落，伏匣神色大怒，狠声道：
“有这等高明的法术，却屈从于仙道之人！”
这话在湖面上空回荡，空衡听得心口一热，咬牙切齿，掐诀施法，金色锁链越发浑厚，却不敢轻举妄动，恐被那白光镇住。
伏匣见他没有反应，也稍稍一顿，沉声道：
“这些修仙之人求的是自修，岂能心怀百姓？只要修行之人入世，必然筑出层层仙峰，心机诡诈、阴险谋算层出不穷！百姓之中利益纠葛，满心蒙尘，难有一个良善之人…”
“唯有我释法众生平等，皆为寺佃，万众一心，受苦亦乐，惟念真善美，无官无长，亦不用受命运折磨而奔波！”
“你却在修仙者门下为客卿，眼看着这一切无动于衷！空衡！你愧对北世尊道…”
他这话还未说完，只听半空中一阵响雷，浓烈的明光在空中凝聚，浮现出一道天光荟萃的庞大城墙来，精巧古朴，如同泰山压顶，在湖面上照出一道巨大的金色倒影。
伏匣复又生怒，双眼如铜，沐浴着铺天盖地的明光，照的他如同一尊金色的雕像，冷声道：
“我与同辈论道，你又是何人？安敢插手！”
眼前的明关在他的瞳孔中慢慢放大，却听一道冷声如雷：
“去你娘的秃驴！论你的遭瘟狗道！”
感谢
烟火x星辰
阴山虎
安戈洛属于恒
卫凌霜
90stefanie
修行眞知
Loughshinny
唯吾有德馨
若星汉的旅人
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第675章 伏魔图谋
============================================================

天下道统，李曦明最恶就是北释。
先辈李玄岭、李通崖的事情在大父李玄宣口里翻来覆去几百次，至今仍有郁结，李玄锋也受众释围攻而死，就连李曦峻也差点死在释修手中…
南北称水陵之争时也是这般，自己修行一阵，便有释修急着上门：
“那次打得我家人差点身陨，如今又要如何！”
空衡在这老和尚的白光下动弹不得的模样又与当日的情景何其相似！
“魏李是明阳盛世，又被北释夷狄倾覆，涉及金丹与世尊，从此命数相勾连，成为自然之理，明阳盛处，则有法师随来…”
李曦明当然知道这一切是何缘由，可仍止不住内心愤恨，老远就听着这和尚咄咄逼人，晓得释修言语往往有魔异，左耳进右耳出，举起『煌元关』就砸。
伏匣猝不及防吃了一顿明光，只不过脸色一黑，一手上抬，将这雄壮的明关撑住，灼热的白砖烧得铜手通红发亮，这老和尚一眼瞧出冷声道：
“果然是明阳尊卑、礼别纲常之道！”
他这一声道毕，空衡也算是抽出空来，身后的六臂金刚怒目圆睁，诸多金灿灿的锁链同时往伏匣身上锁去，直到此刻，他才有余力喘息。
他抽空调息，李曦明这头才砸了下去，仿佛撞到了一块又冷又硬的石头上，胸口一闷，恶心欲吐，差点喷出血来。
“好秃驴！”
这伏匣看上去不以为意，两手早就撑住了，一拳打的这座仙基晃动不已，两眼微眯，认了片刻，暗自道：
“这是李曦明！”
空衡总算有机会出声，用法力把打散的锁链凝聚回来，他刚才被那白光劈头盖脸打了一顿，声音略微沙哑，却始终保持着平静的涵养，轻声道：
“老前辈！你说苦难成世尊，寺佃终年劳作，当真成世尊了么！成的又是哪一位世尊！一无修行缘法，二无命数宿慧，仅凭吃苦与颂名成道，饥瘦猝死者上万…我却不曾见过经书上多出哪位吃苦怜愍，颂名摩诃！”
“燕赵之地，现世释土，莫不是一场弥天大谎！”
他这一声虽轻，却同样有振聋发聩的法力加持，伏匣面上浮现出难以置信的神情，竟然就被他这一句话震在原地，毫不动弹。
李曦明眼看机会，两眼中浮现出天光，明关白砖堆砌，垛口精美，角楼上七十二条脊皆明亮，如同天门，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。
伏匣托大，仅凭一只手撑着『煌元关』，可这明关从来以打磨镇压闻名，李曦明功法高明不说，甚至还修行了两道秘法，如今拼了死劲催动，望月湖上仿佛升起了一枚太阳。
“轰隆！”
一片轰然中，伏匣双手上撑，抵住这关隘，淹没在沛然的天光之中，从他身上反射出来的明光穿入湖中，蒸发着湖水升起无数白气。
“铿锵…”
空衡身上的金锁飞跃而出，密密麻麻往这和尚身上索去，背后的六臂金刚扯紧了锁链，那团白光中遂炸出一片火花，湖上的修士纷纷掉头落下，四处寻找阵法保命。
只听老和尚的声音，如同滚滚雷霆从关下飞出，惊怒交加，近乎于咆哮：
“你…竟然疑我正教根本法！你竟然疑我正教根本法！”
关下的和尚已经化为一尊亮堂堂的金像，眼睛大得出奇，白的地方如玉，瞳孔如铜，让人望之心生恐怖，身形一点一点庞大起来，咬牙切齿，双臂发力。
“轰隆！”
李曦明只觉法力如同鲸吞般减弱下去，煌元关也摇摇晃晃，他修行这么多年，几次斗法极少考虑过法力的问题，从来是消耗不及补充，当下发了狠，服下两枚丹药，喃喃道：
“来来来！”
空衡虽然嘴上与他论道，法术却一点不客气，趁着他被关隘压住，金索重迭，尽数往他身上绕去，更多的金索凭空则生出，牵在他身上。
伏匣却毫不在意，愣愣地望着空衡，咬牙道：
“伱师尊是怎么教你的！这些人不能修行，一生吃苦修行，当然是去了摩诃身上的释土…只需享尽极乐便可！”
空衡流出极其复杂的神情，一时间竟然没能应他，李曦明看得憋屈，骂道：
“这极乐这样好！你怎么不去享乐！还留在这世间！寺佃这样好，你怎么还来修行？”
伏匣冷笑，明光璀璨，已经看不到他的面孔，只听他高声喝道：
“你安知我幼时不是寺佃？！我祖祖辈辈皆为寺佃，早入释土，当年【怒目四魔帝剎】未曾破灭…我还前去见过先辈…如今全被你这些邪魔害死了！”
“至于为何不去极乐…邪魔外道，安知我辈抱负？我辈修行者若发现有慧根，便是世尊降命，不能如凡人一般前去释土享乐，不得不修行停留于这凡世受苦，就是为了防止你们这些邪魔与外道侵扰释土！”
李曦明愣了愣，竟分不清他是虚言还是假意，转头去看空衡，却发现这和尚两眼紧闭，口中嗡嗡作响，只顾着念经施法，竟然不再应他了！
‘这这…古释修名门正派，竟然辩不过他！空衡常常以己心度他心，还是太老实了…’
李曦明却不知道，空衡表面上毫无反应，心中早已是慌乱不已，这还是在斗法之中，若非如此，他早就满头大汗了。
空衡道统不凡，北世尊道的辽河寺虽然落魄，可却是世尊修行之所，在大漠的地位却不低，他师尊在时，莫说怜愍…与摩诃都有过来往。
空衡自己进过净土，内里宝池光华，琉璃为阶，莲华车盖，千百鸟兽，万万人自得其乐，有了召唤还能外出游走…他那时年幼，震撼极深，甚至暗暗怀疑起自家道统。
‘我自幼有他心通，能察他人之情，那些人一个个满心快乐…伏匣也是一心虔诚…这…’
辽河寺倒塌，空衡一路南下，见了燕赵大地上的百千惨相，这才对师尊的释法有所感触，可伏匣这些话无疑又将他内心的不安翻动出来，郁结在胸口，难以言喻。
‘他们只是行事太绝太霸道…七道之法，倘若皆有大慕法界、戒律道那般约束…’
大慕法界与戒律道不把极乐修在肚中，而是采取法光渡化之法，往往念经说文，百姓功德圆满，满心向往之时才肯挨个儿将人纳入，故而被称为正道。
也就其余五道往往不问百姓，一口通通纳入肚中，看起来残忍极了，空衡这才有些疑虑，若非如此，他早就动摇了…
“空衡！”
李曦明喝了一声，骤然把这细眼和尚拉回现实，手中的金锁早就崩得笔直，那座『煌元关』也摇摇晃晃。
空衡萎靡不振，李曦明心思却更多。
李曦明十分清楚如今自己的实力，论打斗不好说，可这明关之下的打磨镇压可不是说着玩的，自己全力催动这么一镇，三宗嫡系都要喝上一壶。
哪怕是李清虹与他交手，最好的方法也是不入他这关下，更何况身旁还有一个空衡？这和尚的释法从不是什么简单法门！
“我俩能联手，这样子堂堂正正被压在下面，又被无数释法金索所缠身，哪个筑基能受得了？”
手中的关隘已经催发到极限，这老秃驴却丝毫不动弹，虽然身上被明光烧得滚烫发红，却撑着明关任由灼烧，似乎在吃苦修行。
李曦明法力涌动，声音飞入空衡耳中：
“法师…这秃驴好厉害…你可能看出一二来！”
空衡喃喃，以秘法传音过去：
“恐怕是先时的怜愍，忿怒摩诃陨落，这东西再也没了神通可借，只余下这一副怜愍法身…”
“怜愍法身！”
李曦明想过这种可能，如今确确实实的消息传来，仍然骇了骇。
怜愍法身再怎么样都不是筑基级别的东西，虽然神通尽失，可怎么是寻常法子能镇压住的呢？恐怕这人心中还想着自己修行，否则就早就推翻了明关持棍打过来！
两人才顿了顿，这伏匣已经吐出气来，化为一股金光喷涌，声音低沉：
“空衡！你醒醒罢！你慧根无人能及，何苦自误！我凭着你的镇压无动于衷，就是想多劝你几句！”
他一身金光直冲天际，身上的金索已经将他包成一团金球，这老和尚却浑然不惧，五指掐作莲花状，口中喷出一片粉色，喝道：
“走！”
他身上的深黄色袈裟一下活了过来，如同被狂风卷袭的宣纸，转了两圈，这和尚便从关下消失了，金光暴动，照得两人眼中皆失了色彩。
“完了！”
空衡同样修行释法，对付这法术轻松得多，眼睛一亮便恢复过来，身后的六臂金刚挺身而出，暂且将半空中扫过来的长棍制住，两者撞出一片光彩，叫他咳出点血来。
空衡放眼扫去，那花纹亮白的城门下压着一只花纹深黑的猛虎。
这猛虎身姿矫健，毛色呈现出深黄色，花纹漆黑如墨，眉毛发白，两颗瞳孔与伏匣一般是铜色，眉心处长着黑色短角，发出一阵又一阵的玄光。
“戴角虎…”
空衡面色发白，声音多了几分无奈与苦涩，静静地道：
“前辈在北伏魔寺中怎么也是个护法…如今道统岌岌可危，守着山门教化民众，何苦万里来此一遭…若是出了什么事情，伏言住持又该如何是好！”
两人一时失了目力与灵识，伏匣手中长棍已经到了半空中，一棍落下非死即残，却被空衡这一句话劝住了，沉声道：
“你果然与我北伏魔寺纠葛不浅…”
李曦明才缓过来眼睛，这伏匣赤裸着上半身站在一旁，明关下的老虎虽然没有挣扎，独角上的玄光已经震得李曦明口中发苦。
“该死…”
一个伏匣已经足够难应付，如今他从中脱出，持棍站在不远处虎视眈眈，李曦明与空衡岂能继续压着这猛虎？光彩熠熠的明关飞起，重新落回手上。
明关一松，戴角虎立刻腾身而起，落在伏匣胯下，这老和尚跨着虎，一身金漆，两眼铜色，长棍静静持着，两眼盯着空衡看。
整片大湖一片寂静，一触即发，李曦明眯着眼看着伏匣，心中升起一些怪异之感。
空衡是个老实和尚，年纪又浅，修行的戒律太多，平时也不会做什么阴谋之想，可李曦明见识的阴谋可多着，小时的教育也不浅，已经有了疑心。
“他欺负空衡老实，常常用言语动之…必有所图。”
“按着空衡所说，北伏魔寺道统岌岌可危，何苦来此一遭？我可不信摩诃死了他还有心情在外头闲逛…他来我家必有缘由。”
青年警惕地盯着伏匣，这老和尚只盯着空衡看，语气平静：
“空衡，你既然认识我寺住持，也知我道统正派，老衲不想开杀戒，故而由着你们出手。”
空衡终于睁开眼睛，低声道：
“我晓得前辈道行…”
伏匣点点头，骑在这虎上，静静地道：
“你离了此地，入我派道统，随我回寺。”
‘原来是为了此事？’
李曦明低眉看着他，仔细观察着他的神态，前后回忆了一阵，察觉出不对来，空衡已经有了犹豫之色，李曦明却以法力传音道：
“空衡，这秃驴太多话了，我疑虑这老东西有问题。”
空衡却不觉得有什么，一边沉默考虑安抚对方，一边传音道：
“他要劝我渡他道统，确是要多话说服的…我若不答应他，恐怕要害了人…”
‘不对…忿怒道统如今如过街老鼠…怎么会嚣张到这种地步…他前后出手十分可疑，难道硬吃了我们的全部法术，全然是为了吃苦？’
李曦明只觉得这伏匣可疑得很，脑海中朦朦胧胧想不清，暗恨道：
‘要是曦峻在就好了！这老东西在他面前哪里玩得转！两眼就被他看破了！’
李曦峻已经身死，李曦明再也没有退路，青年冷冷地看着这和尚，法力流淌，以秘法传音道：
“这秃驴既然这样说，其实表面就是为了你来的，定然不会伤你，你我不过与他对局两招，安能束手就擒？你我且再试一试不迟！”
(本章完)

============================================================