第326章 云船来（二合一）
============================================================

朔风在空中呜呜作响，却一并被隔离在封闭的船仓之外，霞光云船上的木椅用锦布垫了，又施了法术，舒适怡人。
“倚山城……”
刘长迭陷在木椅之中，目光在脚下的巍峨城池上停留了一阵，满是感慨，暗自道：
“前世来这处时还是练气二层的小人物，今世已经是练气巅峰了。”
看着这年代久远的古老城池，刘长迭脑海之中浮现出那把金色长弓，忍不住皱了皱眉，心中浮现浓浓的疑惑来：
“变动越来越多了，李通崖剑斩郁萧贵……又是一件前世不曾发生的事情，难道真是我为李家布置的阵法改变了一切？”
刘长迭本是一平凡修士，不过靠着这些记忆无往不利，如今一切变得面目全非，不禁有些胆寒。
“前世李通崖剑斩摩诃后消声匿迹，莲花寺法师围困黎泾山，本还想着去救一救卖个人情……谁知如今李通崖坐镇李家，莲花寺的秃驴也不知道哪个头被门夹了，变成了缩头乌龟。”
“郁家不但没有攻破费家，反倒将郁萧贵折进去了，现在湖上的局势已经截然不同，前世记忆无甚作用了。”
他看着不断下落的高度，心中一片迷茫，暗自道：
“现下李清虹未死，李家势必越发不同，没了前世的相知相助，蛟哥也未必认我这个兄弟，好在与玄字辈有了交情，也不算太差。”
眼看着重生带来的优势消耗殆尽，刘长迭心中慢慢黯淡下来：
“睦峰和仲青也不知道有没有练气，看来还是要回到李家去…终究没那个独行天下的命。”
他痴痴地想着，脚底却微微一沉，浮现出朵朵云霞，站在船头的男子探头进来，沉声道：
“诸位道友，到地方了！”
刘长迭连忙起身，踩着霞光落在城上，便见巍峨的长城绵延开去，上头刻着密密麻麻繁复的阵纹，浑然一体，整座城池亦是一座大阵了。
“毕竟是月华元府留下的大城，终究不是当今之世的各类阵法能比。”
刘长迭前世不知道在这城墙上上下下爬了多少遍，却依旧感慨不已，抬头望去鹰雀盘旋，遍地尸骨，远方一片森森林海，在朔风中掀起一阵阵的林叶波涛。
“这便是倚山城了！”
刘长迭按着记忆落脚在这越国第一雄关之上，便见这一关头的修士纷纷围拢过来，他仔细寻了寻，果然看见一中年人背着金弓，微笑着看着他。
“玄锋兄！”
刘长迭将围上来的人一概无视，忙不迭地迎过去，喜道：
“恭喜恭喜！”
李玄锋一挑眉，目光有了几分色彩，奇道：
“何喜之有？”
“哈哈哈哈通崖前辈剑斩摩诃，一剑逼退世家，威名赫赫啊！”
这关头上大都是望月湖上的修士，闻言皆是一滞，只觉得难以置信，默默咽了口唾沫，李玄锋还未开口，便有人道：
“前辈已经突破紫府不成？”
“非也…”
刘长迭拉着一众人坐下，细细地讲起来，听得一众人长吁短叹，正说到费望白身死，便见费逸和噌一下站起身来，满脸不可置信，涨红着脸道：
“怎么可能！我家云拢天南阵是摆设不成！你这人说的什么胡话！”
刘长迭苦笑一声，早知他这反应，只道：
“道友若是不信，大可去其他城头找人对质，长迭也没有他法了……”
看着费逸和难以置信的模样，刘长迭腹诽道：
“不过死了个费望白，已经比族灭好太多了！”
────
李家。
殿中的李渊蛟和李渊平拱手而立，上首的中年人腰间挂着数枚药囊，气度温厚，一手捻须，一手抚在李曦明背上，微微闭目。
“气海丹霞四举，升阳水火相济，巨阙灵机绵绵，十二重楼上下一气。”
萧元思轻轻点头，温声道：
“恭喜两位了，这孩子确实是个炼丹的体质，并且心火平和中正，擅长练一些增进修为，突破关卡的丹药，颇为难得。”
萧元思向来温厚儒雅，即使面对着两个小辈也是客客气气，语气平和，李渊蛟闻言顿时大喜，答道：
“多谢前辈！”
萧元思失笑摇头，温声道：
“谢我作甚……倒是正好。”
他从怀里取出一枚玉简，递到李曦明手中，解释道：
“你家的蛇蛟宝树结果，年年要送到我手中，一来一去也麻烦，我特地用私下得来的丹方从族中换了这【蛇元丹丹方】，算是给明儿的见面礼了。”
李渊蛟向来听闻这位前辈对族中多有照顾，是可以信任之人，这才敢请他来，不曾想萧元思给了这样大的礼，顿时有些失色，沉声道：
“这怎么使得！”
“诶！”
萧元思笑着摇摇头，答道：
“休要客气，你既然请我来，我却不能太小气了，我既然答应了泾儿，自然是要照顾好伱家。”
李渊蛟两兄弟还要客气，却不曾想萧元思当即拜拜手，正色道：
“我家老祖外出多年，我进山寻药，这几月才回黎夏，却听闻通崖剑斩摩诃，逼退世家之名，怎么回事？”
李渊蛟心中暗自一凛：
“萧家绝不可能不晓得李通崖剑斩摩诃的真相，即使不知道老祖最后如何，却一定知道老祖身为诱饵！”
萧元思目光坦然，眼神温和，看上去却一无所知，叫李渊蛟背后默默发凉，暗忖道：
“看来萧家人有意瞒着他了……我这是说…还是不说？”
他微微一顿，脑海中飞速运转，心中暗暗惊骇：
“我李家是不应该晓得！萧元思虽然是好意，可君子欺之以方，说不准萧归图等人正是以此试探……”
当即摇摇头，答道：
“老祖归来即闭关，我等也不晓得细节，只知那摩诃不过是一转世之身罢了。”
萧元思凝神看了他一眼，若有所思地点头，复又问道：
“我早些时候收到师妹来信，你可是有子弟拜在我师妹门下？”
“正是！”
李渊蛟巴不得他转移话题，连忙把李曦治唤上来。
李曦治一身锦裘，相貌端正，虽然不如弟弟李曦峻，却也算得上是一表人才，往院中一站，也是有一番气度。
“曦治见过前前辈！”
等到李曦治恭敬拜了，萧元思才点点头，沉吟道：
“袁湍……欠你家许多，定会护这孩子周全，不要同她客气，缺了什么大可向她去要…害！”
他一头说着话，低头看了看李渊蛟腰间的鳞光闪闪的蛟盘楹，点头道：
“这【蛟盘楹】落在袁家手中多年，即使是家中并无练剑之人却不肯使之外流，这般轻易地便送到了你家手中，可见一斑了。”
蛟盘楹是当年袁家献给李通崖筑基的贺礼，兜兜转转到了李渊蛟手中，李渊蛟还从未想过这些。
“这蕈林袁家都欠了你李家大恩情，送上【蛟盘楹】也难抵一二分，若有需要，大可去袁家求助。”
李渊蛟听得疑心不已，心中没有喜意，反而是警铃大作，眯了眯眼，轻声道：
“晚辈却不知此事……不知前辈能否为我解惑？”
“这……”
萧元思却一副难以启齿的模样，足足停顿了数息，晦涩不明地道：
“我也是不久前得信知晓……『青宣岳』本是…本是『湖月秋』的替参，故而我那师妹推迟多年…这…一窝荒唐事，怎么说得清！”
看着李渊蛟两兄弟不解的模样，萧元思尴尬地摇摇头，生硬地转移话题，开口道：
“多年不见，渊蛟年纪轻轻，竟然已经练气六层了！”
“前辈谬赞了。”
李渊蛟滞了滞，礼貌地应答，萧元思呵呵一笑，耐人寻味地道：
“代有人才出…难得，难得！”
于是抬头一笑，看了看两个晚辈恭敬的模样，带着些玩笑话的意思，笑道：
“木田前辈…恐怕不是简单的筑基罢？”
李渊蛟两人面面相觑，李渊蛟自己也迷糊得很，只拱手道：
“族中并未详细记载…”
萧元思摆摆手，打断了他的话语，朗声道：
“那便算了，我还有要事，便不多停留了，他日通崖出关，还请告知一二。”
“是！”
两人应罢，萧元思驾风远去，李渊蛟礼送出界，这才折回来。
殿中的一并事务已经收拾好了，李渊平正拿着那份丹方读，看着李渊蛟大步进来，苦笑道：
“萧前辈这般用心，我等无以为报，萧家确是对我家有恩……况且如今还要多多仰仗萧家。”
“萧元思是萧元思，萧家是萧家。”
李渊蛟应了一声，叹气道：
“萧前辈是拳拳爱护之心，萧归图可未必，此事不急……倒是这袁家怎地又欠了我家人情了。”
“听起来与剑仙有关，『湖月秋』乃是剑仙道基，兴许是袁湍欠了人情…只可惜不能问一问老祖。”
两人琢磨了一阵，却缺少信息，推不出什么东西来，只好罢休了，李渊蛟捏起一枚玉简，灵识探入其中，温声道：
“这《金殿煌元诀》是不错，『煌元关』也诸多神异，只是这天地灵气唤作：金阳煌元，着实难收集了些。”
李渊平也是读过这功法的，当即道：
“这天地灵气一听就非同寻常，只庆幸这功法还附着采气之法，否则这类灵气古老非常，把越国掀过来都找不到。”
李渊蛟失笑摇头，念道：
“寻得长达千里的漠上关隘，待到黄昏风沙静，夕阳半落之时，鼓动法力抽取煌阳之力，仅仅有一刻能得气，两年方得一缕，十缕得一份。”
“古法便是古法，当真麻烦！”
李渊平叹了一声，提醒道：
“还不止，【金阳煌元】不得见金，不得见铁，见铜见水见木则转化为【炽烟之气】，还需要选一个上好的玉盒收纳。”
“这倒不用担心。”
李渊蛟手中还有李通崖当年在湖中洲寻到的紫府级别的玉盒，容纳这金阳煌元是绰绰有余，当下正在考虑去哪寻这关隘。
“兄长，这些事且放一放。”
李渊平轻轻摇头，开口道：
“霞光云船要到了！”
————
金色霞光的云船灿烂耀眼，金色舒展的翅膀破开一层层的云雾，随着晨曦划过深青色的湖水，反射出金灿灿的光。
霞光云船的最前方，一身简单青衣的少年静静立着，面容与郁慕高颇为相似，只是郁慕高阴鸷的神色在他面上通通化为了淡然与平静。
“望月湖，曾经的望月泽……”
霞光云船在密林郡缓缓停靠，郁慕仙负手而立，出尘的气质让他简单的衣饰依旧显得飘逸灵动，他仅仅是这样站着，船上的修士目光都忍不住往他面上看。
郁慕仙已经离家二十余年，几乎认不出脚底的种种景色，他淡淡地俯视着，不断把玩着手中的那枚玉扣。
这玉扣宛若冰晶般剔透，隐隐透露出月光般的色彩，在他手中转动着，郁慕仙两眼默默直视前方，仿佛在默默观察着什么。
“望月湖…真是块宝地。”
手中的玉扣隐隐流露出彩光，体内的仙基『金销洞』不断运转，郁慕仙的瞳孔之中浮现出几道影子，暗自数起来：
“郁家【玉烟山】、李家【青尺剑】、贺道人的【九门观】。”
“咦？”
郁慕仙眼中浮现一抹紫光，嘴角微微勾起，低声道：
“原来……还藏着把枪！”
他收回目光，四下瞄了几眼，挑了挑眉，奇道：
“小小山越修士，竟然也持有一筑基法器……是了，毕竟是那端木奎的巫山出身，终究还是一两样好东西放在身上的！”
郁慕仙端详一阵，眉头一皱，流露出几分厌恶之情，看着脑海中浮现出的尸山血海，暗道：
“【人首山】，什么阴损法器！”
嘴上虽然嫌弃，郁慕仙不禁为这法器构思之巧妙叹了一声，这才暗忖道：
“一湖上十几道筑基传承，五把筑基法器，越国除了三宗七门的道场，恐怕没有地方能比这望月湖更富裕了！”
这头想着，脚下的霞光云船缓缓停稳，郁慕仙缓步而下，便听着脚下的山峰一片恭声：
“恭迎上使！”
郁慕仙抬头望去，一片恭身行礼的修士，黑压压地低着头，他摩挲着玉扣，答道：
“不必多礼！”
这一众修士这才直起身，纷纷落座回位，下首上来一修士，中年模样，面容憔悴，两只眼睛却如鹰般咄咄逼人，阴郁狠毒，在郁慕仙淡然的目光中缓缓拱手下拜，朗声道：
“密林郁家郁慕高，见过上使！”
此人正是他的一母同胞的亲哥哥──郁慕高。
“起身吧。”
郁慕仙的如雪山般平静的神色终于有了点波动，盯着慢慢抬起头来的郁慕高，郁慕高则语气恭敬，礼貌客气：
“多谢上使。”
兄弟两对视一息，一者如鹰般阴鸷，一者如雪般冰冷，两张面孔颇为相似，气质却截然不同，目光碰撞，皆是默然不语。
书友群里有人建议两张一起发，如果没问题的话就以后都是发大章。
(本章完)

============================================================
第327章 玉扣
============================================================

一众修士在密林郡缴纳供奉，霞光云船色彩缤纷，带着长长的尾翼停靠在天空之上，倒映得一片橙红。
李家。
白雾弥漫的暗室之中，青灰色的鉴子却缓缓悬浮而起，嗡嗡晃动不止，放出一阵阵耀眼的白光，陆江仙的神识压抑着镜身的颤动，心一片惊疑。
“这…这！”
他的眼前浮现出种种幻象，一会儿是湍急清澈的小溪，一会是法光闪烁、流光溢彩的宝库，一会儿又变幻为少年稚嫩的面孔，白皙的手臂。
高耸入云的山峰，一众仙人在其中穿梭来去，灵泉喷涌、灵气浓郁的洞府，最后停留在灿烂的霞光云船上。
“霞光云船上…有镜面残片！”
陆江仙已经不是第一次有这种反应了，当年湖边的玉石，老道手中的玉佩，皆是叫他心悸不已，如今法鉴的实力渐渐恢复，这种冲动也越加强烈起来。
“是谁……”
法鉴已经悬浮而起，上头的十二道篆文一一闪亮，若不是陆江仙死死压制住，恐怕早就破空而去，引动那碎片跨越而来，合为一体了。
这种悸动甚至从鉴身中弥漫而出，在封闭的暗室之中左冲右撞，转化为各种神妙的意象。
满是花纹的地面上猛然浮现出一颗颗桂树，一朵朵金白色的桂花垂落下来，花蕊如金，芳香怡人，在迷雾般的月华之中显得格外耀眼。
悉悉索索的移动声越发响亮，阴暗的角落里跳出几条蟾兔，灵动可爱，踩得满地的桂花零落一片，青灰色的镜面上倒映出一枚晶莹剔透的玉扣来。
“郁慕仙！原来在郁慕仙身上！”
陆江仙眼前幻像弥漫，却也认出了种种幻像之中的那张脸，仙气飘飘，却与郁慕高颇为相似，除了郁慕仙还能是谁？
“轰隆！”
李家上空的阳光慢慢暗淡下去，鉴中的天地摇晃，上下翻腾一片，这悸动顺着符种之间的联系追溯而去，鉴外的符种颤抖不已，放出朵朵白光。
黎泾大殿之中的李曦明距离最近，正乖乖读着丹书，气海穴却中一片天翻地覆，光明灿烂，绞痛不已，忍不住痛呼一声。
“啊！”
当即蜷缩着身子，冒出一身冷汗来，上首的李渊平正读着族正院的密信，却被孩子的一声惨叫惊得失色，从位置上跳起，连鞋也不曾穿，急匆匆地走到孩子面前，切声道：
“明儿！明儿！”
李曦明乃是李渊平独子，又是李家眼下的宝贝，一时间叫李渊平乱了阵脚，伸手去抹孩子的额头，却发现冰冷粘腻，抓起一摊透明的粘液来。
“这……”
这粘液冰冷刺骨，嘀嗒两声，离了手便化为朵朵金白色的花瓣，散落一地，看得李渊平一愣。
那花瓣金白片片，引人注目，落地即刻裂解，升腾为一道道阴气，如月亮般明亮皎洁，看得李渊平脑袋中似有雷霆炸响。
窦邑正站在最下首，看了这幅景象可是亡魂大冒，李渊平寿元无多，窦夫人又无情寡恩，窦家上下未来可都指望着李曦明这个小公子，当下连忙跨着台阶追上去。
“公子？！”
随着李家晋升为世家，来往拜访的散修越来越多，各类标准也按着越国的世家方向来建设，上首的台阶足足有二十几阶，窦邑足足花了好几息才登上去。
窦邑从台下跨了十几道台阶，这才冲到面前，却见李渊平猛然回过头来，灰黑瞳孔放大，额上皆是亮晶晶的汗，面色的柔和荡然无存，神色阴鸷，喝道：
“下去！！”
窦邑跟了他快十年，从来只在李渊蛟脸上看到过这种表情，李渊平向来平和得多，何曾有过这种架势，一时间肝胆俱裂，当下一脚踏空，硬生生从十几道台阶上滚了下去。
“扑通。”
窦邑跟着李渊平，这几年日子过的奢侈，身体肥胖，一连着滚到台阶下面去，发出一声嘭响，头也不敢抬，拎着袍子屁滚尿流地跑出殿外去了。
李渊平在上首微微颤抖着身体，不敢移动，只靠着宽大的袍子遮住怀里的李曦明，沉声道：
“全都下去！”
直到一片冰冷的铿锵碰撞声消失，就连台阶两边的族兵全都退下去了，他这才急匆匆拿起桌案上的丹书。
李渊平的动作太大，扫落了一地的笔墨纸砚，叮当作响，他宛若未闻，着了魔一般拍打着身下那几道亮盈盈如月光般的气流。
直到那几道太阴月华彻底消失，整个大殿都变得阴冷起来，他苍白如纸的面色才涌现出点点红润。
“爹……”
一旁的李曦明在一片桂花之中起身，李渊平连忙将他抱进怀里，发现这孩子并无大碍，这才喃喃道：
“仙鉴…是仙鉴…”
乌涂山。
李曦治猛然抬头，看着两手之中散落的花瓣。
千里之外的冠云峰坊市，正与客人讨价还价的李玄宣猛然住嘴，隐隐约约听见一阵悉悉索索的声响…
倚山城…
密林郡…
所有受了玄珠符种之人一并抬起头，若有所思地望向远方，眼前慢慢浮现出一张仙气飘飘的脸，以及一枚晶莹剔透、圆润光滑的玉扣。
————
李渊蛟猛然抬头，气海穴中的玄珠符种振动不已，他的眼底升起一点点白光，一股强烈的吸引力传来，他的目光死死地停留在郁慕仙的白衣之上。
“郁慕仙…玉扣……”
看着郁慕仙仿佛有所感应般抬起头来，李渊蛟缓缓低下头，他曾经在内史之中读过，李通崖还是一个凡人之时夜闯芦苇荡，硬生生找到了那枚玉石，当时只觉得不可思议。
芦苇荡何等广大，一枚玉石落在其中如同大海捞针，一介凡人怎么可能找得到？只将其归结在李通崖乃是气运所钟，不同于一般凡人。
如今真的面对传说中能让法鉴吞服的宝物，这才晓得了其中的神妙，哪怕他不去看郁慕仙，都能感觉到那枚玉扣握在他手中。
上首郁慕仙只觉得莫名惶恐，心中猛然一阵悸动，反应过来时却已消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。
筑基修士练成了仙基，已经有了一部分神妙，心血来潮可是件大事，他细细的检查了，却什么也不曾发现，只好目光狐疑地在下首众人身上扫来扫去。
“密林郁家！”
身后的仙宗杂役开始唱名，郁慕仙摒除了杂念，静静地看着自己的兄长弯腰退下去，直起身来。
他的目光停留在郁慕高消瘦的两颊和憔悴的身形上，思虑和计算快要把这个男人压垮，练气五层修为被折磨成这个样子，可见郁家内部斗争之激烈。
郁萧贵重伤闭关，本就对郁慕高镇压宗族不满的郁家各支脉顿时炸了锅，各自为政，若不是还没有郁萧贵身死的消息，郁慕高手段也狠，恐怕早就天翻地覆了。
“秋月草十六株、紫玉灵米两千斤、潭清元石九十枚、长海珠七颗……”
一箱又一箱的灵物搬上台面，郁慕仙摩挲着手中的玉扣，心中感慨：
“若不是小时拾到了这宝贝，明心见性，斩断尘缘，恐怕我也不过催折于这望月湖之上，陷于宗族争斗…落得个凄惨下场。”
“黎泾李家！”
郁慕仙正出神想着，身后的杂役唱了一声名，便上来一个黑衣青年，肩膀宽厚，眉弓略高，顾盼间有股野心勃勃的味道，看上去就不是什么好人。
“李家李渊蛟，见过上使！”
李渊蛟不卑不亢地应了一声，目光始终停留在他衣袍上，郁慕仙微微点头，温声道：
“久仰剑仙大名。”
言罢轻轻拱手，笑道：
“剑仙所佩【青尺剑】乃是我师尊亲手打造，元乌峰一向与青穗峰交好，道友客气了。”
此言一出，不止李渊蛟心中一动，一众湖上家族之人皆侧目而视，若有所思，郁慕高更是缓缓闭目，一言不发。
“原来还有这等渊源。”
郁慕仙和善过了头，让李渊蛟一时间摸不准这人的主意，含糊应了一声，郁慕仙也不再多言，负手而立。
待到一箱箱灵物搬上来，诸家都上报了，杂役清点完毕，便有一青衣修士上前，在郁慕仙身旁恭声道：
“师兄，望月湖三世家十六姓四十一小户，具清点完毕，还请师兄过目。”
郁慕仙将他手中的名录接过去，轻声念了上头几个勾画的家族，要么是缺斤少两，要么是灵物品相不足，顿时有几个青衣弟子上前，毫不客气的将他们捉出来。
“扑通。”
几个家族的人颤颤巍巍地跪倒，郁慕仙轻笑一声，问道：
“师弟，依例如何处置？”
那上报的青衣弟子轻蔑地看了一圈下首的家族，答道：
“依着缺漏多少，分别施刑，斩族老，除族名，发配倚山。”
下首众人顿时吓得瑟瑟发抖，连声告饶，郁慕仙扫过几眼，便见几个家族都是西岸贺道人治下的，多半是交不起两份重税，只温声道：
“夺了几人的储物袋补上即可，若是除了这几家，还要麻烦贺前辈再点拨，坏了他的事。”
“是！”
他话音刚落，几个青衣修士已经夺过这几人的储物袋，也不管着这几人嘴上如何哭饶，自顾自地递上来，郁慕仙从容地收进袖中，这才道：
“几位世家还请留步，其余之人散了吧！”
一众小族如蒙大赦，告退几声，风一般散去了，偌大的山顶顷刻之间便只剩下一众青池修士和费李郁三家了。
费家虽然折了费望白，在青池宗却还是记着世家，故而也不曾退去，来人乃是费桐玉，初晋练气的修为，气息浮动，看来是用了药的。
郁慕仙一甩袖子，上前一步，先是向着费桐玉拱了拱手，仙姿俊秀，惋惜道：
“想必阁下便是费家少主了，望白前辈之事我也有所听闻，毕竟费前辈乃是我宗治下的修士，这消息传到宗内轰动一时，也派人前来查看。”
他惋惜地摇摇头，低声道：
“只可惜这人来去无踪，我等未曾查出什么。”
“有劳仙宗了…”
费桐玉作感动状，虚头巴脑地与郁慕仙往来几句，这才见郁慕仙道：
“费家供奉多年，我仙宗却未曾打听到凶手的消息，宗内也想着补偿一二…”
费桐玉顿时眼前一亮，明白关键的来了，便见郁慕仙笑道：
“我师尊便定了主意，这下一位弟子的名额，便放在贵族了！”
此言一出，三人皆惊，足足停了好几息，山巅之上唯有朔风呜呜作响。
“什么？！”
郁慕高惊骇不已，一副岂有此理的模样，李渊蛟则若有所思，费桐玉干脆失声而呼，难以置信，愣声道：
“不知是哪一峰？！”
“自然是我元乌峰了！”
费桐玉惊疑过后便是浓浓的惊喜，费望白生前最遗憾便是不得在青池宗内扶持一子弟，眼下明知郁慕仙多半不怀好意，却怎么也说不出拒绝的话。
“我家尚要往宗内送子弟，费家又怎么可能拒绝，又怎么能拒绝…”
李渊蛟在侧旁默默盯着郁慕仙仙气飘飘的侧颜，心中不知过了多少思量，一时间凝噎难言，只暗自道：
“这郁慕仙…倒也是个人物，仅此一招便让湖上重回鼎立之势，又叫费家与我家离心…哪怕是老祖在世，这也无处改变了…”
“只是这玉扣他藏在衣袍里，贴身藏放，想必也有诸多神妙，想要拿到手绝对不是件容易事……还是要从长计议。”
郁慕仙这头通费桐玉商量了些细则，这才回过来招呼郁慕高与李渊蛟，轻声道：
“见过两位道友！”
郁慕仙乃是筑基仙修，这一声道友两人都受不起，还未来得及推辞，便见郁慕仙继续道：
“宗内诸峰七十年一轮管辖之地，望月湖如今归我元乌峰管束，前些年峰内有事务耽搁，都是我师弟前来，不曾与诸位约定好，以至于这些年湖上多有动乱，是我峰的不是。”
李渊蛟哪敢让他赔罪，连道不敢，郁慕高则迷茫又失措地盯着他，像是在辨认些什么，好像已经认不出这个弟弟，郁慕仙这才继续道：
“于是我禀报师尊，元乌峰参考着如今的局势，重定边界，已经为诸位带来了。”
他轻轻一拍锦囊，手中显出三枚浅青色的玉印来，分别传到三人手中，目光中终于带着些警告，冷声道：
“边界既定，几个小族之间峰内不会管，可诸位世家间可莫要再起冲突了！这也是我师尊的意思……”
李渊蛟接过那道淡青色的玉印，在印上轻轻一抚，那印缓缓亮起一道金光，浮现出几个金色大字
“青池治下。”
旋即浮现出边境的轮廓，银光闪闪，黎泾、华芊、骅中、玉庭、乃至乌涂山，连东山越都贴心地附在其中。
这玉印李家也有过一枚，乃是司元白留下，那一枚玉印中标记的不过是黎泾四镇，远远不是这一枚能比的。
如今元乌峰已经认可了李家所占据地盘的合理性，给了面子，李渊蛟只能在心中一松，答道：
“谨尊真人谕令！”
费桐玉更是喜出望外，湖上三世家唯有他家最为孱弱，当下应的热切，大为放松。
见李渊蛟与费桐玉皆应声答了，郁慕仙这才点头：
“有劳道友了。”
(本章完)

============================================================
第328章 事毕
============================================================

李渊蛟这才翻手收起玉印，便见不远处升起一道流光，自远而近，一男一女踩着飞梭落到近前，几个青衣修士连忙驾着飞梭而起，手中结印，齐声道：
“青池云船在此，来者何人？”
那女子驾着飞梭，柳眉轻皱，竟然停也不停，绕过几人，那几个青衣弟子手中的法光四射，被她伸手扬出的几道符箓所挡，闷头落下来。
这几个青衣弟子本是青池宗的外门弟子，不过比杂役稍高一等，都是些胎息修士，竟然让她闯了进来，从飞梭上越下，气喘吁吁地落到李渊蛟身边，有些急切道：
“兄长！”
“清晓？！”
李渊蛟顿时一滞，大为震惊，眼前的女修面色微红，不过胎息三层，却按着剑站在他身后，盯着场上的几人看，正是李清晓。
李渊蛟心中一动，便明白李清晓是回来给他助阵来了，大为感动，微微掀起薄怒，低声喝道：
“怎么这样冲动？！”
后头的男子急急忙忙地上前，将李清晓拉到身后，尴尬地咳嗽一声，低声下气地道：
“萧家萧宪……见过仙宗上使，内人不懂规矩，多有得罪，还望见谅，还望见谅……”
“无妨。”
郁慕仙的目光在李清晓和萧宪面上停留一刻，答道：
“我便不扰了几位兴致，诸位自便吧！”
“多谢上使，渊蛟告辞。”
李渊蛟默默隐晦地瞧了一眼郁慕仙的衣袍，应声答了，李清晓还有些懵懂，要张口说些什么，被李渊蛟一瞪，顿时乖乖闭了嘴。
李家几人如蒙大赦，一并驾风而起，李清晓与萧宪不曾练气，踩着飞梭跟上李渊蛟。
才飞出几里地，李清晓埋汰道：
“兄长这样大的事情也瞒着我，还是听了家里的消息，郁慕仙……可曾为难娘家？”
“不曾。”
李渊蛟摇摇头，把话前后说完，向着萧宪拱拱手，答道：
“舍妹不懂事，麻烦道友了！”
“不碍事！”
萧宪连忙拜拜手，答道：
“小弟不过是个胎息修士，没有什么大本事，也就这黎夏萧家的名头有点分量，这事情也不是清晓一人冲动，萧宪考虑过的。”
李渊蛟看着萧宪在这头为李清晓开脱，心中高看了他几分，李清晓却不管这两个大男人在此恭让，若有所思地点点头，答道：
“我听闻郁慕仙是元乌真人的宝贝女婿，一向不怎么去管郁家，如今这么一看，看来真是个薄情寡义的……”
李渊蛟微微点头，心中还在想着那枚玉扣的事，一边的萧宪稍作迟疑，低声道：
“未必…我有一族叔早些年与郁家相交甚笃，也曾见过郁家这辈人。”
萧宪有些难以启齿地摇摇头，毕竟此事事关萧家曾经想要扶持郁家的往事，叫他不好意思说出口，李清晓与李渊蛟却皆着他看，只好继续道：
“我那族叔的原话是：郁家后继有人！慕高多虑多谋，慕元明而有勇，慕剑纯良一心，慕仙温雅大量，他日奉慕仙为首，高、元、剑为其臂膀犬马，光耀数代，何人能敌？”
他顿了顿，有些尴尬，如今郁慕元身死，郁慕仙寡恩，郁慕剑离家而去，唯独剩下郁慕高苦苦支撑，叫萧宪忍不住腹诽：
“这说的话真是掷地有声，难怪族叔多年不归家，也怕成为笑柄吧……”
心中默默思量，嘴上答道：
“听着这话，郁慕仙本不应是这般寡恩模样。”
一旁的李清晓若有所思，开口道：
“谁知道呢？兴许是不敢不寡恩，取信他人，或抑是……”
她声音幽幽，低声道：
“唐元乌给他下了什么神通，在他脑袋中种了什么术……我听闻紫府神通最为诡异，要说他被什么青池老祖夺了身躯，也是可能的。”
此话一出，两人都是背脊发凉，沉默一息，萧宪低低地道：
“毕竟是元乌真人，还是不要直呼其名。”
唐元乌也是多年的紫府修士了，当年的元乌峰在他手中开创，随后便闭关练就第二道神通，将峰主之位交到了其子手中。
唐元乌之子治峰多年，也修炼到了筑基巅峰，直至前些年这人闭关突破紫府失败，身死道消，唐元乌才出关掌峰。
萧宪将此中原委一一道明，这才解释道：
“郁慕仙又娶了唐元乌之女，在宗内名气颇大，恐怕再过上几年，便可称他为元乌峰峰主了！”
李渊蛟心中恍然，难怪郁慕仙一心稳定湖上的局势，原来是为他成就峰主做准备，当下微微点头，几人在李家山前落下，李渊平早就等在院前了。
“平哥！”
李渊平见了她也是微微一愣，喜道：
“清晓！”
李清晓嫁出去数年，在萧家待惯了，已经有了妍丽的贵态，虽然容貌平凡，一身华贵服饰的衬托下硬是让李渊平愣了愣，这才认出她来。
李清晓先是寒暄几句，笑道：
“我也几年未曾见过父母，先带着夫君拜见老人家，再下山与二哥细谈。”
“自然。”
李渊蛟微微点头，等着李清晓夫妇上了山，这才急匆匆地进了殿，低声道：
“家中可有异动？”
李渊平沉着地点点头，答道：
“曦明、曦治与曦峻都有异像，我仔细问了，都是说见了一白衣之人，手中有一枚玉扣……”
原本李曦明跟在李渊平身边，在黎泾镇修行，李曦治眼看着要进入青池宗，便跟在母亲身边多待些时间，几个孩子早已经被李渊平叫回，藏到山上去了。
李渊平不曾受箓，没有太深的感触，李渊蛟方才可是深深地感受到了，当即摇头，沉声道：
“这是…仙鉴的异动。”
“上山！”
————
黎泾山。
两人解开一层层的法阵，快步流星地进了院子，眼前的庭院之中草木旺盛，绿盈盈喜人，金灿灿的阳光照耀下来，一片生机勃勃。
快步到了祠堂之前，这才推开厚厚的石门，便见白色的气流喷涌而出，冲撞着两人后退一步，皆觉得遍体生寒。
那气流在院中滚动一阵，打落一地花叶，翠绿的枝蔓化为枯黄，哗啦啦落起枯叶的雨来，一瞬间院落之中的春色化为秋意，一片阴冷。
李渊蛟踏入密室，便见五六株小小的桂树立在密室之中，几只雪白的玉兔和黄绿的蟾蜍正在地面上跳来跳去，顿时大为惊异。
满地桂花零落，白色的月华四处弥漫，青灰色的鉴子悬浮在空中，垂落下道道长绸般的法力光辉，威势逼人。
“这……”
李渊蛟小心翼翼地绕过地上悉悉索索的蟾蜍和玉兔，走到了石台之前，恭声道：
“李家子弟，拜见仙鉴！”
也许是他的话语起了作用，或是随着霞光云船缓缓驶离，回到南方的青池宗去，那镜面上的光辉才慢慢衰落下来，却依旧灼灼地刺眼。
李渊平不过胎息三层，面对这股威势连暗室的门都进不来，直到光辉衰落下去，这才慢慢地挪进来，依旧觉得冰冷刺骨。
“嘭！”
一时间暗室之中的种种意象一齐炸开，化为浓厚的月华，如同一缕缕纯白色的云雾，围绕着跪在中间的李渊蛟飞速旋转，在他面前汇聚成一枚玉扣。
李渊蛟在石台前下拜，看着面前的月华凝聚，幻化为一枚晶莹剔透的玉扣，神色肃穆，沉声道：
“李氏子弟李渊蛟，已受诏命……”
上首的光彩缓缓收敛，重新变换为那枚黯淡无光的鉴子，白色的月华顺着石台流回镜面之中，李渊蛟再拜，这才起身。
两人躬身出了暗室，石门默默紧闭，李渊平沉声道：
“兄长！郁慕仙是筑基修士，况且还是青池宗的筑基修士…此事还须从长计议。”
“我自晓得。”
李渊蛟眯了眯眼，低声道：
“况且我看郁慕仙恐怕也从那玉扣上得了什么好处，始终藏在袖中，时不时摩挲一阵，他能在这样元乌峰上大展才华、修炼神速，恐怕也与这宝贝脱不了干系。”
“那便更难了！”
李渊平摇头，沉声道：
“先将曦治送入宗内，打听些消息，只要这玉扣一直在他手上，终归是有办法的。”
李渊蛟边点头边出了院子，李渊平继续道：
“至于前些日子所提【金阳煌元】一事，此事兹大，关乎我等未来出路，耗时良久，还需要一个信得过且又能成事的练气修士前去采气！”
“你的意思是…？”
李渊蛟心中浮现出一个人的名字来，同弟弟对视一眼，反问道：
“姑父陈冬河？！”
“正是！”
李渊平抿了抿嘴，答道：
“望月湖西岸以西，便是金羽宗的地盘，有几片大漠，我等可派人去那处寻一寻，若是没有千里关隘，恐怕还要去北方。”
“你且安排吧。”
李渊蛟信得过他，只是盯了盯他苍白的面色，皱眉道：
“只是你这身子骨怎的看上去越发虚弱了？家中事物繁多，可让曦峸练一练手，多服用些灵物，不必为难自己。”
“呵。”
李渊平摇了摇头，答道：
“根骨有缺，如同大缸漏底，服用多少灵物都是没用的，如今能保持着修为不倒退，已经耗费了不少灵物了。”
两人这头说着，已经到了山下的小院，一前一后落座，李渊平摆了摆手，将话题从自己身上移开，继续道：
“倒是曦峸…是个耳根子软的木讷温弱性格，是颇得族中小辈爱戴，可不是治家的料子。”
“前几日我着手了几件事物给他，偏听偏信，摇摆不定，我只好差他去山越管一管灵稻了。”
虽然李渊蛟颇为信任自己，李渊平却要借机把原委讲清楚，省得兄长以为自己苛待了仲脉长子，李渊蛟听罢端了端桌上的茶水，答道：
“无伤大雅，我看曦峻是个聪明模样，与曦明两人都是好料子，不必太苛求曦峸。”
李渊蛟早些年性情酷烈，嗜杀无度，经历了兄长暴毙、叔公坐化这两样事情的折磨，倒是让他的性子沉稳了许多。
当即将杯子一放，将郁慕仙前来的二三事讲毕，李渊平叹道：
“这下费家子弟入了元乌峰，至少是郁慕仙同一脉的师弟，甚至可能是他的弟子，费家…恐怕再难像以往一样跟我等一条心了。”
“何止……”
李渊蛟摇摇头，正准备回答，院外却走进来一盛装女子，温声道：
“兄长、平弟。”
李清晓方才上山，已经见了几个渊字辈的晚辈，复又问了些家中的情况，李渊平一一交代了，轻声道：
“家中这几年一派向好，老祖也有所顿悟，闭关修炼，伱且放心，无需多虑。”
“好。”
李清晓两眼微红，有几分依依不舍的姿态，柔声道：
“萧郎这几年在族中的事物也毕了，本要与我启程回余山，我听闻此事，急匆匆赶来了，眼下不能多呆，只能匆匆拜别父母。”
“余山距离望月湖颇为遥远，若是家中有事，恐怕今后再难及时归来。”
她盈盈下拜，答道：
“家中父母，还要麻烦兄长平弟照顾，清晓拜谢！”
“你且放心去。”
李渊蛟避到侧面，没有受她的礼，微微摇头，低声道：
“在余山就多多辅佐夫君，不要再记挂家中的事，省得他人多嘴是非……过几年有了子嗣，再带回来给兄长瞧一瞧。”
“是！”
李清晓柔柔地应了，一同萧宪驾着飞梭远去，李渊蛟回过神来，看向李渊平，开口道：
“不日我也回乌涂山闭关修炼，估摸着日子清虹也出关了，趁着她巩固修为，有什么事情可以多找找她。”
“是…”
李渊平应声，便见李渊蛟算了算时辰，沉声道：
“你同清虹说好了，三月之后己亥日，一同等在山中，我会回家中一趟。”
李渊平一时间微微一愣，竟然反应不过来是有何大事，祭祀的时间在冬天，也差的太远，忍不住问道：
“这是……？”
“五年了。”
李渊蛟低声长叹，嘴唇微微一动，以法力传音在他耳边响起：
“老祖命玉已碎五年，遵循他老人家的旨意，应破关而入，发眉尺山洞府之门，恭迎仙骸。”
今天本来要加更补盟主的，可能是天气原因，今天鼻炎特严重，感觉脑袋里都是浆糊。
买了点药，吃了以后然后把今天的码完了，昏昏沉沉略有些水，加更会在周二或者周三找个晚上补上，抱歉！
(本章完)

============================================================
第329章 吾死五年
============================================================

三月时间悄然而逝，李清虹一身玉甲，驾风飘然而至。
她依旧是二十出头的模样，手中的长枪锋利，身上的玉甲片片晶莹，绘着繁复花纹，乃是胎息法器玉甲。
铠甲一类的法器价格高昂，稀有度只比丹炉差一筹，攻破玉庭山之时发现了这一套，李通崖送过去给了李清虹，李清虹送到了李渊平手上。
李渊平哪里肯依，又让李曦峸抱到了玉庭山给李清虹，只可怜李曦峸跑来跑去，累得气喘吁吁。
两步进了大殿，上首的李渊平抬起头来，眼前的女子英气勃勃，持枪而立，一身玉甲颇为亮眼，连忙起身，笑道：
“虹姐。”
李清虹嫣然一笑，跨步上前，眸子之中紫意荡漾，打量了李渊平一阵，飒声道：
“你这修为，都快被曦治赶上了！”
李渊平轻轻一笑，侧边的李曦明上前，恭身道：
“曦明见过姑姑！”
“我家丹士来了。”
这话说得李曦明羞赧一笑，李渊平见李清虹一身修为精炼，在练气五层也停留有一段了，叹道：
“你与蛟哥这修炼速度当真惊人，当年郁慕剑三十岁前练气被称为天赋上佳，你与蛟哥不到三十，一个练气五层，一个练气六层，当真惊人。”
李清虹笑了两声，正色道：
“那安景明还二十多岁练气八层呢，本是不能比的。”
李渊平点头，把近来之事一讲，李清虹仔细听了，思量一阵，开口道：
“我在费家待过一阵，也熟悉费桐玉费桐啸兄弟。”
她的眼中紫意流转，柔声道：
“费桐玉姿容俊秀，儒雅随和，却不够果断，可以顺势而为不能逆境求生，费桐啸果敢有勇力，却恪守本心，不会辜负我家恩情。”
李渊平难得听到这两人的消息，如获至宝，边听边记，便见李清虹笑道：
“若是真有费家人入了宗，这两人也一定拿不定主意与我家为敌，最多优柔寡断、左右逢源，不必忧心！”
两人交谈一阵，想起今日的事，皆是戚戚然，李渊蛟与李玄宣正从殿前步入，李玄宣方从坊市归来，行色匆匆。
他年过半百，两鬓灰白，不苟言笑，几个晚辈连忙上去迎他，四人都特地换了白衣，相视一眼，李渊蛟道：
“上山。”
————
眉尺峰洞府乃是当年李项平发觉，与李通崖两人用太阴玄光打破，如今已经修缮多次，青石光滑，阵纹繁复，两只石狮威风凛凛。
四人踩在洞府之前的平台上，李渊蛟掐诀施法，洞府之门却纹丝不动，他微微一愣，皱眉道：
“从里头封住了。”
三人见状皆看向李清虹，她习的是枪法，又修成雷霆类的功法，最善破灭，李渊平拱手道：
“麻烦长姐了。”
李清虹闻言持枪向前，在心中暗自告罪，这才舞动长枪，蓄力抵住石门，长枪上雷霆喷涌，流淌不息，在枪锋上汇聚。
“喝！”
李清虹借力一拄，抡动长枪，回身劈下，枪锋上浮现出浓郁的紫意，化为蛟龙姿态，张牙舞爪，砸在石门之上。
正是五年前费家送来的《游龙回影》，善于破阵诛敌，李清虹修行这些年，已经入门，正好用于此处。
“轰！”
石门上的阵法本是敛息聚灵为主的大阵，猛然一亮，轰然破碎，一旁的李渊蛟与李玄宣早已经准备好，两手按在壁上，将余波化解，以法力保护住石门本体。
直到最后一缕紫电消失，李渊蛟长出一口气，缓缓推开石门。
“呼——”
石门洞口，一阵冰冷的朔风拂面而过，四散流淌，往天际飞去，三人小心翼翼地踏上台阶，一齐入内。
石制的床塌上，白衣少年以手撑颌，膝上放着一剑，双目紧闭，黑发披散，满地青湛湛的积水，门前的石桌上亮晶晶滴着露。
四人出神地盯着塌上那少年，一并拜过了，便见那白衣少年嘭然化为青湛湛的灵水，散落一地的珊瑚、琉璃、云母、玄岩等物。
李渊蛟上前一步，却看那石桌上有墨迹，入石三分，字迹龙飞凤舞，铁画银钩：
“吾死五年，双目作琉璃，可置于盒中，代为下葬，骨肉则化为云母、玄岩，望后辈弃之于山涧，使匠人拾之，可以为础、可以为栋。”
“五脏化为青湛之水，可投诸大江大河，使我见天下之景，其余物化为珊瑚、滑石，散落山林，或入药，或作画、或为女子妆容。”
“李氏子弟通崖绝笔。”
一室之内，四人皆默然无语，神态各异，李玄宣只用手去抚那石桌，李渊蛟取出玉盒，捧起那两枚琉璃，小心安放。
再将塌上的青尺剑请下来，一并抱在怀里，朝着李清虹道：
“还请小妹摄了这玄岩、云母，收了灵水，去寻山涧与大江，我先送叔公归祠堂。”
李清虹垂着头，跪在塌前，愣愣出神，不知在想些什么，数息才道：
“好。”
她取出玉盒，将满地黑的白的晶莹剔透的灵物一一用手拾起，这才施法将满地青湛湛的灵水收纳成一枚水球，捧在手中，驾风离去。
飘飘摇摇离开黎泾山，李清虹闷声飞行了一阵，四下寻找，终于寻见有一山涧。
山泉叮咚，兰草遍地，不远处就有一凡人村寨，也算是符合李通崖的意思，于是将玉盒中的云母与玄岩取出，挨个沉入泉水中。
做完这一切，李清虹方才在一旁坐下，托腮凝望。
“呜呜…呜呜…”
她微微一愣，红着眼眶四下望了望，这才睹见一只皮毛赤红的狐狸正坐在溪边，嚎啕大哭。
李清虹微微一滞，谨慎地站起身，恭声道：
“晚辈李清虹，见过前辈！”
“他妈的。”
这狐狸骂骂咧咧，抬头看了眼李清虹，噗叽一口吐出一颗灵草，骂道：
“李通崖封了我留在他身上的印记，直到方才我才知道这家伙死了，我还白白进山为他寻药！白瞎了！”
嘴上在骂，狐狸却耷拉着脑袋，无精打采地看了她一眼，从河里拾起一块云母，把那株灵草丢回嘴中，叫道：
“本要来寻李通崖，却撞见伱在葬他，顺路瞧瞧。”
于是驾着妖风而起，如同一阵黑风一般消失在天边，往大黎山深处而去。
李清虹在原地顿了顿，朝着它离去的方向缓缓一拜，驾风寻大江去了。
清冷的山涧重新恢复宁静，露水嘀嗒嘀嗒地淌着，溪水叮叮咚咚地打着转，足足过了半晌，太虚之中缓缓浮现出一人。
这人一身白衣，服饰宽松，衣襟前佩着青玉，面上模糊不清，腰间摇摇晃晃地缀着一剑，负手而立。
他垂头看了看溪水之中的云母与玄岩，白色的布鞋抬起，轻轻踢了一脚，那石子咕噜咕噜地滚进溪水之中。
“李通崖。”
(本章完)

============================================================
第330章 试马
============================================================

一众嫡系商量一阵，李通崖的丧事还是密而不发，只在山上挂了白绸，几个嫡系自己祭拜，各自散去。
李通崖离世的消息几个嫡系先前便晓得了，服孝道三年也早就服完，如今不过是兴起一丝愁绪，又急忙投入各自的职责之中。
李玄宣在家中呆了几日，难得与李渊平天天见面，笑盈盈地抱着李曦明逗弄一会，温声道：
“明儿，丹书读了多少了？”
“已经可以唤出丹火了！”
李曦明乖巧地点点头，双手一合，唤出一捧纯白色的火来，温润如玉，清凉如水，在两掌之中安静跳跃。
李渊平乐呵呵地抱过李曦明，看向满脸微笑的李玄宣，低声道：
“父亲难得回来一次，就在家中多呆一段时间，坊市那边交给家里人就好……”
“不可。”
李玄宣顿时正色，答道：
“我老了，早就没了进取之心，仲父看得清楚，这才将我派到坊市之中。”
他终日不苟言笑的脸流露出一丝惭愧，低声道：
“你叔公看得明白，我李玄宣其实不是什么治家的大才，才能充其量不过是一守成的掌柜，治家这么多年，耽误了不少事情。”
“只是那时人丁稀薄，我父亲又早逝，几个叔父始终觉得对不起我，这家中的权位始终撂在我身上。”
他脸上流露一丝愧疚，温声道：
“玄岭其实比我出色的多，仲父偏袒我，只能叫他默默无闻，可就算是我父亲那样早夭，同样有乡老爱戴，众户服之的盛名。”
“我呢…我呢…”
李玄宣出神地叹了口气，苍声道：
“百年之后，世人如何称我……”
李渊平头一次见父亲这个模样，心中酸涩，正欲开口，便见李玄宣微微一笑，继续道：
“好在我这一路走来，家中生机勃勃，井然有序，你比父亲我强，好好干！”
言罢自豪一笑，摸了摸李曦明的脑袋，迈步出了院子，驾风离去。
李渊平闷声一笑，向下首望去，李渊蛟恰到好处地步入殿中，看样子是不想打扰两人的话语，在外头等了一阵了，在一旁落坐，便见下首上来一人，下拜道：
“家主，东山越之主唦摩里只身牵马而来，说是已经突破练气四层，欲上山修炼，不再贪图权位。”
“唦摩里？”
李渊平一挑眉，看向一旁的李渊蛟，低声道：
“我记得唦摩里有一子养在我家…乃是我李家支系，唤作李寄蛮，前些年已经去了山越之处治一城。”
“不错。”
李渊蛟挪了挪杯，显然早就计较过此事，李渊平翻了翻案台，找出一张小信来，皱眉道：
“族正院的评价是恭谦有礼、有良人风度。”
“以兄长来看，此人如何？”
李渊蛟常年在东山越修炼，对这些东西了解，闻言摇摇头：
“此人外边恭敬，内里好斗，比唦摩里要不安分得多，好在东山越世家贵族做大，用此人当把刀也不错。”
“喔。”
李渊平将那枚小信收起，抿了口茶，下首的窦邑终于找到了插嘴的机会，低声道：
“家主，那唦摩里降伏了一匹妖马，乃是胎息五层，与伽泥奚当年那一匹只差一线，听闻踏雪无痕，如同鬼魅。”
“哦？”
李渊平闻言抬起头，与一旁的兄长笑盈盈地对视一眼，李渊蛟温声道：
“可是一匹好马？”
“这是自然！”
窦邑恬着脸献媚地应声，却见李渊平摇头道：
“是不是好马，总是要试骑一下才知道，太烈的马容易伤了主人，太温顺的马又不能行千里。”
窦邑不明所以地点头，一旁的李渊蛟却呵呵一笑，答道：
“那便交给平弟了。”
“兄长放心。”
李渊平低眉看着手中的信纸，稳稳地点了点头，沉声道：
“叫他进来吧！”
下首那人应声退下，不多时便见着走进来一身华服，头戴玉冠的男子，恭身道：
“唦摩里见过家主！”
此人正是山越之主唦摩里，如今练气四层修为，虽然修炼的是杂气，却因为功法高深，不比寻常的正气修士差多少，李渊平看了他一眼，温声道：
“既然你要放弃权位，上山修行，那边随着我兄长去乌涂山，伱可愿意？”
“小人求之不得！”
唦摩里单膝跪地，恭敬地应了一声，走完了这个形式，一旁的李渊蛟站起身来，笑道：
“那我便先回山了！”
“好！”
李渊平点头，看着兄长李渊蛟和唦摩里告辞离去，对着帮着小案几蹲在旁边默默注视这众人的李曦明挥挥手，笑道：
“且去换上戎装。”
李曦明顿时眼前一亮，问道：
“父亲，咱去哪儿？”
李渊平将身上的氅衣解下，温声道：
“试马！”
————
望月湖上的气候一向平稳，几十年难得大旱大涝，今年的雨水如期而至，绵绵地下了一场，盛夏算是过了，晚风冷清起来。
李渊平近来颇有兴致，一身戎装，驾马急行，苍白的面色难得红润起来，怀中的李曦明靠在他胸膛之上，吭哧地笑个不停。
“驾！”
他拽着疆绳，在道路上驰骋着，身后黑旗招摇的一众车驾被他甩在后头，一向软绵绵靠在上首软塌里的他英姿勃发，难得有了些英雄气，大笑不止。
李家如今富裕许多，李渊平胯下之马正是山越进贡，号称“重挲”，踏雪无声，如鬼魅般前行，胎息五层修为，由唦摩里亲自降伏，牵来黎泾山进献。
李渊平得了良马，驰骋一番，一口气从黎泾镇郊冲到了东山越的乌涂城郊，怀里的李曦明乐不可支，黑发被风扬起，稚声道：
“爹！这是哪儿？！”
“东山越。”
李渊平神色飞扬，把咳嗽压在喉咙里，猛然驻马，扬起马鞭，指向北方连绵的山脉，笑道：
“这山往北就是乌涂，传闻项平公当年带兵从此过，距离木焦蛮的大军仅仅两里地，项平公衔枚勒马，这才躲过一劫。”
李曦明听得专注，便见李渊平温声道：
“此山往下，便是东山越边城乌涂城，算得上繁荣，那李寄蛮在这城中治事，尔来有十年了。”
“李寄蛮。”
李曦明思忖一息，答道：
“唦摩里之子，山越王储…不日便要继承山越的王位。”
“是呵。”
李渊平应着怀中孩子的话语，左右扫视，便见枝叶上雨水籁籁而落，知是玉庭卫和几个客卿一直贴身保护着，这才信马由缰，顺着道路而行。
他漫不经心地驾着马，耳朵微微一动，饶有趣味地道：
“李寄蛮是个聪明人，只是好战好杀，外恭内诡。”
重挲马打了个响鼻，走上高坡，山上的景色一览无余，尖叫声与嘶吼声起此彼伏，满地血污。
山下一片平原，乌涂城的城墙遥遥在望，一群骨瘦如柴的山越百姓正颤颤巍巍地举着锄头草叉，将一只灰狼围在其中，那狼看上去有浅薄修为在身，咆哮不止。
一旁的小丘上棕色的车架旌旗飘摇，长戢森森，一众士兵坐壁上观，玩闹嬉笑，最上首坐着一青年，手持瓜果，哈哈大笑。
“这便是李寄蛮了！”
李渊平云淡风轻地念了一句，怀里的李曦明皱眉，低声道：
“爹爹，他这是在做甚？”
“看戏。”
李渊平冷冷地吐出两个字，便见下首的某个贵族哈哈一笑，掷出一枚瓜果，精准地砸在那狼妖头上，刺激得这狼凶性大发，嗷呜一口将一人撕成碎片。
那农户身体瘦小，片刻之间便破碎为一地的残渣，更激起了这狼的凶性，嗷嗷直叫。
小丘上的一众山越王公和李寄蛮目不转睛地看着，爆发出一阵大笑，尸体掉落下来，遍地的肠子和血污，李曦明忍不住偏过头去，不忍去看。
“好好看着。”
李渊平却轻轻拍了拍他的肩膀，温声道：
“把这一幕记牢了…才会晓得倘若不严明刑法，底下的纨绔背着你能做出什么事来。”
他微微一顿，开口道：
“修为停滞，前路无门，玩腻了犬马，吃腻了珍馐，坐拥远超凡人的权势与力量，总会想出些新鲜玩法的。”
李曦明若有所思地点头，便见李渊平冷笑道：
“取弓来！”
一旁的玉庭卫连忙递上长弓，李渊平在重挲马上坐稳了，吐气开声，偏头搭弦拉弓，眯着眼望着山下的一众人，温声道：
“明儿，看好了。”
“咻——”
长箭破空而去，上头纹着的符文发出一阵耀眼的白光，如流星般坠下，落到山下去了。
山下的李寄蛮正伸着胳膊，手中捏着瓜果，他对面前一幕没什么感觉，只将将敷衍着众人，一旁的田荣上前一步，笑道：
“蛮弟？这如何？够有意思吧？！”
“是有意思！”
李寄蛮撇了他一眼，暗暗鄙夷，呼吸着山下的空气，心中暗道：
“田氏在东山越把持朝政，眼看着老爷子就要退位，大爷岂能做个唦摩里一般的傀儡？……偏偏田仲青小心谨慎，要抓到他们的把柄，与田氏利益交换，还要从田荣入手…”
他好似看着狼妖困兽犹斗，脑海里却还在想着如何将东山越的朝政拿到自己手中，却不曾想眼前一亮，一道白光从天而降。
“嘭！”
那狼妖不过胎息一层，哪里经得住这箭，嘭的一声炸成了血块，溅了一地鲜血，一旁痴痴笑着的田荣如同被打了一巴掌，愤怒地跳起，骂道：
“放肆！何人敢打扰本公子雅兴！”
李寄蛮早已经起身抬头，胎息巅峰的目力让他一瞬便看清了山上那人的面容，一时间脑海一片空白，肝胆俱震。
“李渊平……”
他扑通一声跪倒，伏在地上，脑袋紧紧贴着地面，一瞬间又惊又骇，汗湿胸背，粘腻不已，两眼瞪得通红：
“主家最恨戮民欺上…这下完了！”
“是谁害我……田仲青…是了，一定是田氏…田仲青…该死！难怪要叫我到这个边上来宴饮，好一个田荣！”
一片山越贵族顿觉不妙，纷纷跪倒在地，田荣足足愣了数息，还去拽地面上的几人，这才后知后觉地跪倒，不知所措。
半山腰上的李渊平一身戎装，怀里抱着粉雕玉琢的李曦明，面色平静，静静的看着他们。
“爹爹…他们好怕你呀！要杀了他们么？”
男孩的清脆声音在山间回荡，刺得下首的众人寒毛卓竖，李寄蛮更是紧紧闭目，恨不得将一旁的田荣和田氏一起千刀万剐。
李渊平稳稳地牵着马，附在长子耳边，低声道：
“不。”
“李寄蛮是聪明人，田氏与田仲青更是聪明人。”
他将手中法弓递到一旁的玉庭卫手中，也不看下首一个个跪在地上，额头贴着地面的众人，抱着怀里的李曦明，以微不可查的声音道：
“爹爹这就教你，一个聪明人如何驾驭一群聪明人。”
“好！”
于是他冷冷一笑，一扯疆绳，掉转马头，重挲轻轻踏着步，马蹄声悄无声息，慢慢地走进来时的密林之中。
两边的玉庭卫冷冰冰地看了一眼下首的众人，跟着重挲马消失不见，足足过了十几息，下首的李寄蛮才抬起头来，高呼道：
“家主明察秋毫！寄蛮受恩，感激涕零！”
上首只有朔风呼呼，没有回答，李寄蛮眼中的恨意几乎要溢出来。
“田氏…田氏…我李寄蛮与尔等势不两立！”
他站起身，恨恨地盯着田荣，骂道：
“小子好会装！将我骗过来看这场戏，可花了你不少心思了吧？我说呢！我说呢！”
李寄蛮认定了一旁的田荣是得了田仲青的命令，故意将他引过来在此地被李渊平看见，锵地一声拔出腰间佩剑，骂道：
“竖子！安敢欺我！”
田荣完完全全是一脸懵懂，搞不清刚才发生了什么，李寄蛮脸色变幻，硬生生克制住了砍下去的冲动，一脚踢在他肩膀上，叫他飞出去好几尺，如同滚地葫芦般痛呼。
“滚！”
看这田荣落荒而逃，李寄蛮面色难看，他与这群山越贵族不同，乃是李家血脉，有族正院管束，纵使李渊平不罚他，过上片刻也有族正院的人前来查问…
李寄蛮这头想着接下来的麻烦事，心中拔凉：
“该死！”
三更啦！把昨天的加更补上，这段写的有点急，本来这个剧情点可以分成两次的，不想太水就简略一下写成一次，希望节奏能够比较稳定能丰富一下这几个人的形象～（如果这一章有些快，可以反映一下～）
(本章完)

============================================================
第331章 师徒争执
============================================================

李渊平这头驾马而行，兴头过了，隐隐又有要咳嗽的感觉，身上的戎装冷冰冰，内里汗湿黏腻，怀里的李曦明抱着马头，隐隐有所察觉，问道：
“爹爹近来身体如何……”
“呵。”
李渊平没有回答，苍白着脸，信马到了黑色旗帜的飘扬的车驾前，翻身下马，一旁的窦邑连忙接过缰绳，李渊平答道：
“这马牵去给……给曦峸代步罢，明日起不必准备出行的车驾了。”
他弯腰进了车驾，开始解甲卸下戎装，李曦明懂事地将车内的火盆点起来，李渊平咳嗽两声，在火盆旁边坐下，温声道：
“高高坐在殿中，各镇上来的信总是写得满满的四境太平，这几月乘着重挲，借着这脚力亲眼看一看，总算是心里踏实。”
“那李寄蛮也看了，明儿，你觉得此人如何？”
李曦明的脸蛋被火堆照的微微金红，用木棍拨弄了两下炭火，似乎在回忆着什么，答道：
“孩儿看他自高自大，吝啬冷酷。”
“恩。”
李渊平应声点头，温声道：
“依你来看，这山越国是落在田氏手中好些，还是落在李寄蛮手中好些？”
李曦明微微蹙眉，开口道：
“孩儿觉得，无论落在谁手中都无异，只是看哪一方能给我家带来更大的利益……山越之地广大，如今缴纳上来的灵物灵稻为免太少了些。”
李渊平也没期望从小孩身上听到多高深的见解，低声一叹，答道：
“何止山越，随着宗族渐长，七镇之中明争暗斗之风盛行，望族与支脉之间争狠斗勇，若不是族正院与玉庭卫镇压着，恐怕还有更多龌龊事。”
“宗族至今，已历五世，若按着老祖归来立业那日起算，已近百年，成事易持家难，便是这个道理了。”
父子在车驾上交谈着，牵头的灵马打了个响鼻，止步不前，窦邑在外头叫着：
“家主，到镇上了。”
李渊平牵着长子下了车驾，窦邑附声过来，低声道：
“家主，陈冬河等人已经在殿中等着。”
“嗯。”
李渊平迈步入殿，尽管他不过是胎息修士，殿中几个练气修士皆是避席，李渊平在上首落座，先是看向一旁的陈冬河，客气地道：
“姑父这是？”
陈冬河如今已经五十多岁，练气四层修为，目光温和，轻轻拱手，答道：
“我已经备好行李，准备与景恬一同向西岸去了。”
李渊平恍然点头，拿起案上的一枚储物袋，连忙下行几步，将其交到陈冬河手中，沉声道：
“这是家中准备的符箓与灵石资粮，镇中已经备下两位山越的杂气修士，为姑父做些鞍前马后的小事……姑父保重！”
陈冬河夫妇本就有外出周游之意，对外说的都是夫妇俩外出闯荡，实则是前往西边金羽宗的大漠收集【金阳煌元】。
此事本是隐秘之事，当下听闻李渊平说要带上两位山越的杂气，陈冬河猛然抬头，便见李渊平笑道：
“姑父放心，此二人多重羁绊在身，又发过玄景灵誓，大可一用。”
山越的功法简陋古朴，与山越各族的血脉相合，易修练却修不成器，故而这些年来出了五个杂气修士，也就种种灵草，不堪大用。
独自来采集金阳煌元足足需要二十年时光，陈冬河自然晓得李渊平的意思，当下会意点头，道谢一声，有外人在场，也不好说些什么，当即收下锦囊，告辞离去了。
直到陈冬河离开，一旁的李曦峸才上前一步，恭声道：
“禀家主，近五年东山越的灵稻与灵物已经上供，灵稻两千一百斤，白元果二百枚，黄玉灵米二百斤，诸类杂物灵物十一样。”
他顿了顿，答道：
“共计价值七十枚灵石！已经送到山下。”
“好。”
李渊平点头应了，青池宗对胎息与练气的小族几乎是属于放养状态，只收了一点点供奉表明上下从属，可对这些世家可是重税盘剥。
李家如今身为世家，每五年要缴纳的灵物可谓是价值连城：
“灵稻一万斤，折作一百枚灵石，白元果五百枚，黄玉灵米五百斤，折作一百枚灵石，其余杂七杂八的灵物供奉也要二三十枚……”
而李家如今的产出只能抵作一半不到，余下一百多枚灵石一直是李渊平头疼的问题所在。
往年一是从冠云峰坊市来补，发布任务让外姓与家族修士进山采药与猎杀妖兽，加李玄宣几人画符所得，还要补贴回这些家族修士，勉强能得个四五十枚的收益。
另一方面便是靠领地上的那一道青乌矿脉，全力开采，五年也能得个四五十枚灵石，余下的全靠李渊平抠抠搜搜，勉强补上。
“还要给家中修士提供资粮……”
李渊平听闻李曦峸上禀山越今年的收入并不算丰厚，一时间又大为头疼，挪了挪案上的杯子，喃喃道：
“乌涂山上还没有大阵，实在是寒碜得很…如此年年亏空，不是办法。”
面前的李曦峸恭敬地站着，李渊平见他方才一番话还算流畅，没有什么木讷的样子，忍不住问道：
“山越局势如何？”
李曦峸明显没有心理准备，微微一惊，足足思虑了数息，有些忐忑不安地道：
“田氏辅政……王子李寄蛮有勇力……”
“好了。”
李渊平听李曦峸口中不是“田氏当政”，也不是“田氏把持朝政”，也懒得再听下去了，温声道：
“修行去吧。”
“是！”
李曦峸拱手退下，李渊平长出口气，转过头去，看向在一旁仔细读书的李曦明，低声道：
“曦峸木讷老实，温和大方，今后若是你治家，伱曦峸哥可以用事，却不能让他独当一面。”
李曦明还是颇为喜欢李曦峸这个大哥，一时间点头不是，摇头也不是，默默地把脑袋埋进书中，好在下首上来一人，禀报道：
“禀家主，袁家来了消息。”
“哦？”
李渊平连忙抬起头，便见那人答道：
“袁湍仙师已至蕈林原，冬月望日便至望月湖。”
“好！”
李渊平顿时一喜，如今是十一月初三，也就是说袁湍十二日后便至，于是笑道：
“派一人前去回信，说我家恭候仙师贲临。”
————
岭海郡的雨水连绵不绝，此地属于越国之南，群山环绕，阴沉湿闷，雨水在山谷之间汇聚，时常淹没低洼之处。
少年在茂密的雨林中踏着水走了一阵，满地的蛙鸣，他皱眉不止，闷声道：
“师傅，怎地兜兜转转还要绕回这个鸟地方。”
“谁知道青池宗发什么疯。”
他身后那男子一头乱发，粗犷凶狠，踏着黑雾而行，声音沙哑：
“偏偏一个相关的筑基也不派出来，只能先翻过岭海郡，去南疆边的倚山城看看了！”
“这具躯体已经不堪大用，若不是我曾经修过『饮民血』，能够压制住这躯体，这身躯早就被金性消磨成了一滩脓血……”
少年眯了眯眼，意味不明地道：
“可是师傅不是要寻特殊的几样道基？如此闯入倚山城，恐怕再也回不了头，只能再往南疆去。”
“若是到了那南疆深处，去哪找躯体为您夺舍？”
那少年正是失踪多年的江雁，不知多少修士正打着他的旗号在越国四处作乱，他却神不知鬼不觉的又跑回了岭海郡。
江雁的眼前闪过一丝怀疑之色，试探地问了一句，却见江伯清毫不在意地摆摆手，答道：
“你师傅我三十岁筑基六十岁紫府，天资卓绝，到时候再想些办法就是！”
江雁摇了摇手，哈哈一笑，答道：
“师傅既然自称是三十筑基六十紫府的天才，当年为何丢了这紫府金丹道不修，改修了咒术异经？”
“娘的。”
那糙汉闷叫一声，面上的纹路随着表情变化扭曲在一起，恶声恶气地道：
“老子当初是天才，哪里懂紫府金丹间的龌蹉，只知道从未见到同我身上仙基相同之人，成日里埋头苦修，后来成了紫府——”
“才知道他娘的巫山之主端木奎修的就是这道！”
他操控的那躯体已经濒临崩溃，表情扭曲难看，勉强看出来是在笑，继续道：
“端木奎是横压一世的人物，我哪里等得到他出手？吓得老子当即减神通削道基，求空作符，丢了大半的修为，这才修成异士。”
“哦？”
江雁的神情自若，反问道：
“何为求空作符？”
江伯清摇摇头，脸上流露出一丝自豪之色，解释道：
“这是我从一古籍中得来的法子，便是将命神通当做符来练，把一身修为连同道基都化为一道仙符，从金丹道转为巫箓道……”
他面上浮现出几分希冀之色，温声道：
“我年轻时得了一月华元府前辈的遗泽，此术便在其中，颇为不易，也就我求的上巫荷血三九性与符箓一道有大联系，这才成功。”
“把一身修为当做符来练……”
江雁咀嚼了这番话语，回过头来，面上都是亮晶晶的泪，低声道：
“师傅如今，便是将我一身修为当作符来练么？”
江伯清尚在絮絮叨叨不止，闻言猛然一滞，张口便骂：
“你说的什么胡话！”
江雁却越发肯定起来，泪水渐渐停止了，静静的盯着他的眼睛，沉声道：
“弟子虽然不修紫府金丹之道，却也明白这道途绝不是可以轻易转来转去的，化丹为符已经是极限，又用金性占据来占据去，哪有这么随便的事情！”
他目光烁烁，冷声道：
“若是弟子猜得不错，师尊金性本就受了重创，如今的金性溃散，再也没有什么占据道基，重来一世的机会了！”
“害…！”
江伯清愤怒的表情缓缓平静下来，旋即化为一丝丝欣赏，轻声道：
“不错，我是已无夺舍之机……”
江雁缓缓后退一步，看着江伯清毫不设防的样子，脸上勾起一丝笑容，恨声道：
“看来你与青池宗本是一路货色，难怪…难怪青池宗何等的庞然大物！我在五郡流窜多年，竟然连我一个小小的修士也抓不到。”
“这一路上的血流成河，每每突破一个青池宗的据点，总是有符合突破的材料出现……那些收集了十年数十年的血气怨气，总是能一葫芦一葫芦送到我手中。”
他瞳孔放大，双拳快要掐出血来，尖声道：
“江伯清！好一场自导自演的好戏…你与青池各持所需，演了好一场好戏！”
“你从来不是夺舍什么特殊仙基的修士，只不过是安抚我的好话！我气海穴中的三九真符、我升阳府中的巫道血箓，这才是你谋划之物！”
他的声音在山间回荡，镇的江伯清哑口无言，那张脸上的血肉籁籁地掉下来，江伯清愣了几息，答道：
“我是与步梓相交甚切，魔灾也确实是我与青池宗的利益交换…这血气与怨气才会一一送到你手中，你是个聪明孩子，这几样都猜得不错。”
他顿了顿，微微摇头，答道：
“只是我金性受损，早就没了夺舍的可能，不是什么符什么箓可以救的，你身上的那两道巫箓乃是我一手培养……神妙异常，却没有为夺舍之基的效用。”
江伯清这副躯体满脸鲜血，却能看得出目光温和，低声道：
“占据了这具身体也不过是为了护你周全罢了，没有专门的灵药功法搭配，迟早要同此肉身一齐陨落，本以为大可瞒着你，直至将你送出南疆……”
江雁却不为所动，再度后退一步，神情警惕，冷冷地看着他，答道：
“你说不是便不是？要我如何信你！”
江伯清皱眉看了他一眼，悚然而惊，忽然鼓动舌唇，喝道：
“呔！”
江伯清唇齿一合，吐出雷电般的喝声，震得江雁脑袋嗡嗡作响，江伯清神色大变，骂道：
“娘的，神通迷眼了！”
江雁眼神一阵清明，听得一愣，便见江伯清拉起他，驾风而起，叫道：
“速速离去，他以神通相阻，定是相距不远了！”
“紫府？！”
江雁顿时一身寒毛卓竖，催动全身法力驾风飞行，反问道：
“你不是与青池宗沆瀣一气？怎地还有紫府派出来追你！”
“多半是老子当年的仇人！”
江伯清这具躯体五大三粗，满头乱发，咋咋呼呼地骂了几句，在心中不断盘算，难以置信地道：
“怎么可能？！哪个能算到！”
两人才飞了一息，天地间的朔风戛然而止，两人脚下中法力凝聚的风也停止流动，面前的虚空中浮现出一条条黑色的流光，紫府神通的彩色喷涌而出。
“江前辈。”
这少年从太虚之中慢悠悠地踱步而出，一身道袍朴实无华，眉目清秀，手中持着一法珠，灰蒙蒙地看不出神异。
“你也有今天。”
“庆济方……”
江伯清盯这少年看，显然此人现身在此处是出乎了江伯清意料，就连他的意图也摸不准了，只沉声道：
“你意欲何为？”
这紫府修士道袍飘遥，手中的法珠轻轻一转，静静地盯着他，开口道：
“前辈不必紧张，晚辈有好多问题要请教，或是那《答桑下乞儿问》，或是那上元剑仙、萧初庭、唐元乌……”
“尔等在谋划些什么？仙书最后又落入谁的手中…我长怀山好奇得很…还请前辈同我回一趟吴国吧。”
(本章完)

============================================================
第332章 袁湍至
============================================================

这青年道人话音方落，手中的法珠旋转一周，喷涌出一层朦朦胧胧的灰光，如云如雾，不断升腾。
两人还未做出什么举动，那灰雾已经在四周游走，笼罩上下，隔绝太虚，防止他人神通窥视。
“哦？”
江伯清的目光在周身的灰光上停留一息，轻声道：
“《答桑下乞儿问》我不知晓…青池宗我只与步梓相熟…至于萧初庭，不过是个颇有手段的后辈，素未谋面，我又怎地晓得？！”
“你长怀山…要谋划仙书，见我如今落魄，便以为软柿子好捏…？”
江伯清瞪着血红色的双眼，面目狰狞，冷声道：
“烂船尚有三斤铁，我江伯清纵横之时你不过是吴都司的小道士，不怕我反咬一口，至少也断了你的道途！”
“前辈说笑了。”
庆济方轻轻一笑，有这法器庇护，他也不怕被越国紫府察觉，当即慢悠悠地道：
“前辈说与萧初庭并不相识，可这黎夏屠郡，乃是前辈与青池宗一手促成，要说前辈与萧初庭并无关系，晚辈却不信！”
此言一出，江伯清面色大变，一旁的江雁听呆了，难以置信地抬起头来，江伯清顶着江雁仿佛要刺透的身体的目光，强自镇定，答道：
“那是萧初庭与青池宗的谋划，老夫不过借力罢了……”
庆济方能修成紫府，自然也是心思缜密之人，当即察觉出江伯清情绪的波动，心中恍然，看向后头的江雁，轻声道：
“这位小郎君，此人以神通诱伱父，引灾厄杀你母，把你作符箓炼，你尚一口一个师尊，岂有此理？”
江伯清见他惺惺作态，反倒是冷静下来，沉声道：
“道友是什么意思！”
看着江雁默然不语，庆济方这才将目光投向江伯清，轻声道：
“我也不同前辈扯皮，《答桑下乞儿问》乃是仙书，江南除了端木奎，只有前辈最为熟悉，如今巫山已灭，人人的眼睛都盯在前辈身上。”
“且不论我吴国，连越国三位真君都有两位盯着，前辈还以为自己能逃到哪里去么？”
庆济方的声音在空中不断回荡，江伯清满脸的鲜血滴落下来，默然不语，庆济方的话语仿佛打碎了江伯清自欺欺人的美梦，让他的表情慢慢狰狞起来。
这紫府修士又将目光移动到江雁身上，沉声道：
“父生为阳，三九真符，母死为阴，巫道血箓，确是一具上好的肉身，前辈若是愿意同我前去吴国，我可以放他一命，给前辈留个机会。”
“我等问一问越国众人的情况，只求前辈记忆之中关于《答桑下乞儿问》的片段，事成之后，便放前辈转生。”
庆济方微微一笑，温声道：
“到时候我吴国得了线索，前辈则丢了记忆，没了价值，也不必被几位真君盯着，又有这上好的肉身在，重修一世，逍遥天地，岂不美哉？”
江伯清冷冷地盯着他，答道：
“我已求得一缕金性，不必神通惑我。”
庆济方的神情不变，笑道：
“却是晚辈班门弄斧了，可这条件却是诚心所提，依旧有效。”
“好。”
江伯清踌躇一阵，终于回答，低声道：
“先将我这好肉身送走。”
庆济方顿时一喜，答道：
“前辈好胆魄，济方绝不背诺！”
言罢钩出一抹彩光，轻轻巧巧地向江雁摄去，江雁不过借助江伯清之力才能对抗筑基，哪里能吃住紫府之力，当即被轻易摄起。
“且慢，我亲自来！”
江伯清出声喝断，庆济方顿时恍然大悟，越发体会到江伯清的诚意，点头道：
“是极是极，晚辈还是不经手了。”
当下灰雾流露出一丝缝隙，供江伯清送走江雁，紫府修士神游太虚，不说瞬息万里，百里还是有的，江伯清有金性在，足以将江雁送走千里外，断了踪迹。
江伯清捉过那彩光，催动金性，毫不客气地从庆济方的手中夺过控制权，引得这紫府道人眼皮一跳。
江雁口不能言，静静地盯着他，江伯清伸手拉开一道黑光，将江雁送走，这才回过头笑盈盈地看着庆济方。
“前辈？”
庆济方警惕地盯着他，江伯清盯着他看了一眼，轻声道：
“长怀山有巫术道统，若是能拿到《答桑下乞儿问》，真君定然能再上一层。”
“是又如何？”
庆济方隐隐察觉到些许不对，手中的法珠不断上下沉浮，便见江伯清笑道：
“猜猜渌水是愿意见仙书断了踪迹，失传在越国境内，还是愿意线索被贵国所控，步步受制于人？”
“不好！你发什么疯？！”
看着江伯清的躯体嘭然破碎，化为满空的血肉，庆济方一时大惊，毫不犹豫地收起法珠，就要遁入太虚，逃之夭夭。
“锵——”
那破碎的躯体之中却浮现出一缕金光，长了眼睛般往这紫府修士身上撞去，一时间光明大放，山下万蛙齐鸣，河水翻涌。
庆济方满脸不可置信，眼看着那金光撞上来，四周的太虚一时间被金性封锁，只厉声道：
“命也不要了！”
————
十一月，大雪。
乌涂山上的白雪垲垲，石桌上堆满了雪花，院中的青石也被一片雪白覆盖，锦衣白裘的少年倚坐在红木大椅上，两指捏着一尊玉杯，默然不语。
“治儿。”
上首的女子柳眉凤眼，一身红衣，眉眼之中带着疲惫之色，温声道：
“东西可都备好了？”
“嗯。”
李曦治轻轻地应了一声，答道：
“父亲呢。”
“你爹爹去了黎泾镇，仙师将至，有许多东西要准备，过上片刻便有车驾来寻你。”
萧归鸾看出他心中的委屈，抚慰似地解释了一阵，李曦治面上没有什么变化，专注地盯着这杯看，低声道：
“青穗峰人丁稀薄，空有盛名，我作为峰内大师兄，今后恐怕麻烦不断。”
他嘴上是在解释自己的忧虑，心中却是满是苦楚，不敢对母亲倾述。
听闻袁湍将至，李渊蛟终究还是把族中内史给长子看了，李曦治抱着书读了一夜，神色数变，迟尉、迟炙云乃至元乌峰之间的纠葛和李尺泾最后凄凉下场都叫他心中苦闷，默然无言：
“宗内多少纠葛…顶着盛名，恐怕要成为各方倾轧的棋子。”
他默默握着腰间之剑，放下玉杯，答道：
“我即入宗，唯尽人事罢了。”
李曦治正思量着，下首上来一人，一身衣物简朴，肩上还带着些雪花，行色匆匆。
他急切地拍了拍身上的雪，先向上首的萧归鸾行了礼，朗声唤道：
“治弟！”
李曦治连忙站起身，迎上去答道：
“峸哥怎地来了。”
李曦峸风尘仆仆，一身衣物单薄，连个饰品都没有，乐呵呵地从怀中取出一枚玉佩来，笑道：
“听闻你即将入宗，我便为你寻了些好东西来！”
他不曾受符种，更不晓得族中的诸多密辛，只当前往青池宗是件百利无一害的大好事，将那玉佩亮出来，上头青光闪闪，往李曦治手中一塞，笑着解释道：
“这是个胎息境法器，有凝聚灵气之效，便当作兄长给你的贺礼了！”
李曦治顿时一愣，他父亲是李渊蛟，大父是李玄宣，世代为李家之主，其实不缺这些小玩意，只是看李曦峸满面喜色，心中不是滋味。
李曦峸父亲身无灵窍，大父早逝，过得便更不容易些，这玉佩在这个兄长看来已经是难得的东西了，直往李曦治手中塞。
李曦治见他一身简朴，一点法光也无，却还温和亲切地看着自己，捏着的玉佩像枚烧红的木炭，烫得他不知道说什么好，微微涩声道：
“峸哥…破费了！”
“诶。”
李曦峸这几月在山越督看灵稻，长了见识，说起话来也大方不少，笑道：
“你兄长我如今在族中有职位，有族俸，莫要同我客气！”
他的语气温和，李曦治倒是不是滋味了，抓过他的手，早就有一肚子的话要和他说，低声道：
“听闻兄长用度不足，囊里空空，家中的资粮和发下来的族俸半送半借，都给族兄弟们了，可有此事？”
“这…”
李曦峸顿时一滞，呐呐道：
“只不过是那些周济一众兄弟们罢了…这些年族中日子过得紧巴巴，大家过的都不容易。”
“害。”
李曦治哭笑不得，揽过自己这个兄长，在他宽广的胸怀中用力抱了抱，笑着提醒道：
“你可省着些用，小心族正记你个挥霍无度，好大散财。”
李曦峸闷声一笑，也不知道听进去没有，下头的仆人上前来，恭声道：
“公子，车驾来了。”
李曦治闻言微微点头，看了看李曦峸满面的笑容，方才满腔的苦闷不翼而飞，心头皆是斗志与期待了。
————
黎泾镇。
李渊蛟一袭黑衣，佩剑在雪地之中默默站着，雪花浮落在他身上又零零碎碎地掉下来，一旁的李曦治站在他身边，出神地望着天际。
李家一众人等了片刻，纷纷扬扬的大雪之中一位青衣修士乘鹿而至，面容看上去三十余岁，光彩动人。
座下那鹿毛色雪白，点缀着点点青绿，轻盈矫健，两眼灵动，鹿上那人青衣飘飘，一副神仙模样，腰上系着一缕青色的长绸，在风中不断飘扬。
这长绸花纹繁复，透明轻盈，看上去也是一样好法器。
“李家众人，见过峰主！”
一众李家人恭声唤了，袁湍笑盈盈地点头，那白鹿一落地，四蹄一蹬，便化为了一片白雪，消失不见。
这神妙手段叫李家众人与客卿皆是一滞，默默惊叹，袁湍答道：
“不必客气。”
袁湍年岁与李通崖相近，十八岁便修成练气，本比师兄萧元思还快些，只是不知怎地，她修成练气后专修符箓与灵植，反倒把修为落下了。
当时师尊司元白又被关押，师兄弟都在南疆，青穗峰唯有袁湍一人独自支撑，吃了不少苦头，好在这十年她连破数关，成就筑基，日子这才好过些。
“还请仙师里边请…”
袁湍柔和地点头，轻飘飘地踏雪过去了，客卿外姓皆退去，只余下嫡系几人与袁湍入内。
她的目光在李渊蛟腰上的剑上停留了一息，有些不自在地偏过头，温声道：
“那可是青尺剑？”
“正是！”
李渊蛟腰上的【蛟盘楹】早就换成了【青尺剑】，特地去了外头的布囊，一改平日里低调的模样，大大方方地亮出来。
“这剑……”
袁湍神色有些复杂，低声道：
“是我跟着师尊为他去求的，当时峰内拮据，只炼成了练气巅峰的法器，泾儿还是欢喜不已，连连道谢……”
“不曾想后来这剑随着他杀妖诛魔，又受剑意温养，竟然不声不响地突破了，成就了筑基法器。”
一众李家人默默听着，袁湍挑了挑眉，盯着李渊蛟看了眼，问道：
“你腰佩此剑，可是李家家主。”
李渊蛟心中早就排练了许久，当下恭声答道：
“尺泾公无后，小修便为尺泾公宗继之孙，渊字辈蛟，故而佩戴此剑。”
“唔，无后…”
袁湍勉强维持着面上的表情，足足在原地站了两息，这才在李渊蛟的指引下登上上首，沉默地在一众人面上扫过，温声道：
“怎地不见通崖道友的身影？”
李渊蛟低了低脑袋，沉声道：
“老祖闭关修炼，至今未出。”
“喔。”
袁湍点点头，便见李渊蛟示意一眼，下首的李曦治上前一步，恭声道：
“晚辈李曦治，见过前辈！”
“好。”
袁湍面上总算有了笑容，灵识在他身上一扫，端详一阵，仔细检查了气海穴、升阳府与巨厥庭，闭目不语。
她这一闭目倒是让殿中众人都默默紧张起来，李曦治更是强制镇定，感受着气海穴中的玄珠符种，心中暗暗打鼓。
过了十几息，袁湍这才睁开眼睛点头道：
“不错，应入我青穗峰！”
旋即展颜一笑，向着李曦治道：
“乖孩子，不必紧张。”
此言一出，一众人都将心放下来，总算是安定了，李曦治恭声谢过，袁湍笑盈盈地盯着他看了看，轻声道：
“抬头！”
李曦治与李渊蛟面容相似，低眉顺眼之时还有几分温润与平和，这下抬起头来，又浮现出那野心勃勃的模样，看得袁湍轻轻一笑，开口道：
“面相倒是与你肖象，颇有凶貌，威能压众，正是作首徒的料，不曾想还真是我捡了便宜。”
“正是犬子，前辈谬赞了……”
李渊蛟应声，低声道：
“能入青穗峰，是我李家之福。”
“嗯。”
袁湍点点头，复又问道：
“听闻你家出了个小丹士，不知是否在此？”
这几章的情节会有些平缓，过渡一下。
(本章完)

============================================================
第333章 青宣
============================================================

袁湍话音刚落，李曦明上前一步，身着宽松的白衣，看上去颇有风度，只是声音犹有些稚嫩，恭声道：
“晚辈李曦明，见过前辈！”
袁湍仔细地看了他一眼，腰上的长纱轻轻飘动，笑道：
“我听着师兄说出了个气息平和，水火相济的丹士，如今一看，果然是个好苗子！”
言罢牵过李曦明的手，温声道：
“明儿可有趁手的丹炉？”
李曦明微微一愣，看着一旁的李渊蛟微微点头，这才道：
“回前辈，已经有了！”
李家的丹炉乃是李通崖当年坊市破没之时从他人手中夺得，乃是练气级别，李家当时尚弱小，李通崖只恐怀璧其罪，尘封多年。
如今李家根基稳固，也有了丹士，这才敢取出来，也仅是几个嫡系知道罢了。
此言一出，袁湍顿时一滞，摩挲了一下腰间的储物袋，灵识感受着其中那尊青色的丹炉，心中哭笑不得，暗道：
“坏了，这下是白折了人情给云丹峰了……”
毕竟李家立家不到百年，袁湍怎么也想不到连丹炉都准备好了，思忖一息，从腕上解下一枚青色的玉珠，用红绳系着，挂到李曦明手腕上，笑道：
“就当是我给明儿的见面礼了！”
李渊蛟看着这玉珠光采非常，一看就不是凡品，心中暗喜，嘴上连忙客气道：
“峰主！这如何使得！”
“诶！”
袁湍倒是笑盈盈地看着李曦明，看着他小脸满是正经的模样，越看越喜欢，笑道：
“此物乃是我练气时的护身宝物，唤作【青宣】，经过我功法淬炼多年，也有几分神异，可以化为鹰犬虎鹿，颇具灵意，胎息乃至练气都是不错的法器。”
“如今我已经练就仙基，又用『青宣岳』温养了两年，叫它更加神妙，几乎是筑基法器，『青宣岳』之能与此物多有重迭，已经用不上此物，便送给明儿了！”
李渊蛟自然看得出袁湍本是想赠丹炉以偿还人情，如今改成了这玉珠，想来也是等价之物，丹炉一类的法器本就有价无市，这玉珠能抵作丹炉，相当了不得了，当即道：
“快谢过仙师。”
“多谢前辈！”
李曦明正经地应了，袁湍点头，纤手一伸，其中放出一道淡白色的光芒，将上下一片笼罩了，隔绝内外，这才正色道：
“贵族可晓得魔灾之乱？”
李渊蛟顿时精神起来，一旁的李渊平和李曦峸等人也竖起耳朵，李渊蛟答道：
“我家地处越北，也有所听闻，说是那江雁无恶不作，四处散播魔道道统，在散修乃至民间都有流传，引得无数魔乱，南方尤为惨烈……”
“不错。”
袁湍点点头，低声道：
“江雁虽然与青…我宗对着干，修炼的却是巫术道统，绝非传闻之中的魔道，况且此人已经消失多年，魔灾应是另有蹊跷。”
“前辈的意思是……”
李渊蛟微微皱眉，答道：
“越国魔灾是另有其人故意散播魔道道统……宗内可有人前去镇压销毁？”
袁湍神色莫名，轻声道：
“不曾，不过诸峰间皆有忧虑之声，只恐放任魔灾，最后重现平明津的悲剧。”
当年的仙魔之争便是在平明津大战，打得天崩地坏，山河湮没，神洲陆沉，仙道丢了北方，引得胡羯北下，释教风行，到了如今的局面。
李渊蛟默然点头，心中有数，袁湍嘱咐道：
“我家这几年屡屡在蕈林原上得了魔修踪迹，连练气都折了两个，看来是愈演愈烈，往北方来了，还请贵族留意一二。”
“多谢前辈提醒！”
看着李渊蛟恭声回答，看来是把这事放在心上来，袁湍嫩白色的手指上浮现出一缕青光，落地便化为两只白鹿，眨巴着眼睛，撅着头不动。
袁湍轻声道：
“乖徒儿，随我归峰罢！”
李曦治连忙拜别父母，与几个兄弟一一告别，这才跨上这白鹿，踏云而起。
袁湍亦轻飘飘地落在鹿背上，轻声道：
“若是欲往宗内来信，送往袁家便可，前人遗泽终有尽时，还望勤加修炼。”
话音袅袅，两只白鹿踏云而去，片刻便了无痕迹了，余下一众人举头而望，李渊平终于开口道：
“『青宣岳』还真是仙家气象十足，也不知是哪一道的仙基！”
两人对视一眼，心中都为此事的顺利与收获欣喜不已，一旁的李曦峻将脑袋凑到李曦明身边，好奇道：
“哥！瞧瞧你的好法器！”
李曦明连忙点头，本就期待得很，只是为了显示家族的气度，一直不敢在袁湍面前有喜色，当下两眼亮晶晶，催动法力，那玉珠微微一亮，旋即喷涌出一道青光，往地上落去。
这青光落地便化为一只曲着膝的白鹿，不过小猫大小，灵动非常，瞪着眼睛看人，李曦峻哈哈一笑，翻身骑上去便要骑。
这灵鹿哪里肯依，左突右冲，往李曦明身后去躲，李曦峻嘻嘻笑着，捉着鹿角和这灵鹿打闹起来，李曦明则捏着珠子，抿着嘴笑。
“胎息一层。”
李渊蛟一身黑衣，灵识在那灵鹿上一扫而过，念叨了一句，李渊平点点头，答道：
“应是与持珠之人的修为相关。”
“明儿！”
李渊平叫唤一声，李曦明连忙将这法珠递上来，依依不舍地递到李渊蛟手中，李渊蛟接过这法宝【青宣】，催动法力，数息后道：
“有些灵性，是认了主的。”
于是将玉珠递回李曦明手中，李曦明目光早就黏在这宝珠上，见状顿时一喜，系回腕上去了。
将几个曦月辈的孩子都送出去，下首的殿中便有几个族兵入内宿卫，两人围着小案坐下，李渊平低声道：
“魔灾渐近，前些日子我也看了看族中的情况，这头便与兄长说一说。”
“好。”
李渊蛟应声，便见李渊平开口道：
“族中如今练气修士六名，兄长练气六层，长姐练气五层，姑父离家，还有父亲练气三层，归鸾嫂子与母亲窦氏练气一层”
“除却嫡脉，支脉还有一位练气修士，换作李汶，刚刚突破，乃是玉庭卫出身，专司保护之职。”
他顿了顿，朝着下首的族兵道：
“唤千户进来。”
下首那人应声告退，李渊平继续道：
“外姓田有道、田仲青、徐公明练气一层，客卿安鹧言练气七层，其余李秋阳等杂气修士还有七八名，以山越居多，遇上练气魔修不过是送死的份……”
李渊蛟听罢，沉声道：
“除去姑父与父亲不在家中，余下六位练气前期，两位练气中期，一位练气后期。”
“不错。”
李渊平应声，便见下首上来一人，孔武有力，面容粗旷，长得人高马大，推金山倒玉柱般跪下，闷声道：
“庭卫李汶，见过家主与族叔！”
玉庭卫的待遇等同于千户，故而李汶修炼的资粮还算充足，又是修炼的速成的《叩庭宿卫诀》，如今不过三十出头。
李渊平忙唤他起来，向着兄长解释道：
“此人近年来一直闭关突破，故而兄长觉得面生些。”
李渊蛟点点头，问道：
“你是哪一脉的？”
李汶闷声道：
“小人高祖乃是木田老祖之庶弟，根水天祖之幼子，四脉之庶叔父……”
看着这憨汉子满脸自豪，颇为熟稔，闷声闷气地吟唱起来，李渊蛟又是好笑又是头疼，连忙打断道：
“我晓得了，原来是天祖幼子一脉。”
李汶骄傲地点点头，方才那一连串背的流畅，显然也是时常挂在嘴边的，李渊蛟从储物袋中取出一瓶丹药，往他手中一丢，轻声道：
“这便当做族叔给你的见面礼了。”
“多谢族叔！”
李汶再拜，瓮声瓮气地念叨了一句，便退下去了。
“看样子也是憨厚的。”
李渊蛟望着他的背影，淡淡地道，李渊平苍白着脸点点头，暗有所指地道：
“庶脉虽然人数众多，天赋却不尽人意，这么多人里头也不过出了个他罢了，甚至连杂气修士都只有一个秋阳叔。”
“嗯。”
李渊蛟点了点头，将玉杯往桌案上一放，答道：
“是有些少了，恐怕露出马脚。”
毕竟李家主脉代代皆出灵窍子，天赋一个比一个要好，虽然伯仲两脉子嗣众多，嫡庶凡人也多，将这个高得可怕的比例拉下来了些，可支脉却太过萎靡不振，这么多年没有出过什么像样的天才，未免引来有心人猜忌。
“平弟的意思是？”
李渊平心中早就有了计较，却还是看向兄长李渊蛟，见他发问，李渊平缓缓点头，答道：
“从两端下手，支脉以罪名削减户口，鼓励修士入赘改姓，主脉则开枝散叶，充实人丁……这几年来小弟一直在拨弄这些事情。”
李渊平顿了顿，神色有些阴沉，解释道：
“毕竟革除宗庙可是大事，正打在支脉的痛点上，比改李为叶，革出支脉更痛的无非是死罢了，还是要慢慢来。”
李渊蛟点了点头，盯着李渊平的眼睛看，低声道：
“我倒有一个好办法。”
“愿闻其详。”
李渊平抬头来看，李渊蛟开口道：
“如今支脉之中纨绔与无赖渐多，族正院虽然有诸多修士，却也不能天天把修行的时间花在管束族人身上看着，渐渐有些力不从心，更有几个蠢货被望姓玩的团团转。”
他声音低沉，在空中飘飘荡荡：
“若是能有一场大战，按例拨族中弟子为兵为将，去萎存良，定能使我家上下一清，负担大减。”
李渊蛟少年时征战沙场，在山越处杀的人头滚滚，那时李渊平还尚未出生，等到主事之时李渊蛟早就收敛了性情，日夜与他详谈，不见什么凶态。
如今听了这一番话，才晓得为何早年父亲李玄宣总是念叨李渊蛟杀性过重，默默吸了口气，问道：
“与谁家大战？”
“也未必是大战，只不过是个想法罢了。”
李渊蛟呵呵一笑，笑盈盈地盯着桌面上东山越的来信，温声道：
“东山越如今也是贵族盘踞，庸肿不堪，当年需要这些贵族来制约唦摩里，如今田家已经成事，留着他们不过是贪污灵物，窃踞灵田罢了。”
他抿了口茶，低声道：
“一是族中蠧虫，二是山越贵族，在魔灾来临前一定要将这两件事处理干净，以防之后家族虚弱，白白让两只蠧虫偷生做大。”
————
萧家，衔忧峰。
寒水清潭微微荡漾，岸边的灵草歪歪扭扭地长着，萧初庭从太虚之中驾着彩光破空而出，在最高峰处的青石上坐下。
“上巫荷血三九性，真是壮观。”
萧初庭捋着胡须，满心感慨，那道金光足足在太虚中闪动了十几息，整个吴越的紫府都被惊动，看着这百年不得一遇的金性挥发景色感慨不已。
“庆济方毕竟年轻，以己度人，真以为这些紫府无论到什么地步都贪生怕死，会屈服他长怀山。”
想想那庆济方惊骇失措，被上巫金性撞了个结结实实的样子，萧初庭心中颇为舒服。
“江伯清…自端木奎陨落，《答桑下乞儿问》失去踪迹起，他便自知没有多少活头了…只是不甘，总是要闯一闯碰一碰才肯死…”
当年江伯清在黎夏郡的太虚之中凭空而立，堪比紫府巅峰的气息吓得一众青池宗紫府不知所措，眼睁睁地看着江伯清如提线木偶一般摆弄众人，没有一人敢吭声。
再回头看看今日，他在青池宗治下苟且偷生十余年，被逼的自损金性夺舍道基，流窜四方，最后不得不牺牲性命，却只重伤一个小辈，实在令人唏嘘。
“也是倒霉，偏偏是端木奎陨落时他也寿尽而死，便成了众而矢之的，没了转世之机…”
他取出白玉钓竿，驾在青石之上，刚准备运转神通，看一看近来有什么好东西，耳边便响起一阵温润之声：
“恭迎老祖归山，元思前来拜见！”
萧初庭面上浮现出一丝无奈之色，躲来躲去还是给萧元思等到了，苍声道：
“上来吧！”
不多时，萧元思一身白衣，遍体药香地飞上来了，看来是刚练完一炉丹药，在萧初庭面前落下，恭声道：
“元思见过老祖，恭贺老祖神通大成！”
萧初庭看他这副礼貌生硬的模样，忍不住闷声一笑，问道：
“可是为了李通崖之事而来？”
“老祖敏捷过人，元思佩服！”
萧元思恭敬地站着，萧初庭只好把手中的白玉钓竿一放，没好声地劝慰道：
“我已尽力了！李通崖命数已定，诸紫府推着他走到那个地方，非是我一人能改。”
于是将忿怒摩诃的事情前因后果通通一说，萧初庭这才道：
“我已经全力拨动命数，既然李通崖的命数不可改，只能借着他多谋些利益了…我萧家与他家是有些亲切，却也不至于为了他得罪一众紫府，破坏众人多年的计划。”
“为何是李通崖！”
萧元思听完前因后果，胸口一闷，忍不住出声来问。
“为何是李通崖？”
萧初庭冷笑一声，低声道：
“兴许是他的命数香且美，兴许是他的位置正在南北交界，方便摆弄，兴许他本是摩诃多年前就备好的资粮…”
他轻轻一顿，仿佛在思考着什么，脑海中浮现那一天在太虚之中的景象，在心中默默地补了一句：
“兴许不是在用李通崖钓忿怒摩诃…而是试探些别的存在……”
萧初庭看着萧元思默然的样子，摇了摇头，叹道：
“只可惜刘长迭那个蠢货东跑跑西转转，从东边跑到西边，又从西边跑到南边，恨不得踏遍越国的土地，把这些命数关联混的一塌糊涂，搅得什么都算不清楚。”
“算一算……江南想要一巴掌呼死他的紫府已经有两位数了，去东边东边抱怨，去西边西边骂街，都在闷着气拼死克制。”
萧初庭闷声一笑，仿佛想到了什么好笑的事情，看得萧元思一阵迷茫，只听这刘长迭几字，不明所以。
今天下班早，多写了六百(ω)就早点发。
(本章完)

============================================================
第334章 远来是客
============================================================

李寄蛮骑着马来的黎泾镇，躺在车驾里头回的乌涂城，李家族正院行刑的乃是胎息修士，纵使他身具修为也无用，照样被打得皮开肉绽。
族正院几个不苟言笑的族老交谈一阵，给了个“轻忽职守，放纵望姓”的评价，这不只是将李寄蛮翻来覆去打了七十板，也将李寄蛮的脸面打得啪啪响。
田家人自然也赶到了族正院，田仲青上前连连道歉，李寄蛮面上笑呵呵地揭过了，田仲青却背后发凉。
而另一头的族正院和李渊平的中殿虽然不曾对他家有什么指示，依旧让他们冷汗淋漓。
身为风暴中心的田氏家主，田仲青听得一口气噎在喉咙之中，晋升练气的喜悦荡然无存，连夜驾车返回东山越，怒得砸了满院的瓷器，还得拦着伯父田有道不至于将田荣一巴掌打死。
“滚下去！孽畜！”
随着田有道一声暴喝，田荣灰溜溜地捂着肿得老高的脸颊下去了，田仲青这才松开老人的手，他内心真不想拦着田有道，一掌打死干脆利落……
可老人一巴掌只打得田荣一个踉跄，田仲青便晓得伯父还是心疼这个独子，陪着他演完了这戏，沉声道：
“伯父……这可怎么办！”
田有道也是李家的老人了，从胎息到练气，在族中的辈分大得很，闻言长出口气，闷声道：
“李寄蛮心胸狭隘，本就对我家不满，如今出了这档事，更是结了大仇了……”
叔侄俩双双练气，自家是李家最大的外姓势力，一向小心谨慎，不曾想田仲青闭关，田有道外出，竟然被田荣跑了出去，酿出这样的恶果。
田仲青叹了口气，低声道：
“明明吩咐好了，怎么会叫他跑了出去，如今李寄蛮有诸多山越贵族支持…若是今后有什么变动……”
田有道往上首一坐，他已经七十多岁，见的东西也多，已经掐着胡须暗暗计较，若有所思道：
“此事蹊跷，待我去问一问家主，把话说开，如若族中要如何做，我等配合着就是了！”
田有道毕竟是李玄锋的亲舅舅，在家中辈分大，也有说这话的资格，田仲青见状忍不住暗暗感慨：
“族中唯有伯父能说这话了……”
“仲青！”
田有道低声一唤，田仲青连忙抬起头来，叔侄对视一眼，田有道满脸肃穆，沉声道：
“说起这事…我家如今能有如此威势，看似是我叔侄两人先后突破练气，田氏灵窍屡出，为中流砥柱，得了主家信任，制约山越，但是仲青…”
他看了看侄子，低声道：
“你要晓得，我家之威势权位，唯系我一人罢了！”
田仲青重重点头，他如今也是成家立业多年的人了，子嗣颇多，成熟许多，闷声道：
“任氏与窦氏系于伯脉，如今有了曦明公子，眼巴巴地跟着了，柳氏已衰，徐氏一心作军中纯臣，东不沾西不靠，却也没有什么要担忧的。”
“而我田氏…”
田有道乃是李玄锋亲舅舅，田家一向以叔脉为首，偏偏李玄锋去了南疆倚山城，还膝下无嗣，这下让田家没了依靠。
李玄锋说是去倚山城驻守，可前去此城又有几个是回得来的，众人心中不说，只当他是再也回不来了，其余望姓无甚感觉，田氏却内心暗自打鼓。
“不错。”
田有道摇了摇头，答道：
“我只恐哪日我遭了不测，田氏便受人肢解，一如柳氏。”
田仲青踌躇了片刻，低声道：
“伯父，您且看…大公子如何？”
李家曦明辈李曦峸最长，是为大公子，李曦治第三，李曦明与李曦峻分别为七和八，其余一女三子皆为凡人，送下山不论。
李曦峸如今在山越治事，算是李家唯一一个下山治事的公子了，乃是仲脉李通崖一脉，田仲青与其多有接触，有些了解，解释道：
“大公子雅量非常，慷慨友爱，田氏若是以女妻妾之，我再倾心与其相交，倒向仲脉，兴许能找棵大树。”
“仲脉一度中衰，没什么母族帮衬，实在是上上之选！”
田有道抿了口茶，答道：
“你且去试一试，先打好关系，我看他雅量有余，强硬不足，是个好攀附的，若是能得他信任，数代无忧。”
────
宿卫众多的大殿之中，李渊平一身锦袍，盘膝而坐，身下的蒲团浮现出一道道白光，帮助他进行凝神，避免干扰。
“家主！西边道上来的信。”
下首上来的族兵低低念了一声，见李渊平正在大殿之中修炼，一时间不敢上前。
李渊平难得最近轻松些，他也有时间腾出来修炼，虽然收益甚微，但也聊胜于无。
“拿上来罢。”
李渊平吐出气来，伸手接过那信，使了特定的法决解开密信，展开一读：
“冬河已至西边荒漠，此地唤作谷烟大漠，两随从皆恭敬无事，此地关隘众多，我等于金羽宗治下谷烟庙客居，三人合力，七年便可得气而归。”
“好！”
眼看着西边有收集那【金阳煌元】的门路，李渊平顿时大喜，看了看手中的小信，疑道：
“这是从何来的？”
“禀家主。”
那族兵回答道：
“乃是由道上的杂气行商携来。”
李渊平恍然点头，取了笔墨写了个大大的“好”，又写了些勉励与感谢的话，用自己法印封住，丢进窦邑手中：
“赏他点灵稻，让他带回去。”
此方天地通信本不须这样麻烦，不说上古，听闻千年前都有传音符一类的东西，只是后来不知怎地，这一类符或是失了效，或是代价高昂，也少有人用了。
收回思绪，李渊平把注意力放回家中事务上。
“山越倒是好办。”
自前些日子李渊蛟提及此事，与李渊平细细聊了，不久便归山修行，李渊平则一心放在如何解决这两事上。
山越之地李渊平早有不满，暗自有了安排，只是族中的一众子弟，叫李渊平头痛得很。
“真要像兄长所说……又去哪儿寻一处…”
李渊平将案上的书信理了理，将周边几家的情报取出来。
郁家这些日子没了动静，郁慕高埋头在族中整理宗族，今天杀一批，明天放一批，他那些兄弟虽然人多势众，却斗不过来，日日被当做羊羔宰杀。
“真敢杀啊……”
李渊平看着上头的名册，抿了抿嘴，郁慕高是杀得痛快了，留下的隐患可多着，他摇摇头，打起了东岸诸家的主意。
东岸诸家零零散散十几家，散落遍地，虽然大多是些胎息练气的小族，却颇有些复杂，多方纠葛，没什么人去碰。
望月湖北岸与望月湖东岸曾经都是镗金门的地盘，东岸诸家与镗金门千丝万缕，虽然如今镗金门势弱，也丢掉了这块地盘，却还有几分人情，这是其一。
其二，东岸诸家持着好几条矿脉与灵泉一类的宝地，都被西边的萧家暗中附庸把持，有萧家人以客卿之名镇守，维持局势，以此牟利。
本是不应该的事情，只是青池宗睁一只眼闭一只眼，萧家有心见到这碎成一地的模样，就这样年年维持下来。
更何况望月湖挨着萧家，之间缓冲地带便由这诸家维持，北边接壤镗金门，南边接壤李家丁家，各方势力角逐其中，颇为敏感。
便是这多方因素，硬生生将东岸诸家维持起来，百年来没有过什么大变动，蒋家兴旺时则供蒋家，郁家称霸供郁家，如今郁家衰落，湖上三足鼎立，便是各去寻靠山了。
“当年坊市破没，郁家衰落，我家也有收下几家上供的机会，只是当时人手不足，只欲韬光养晦，不欲插足其中，故而错过了。”
李渊平思量一阵，不由心中大动，暗忖道：
“恰好我家如今用度紧张，若是能介入其中…一来能得些供奉，二来也能在东岸扶持些势力…”
李渊平正思量着这事的可行之处，向着下首的窦邑唤道：
“去族正院为我取一份东岸诸家的情报来。”
窦邑连忙点头，急匆匆地下去，不曾想下头同样跑上来一人，恭声道：
“禀家主！道上有修士求见！”
“道上修士？”
李渊平微微一滞，知道能报上殿来多半不简单，只问道：
“何等修为？可是有事相求？”
那阶下的族兵张了张嘴，答道：
“据安客卿所说，恐怕不是紫府金丹道的修士，身着袖口道袍，少年模样，说是一身气势远超筑基，至于事务，非要见了家主您才肯说。”
安鹧言当年也是见过郁萧贵和李通崖的，大概能估计出筑基修士的实力，说的是远超筑基，不由让李渊平神色凝重。
“不是紫府金丹道修士！？要见我？”
李渊平顿时一滞，沉声道：
“且去提醒蛟哥，叫……不必叫他过来，让他在山上看着……安客卿等人一并镇压着…以防这人突然暴起。”
李渊平面色有些难看，他向来最厌恶这种意料之外的麻烦，更何况对方虽然规规矩矩地礼貌上门，可这人一身修为远超筑基，真要闹腾起来李家可吃不消。
“该死！”
他恶声地抒发了不满，这才长出口气，低声道：
“请他去偏殿等一等。”
“是！”
窦邑等人缩头下去了，李渊平这才坐回上首，暗自道：
“看穿束不是释修，可难保是变化而来…兴许是个魔修…我家还未见过江南魔修，只听闻外表与常人无异，恐怕也认不出来。”
他往阶下走了两步，毕竟是筑基级别上门拜访，李家如今也就他份量足够，又不至于叫人暴起杀了损失太大。
“此时不宜露怯，只恐叫人起了疑心便不妙了，倒去会会他。”
李渊平走到殿前，迈着轻飘飘的步子去了，这才走到回廊上，便见着一脸憨厚的李汶一手抓着一个大如人首的金瓜跟上来，一声不吭。
李渊平看着他如山般的身影，还真多了几分安全感，笑道：
“好憨汉！”
“呵呵。”
李汶闷声笑了笑，李渊平到了偏殿前，轻声道：
“不必跟进来了，在外头等着便可。”
毕竟筑基与练气相差太大，按着安鹧言的描述，李汶上去也就是人家一掌的事情，还显得自家心虚。
见李汶愣愣地应了，李渊平推门而入。
侧院之中朴素无华，只摆了几个木案，侧旁的小案旁正坐着一少年，头顶道冠，面容平凡，膝上放着一剑，看上去却是桃木剑。
他看起来不过二十来岁，身上披这一件普普通通的道袍，袖口绣着金纹，看上去也不知是哪个地方的穿着，桃木剑也是平凡黯淡，不像什么宝物。
“二十岁的筑基？”
李渊平在心中已经认定这人用幻术掩盖了外表，越发警惕。
“李家恭迎前辈大驾，不知前辈如何称呼？”
李渊平上前一步，摆出满脸笑容，不卑不亢地轻声问。
“见过家主！在下出身赵国颍华郡王寻！家主客气了！”
不曾想着修士反应却大得很，一下从桌案边跳起，膝上的那柄桃木剑在空中跳了个跟斗，轻飘飘地悬浮在半空，王寻仿佛一无所知，客客气气地回答。
见了此人的回答与语气，李渊平心中稍稍放下一分，目光在那桃木剑上不着痕迹地一扫，笑道：
“原来是赵国的客人！在下李渊平，有失远迎，有失远迎。”
“不敢。”
王寻见李渊平没有往上首去，而是在侧旁坐下，明显是给了自己面子，拘谨的神色顿时一松，也跟着坐下。
看着面前少年的一类反应实在不像装的，李渊平心中的重负顿时又去了三分，越发自如起来，温声道：
“看茶！”
下首的侍从将茶送上来，在两人面前摆好，急急忙忙地退下去，李渊平笑了笑，看着面前少年腼腆羞涩的样子，不敢放松警惕，温声道：
“请问前辈…是何出身？可有事托付？我家若是力所能及，定为前辈办到。”
这少年估计不常在俗间走动，说了一连串也不曾说出自己的出身，李渊平问起出身，便是想要看一看是不是什么宗门大族，好作应对。
于是一边笑盈盈的问着，一边拿起玉壶为他添茶。
这少年愣了愣，连连点头，还以为问他家中谱系，急忙答道：
“我出身颍华王家，乃是逍金真君玄孙，颍原真人之子…”
“哗……”
李渊平像是被莫名其妙抽了一巴掌，脑袋嗡嗡作响，稳稳的手赫然一抖，这话震得他脑海空白，好端端地撒出了好几朵水花。
“逍金真君！金丹修士！”
他愣愣地抬起头，难以置信地道：
“前辈…说是…真君之玄孙，真人之子？！”
(本章完)

============================================================
第335章 王寻
============================================================

王寻才进了李家地界，正在埋头研究中的陆江仙即刻惊醒。
陆江仙如今为自己巡梭的神识设置了几个唤醒自己的节点：李家嫡系将死、紫府气息出现、李家人突破筑基……
他自己则在利用巫术在当年堇莲摩诃的记忆碎片之中反复捣鼓，试图找出那一部《金殿煌元诀》的来历或者是紫府篇的线索。
王寻那一身冲天的剑气在神识中耀眼得像个大光球，一下把陆江仙揪醒，有些迷茫地看着这少年。
“不是紫府金丹道？！”
陆江仙的神识在这人身上盘旋了一阵，只觉得他命数空空，了无痕迹，多半是有高人妙法庇护，不欲结缘世俗。
再凝神一望，王寻那挺拔宽厚的背浮现出一具金灿灿的剑匣来，花纹繁复，大多数雕刻的都是些云纹，一共一百二十八道。
匣内有十六个剑孔，已经集齐了十把剑，个个藏在里头，什么形态也看不清楚。
“神通…还是命数？”
王寻这背上的剑匣俗眼难见，却颇为神异，明明是神通，却蓄满了命数的味道，陆江仙如今也算是颇有道行，仔细观察了一阵，心中有了计较。
“这北方修仙一道……是性命同修，既服气求性，又神通养命…难，真难！”
陆江仙在这剑匣上看了两眼，谨慎地没有放出神识去仔细摸索，毕竟是个金丹后裔，保不准有什么阴路子在身上。
在仔仔细细的看了一眼面前的少年，陆江仙有了一种强烈的预感，这便是此世最正统最原初的修行之法，是修心修性、求真求仙、直指仙人的大道！
“可若是这样修行，难度未免也太大…一千个灵窍子能有一个入门？我看都难得，若是让如今的李家来修这功法，恐怕没有一人能入门，法术能擦出个火花都算厉害……”
陆江仙盯着这剑匣看，心中浮现出无数玄妙的想法，忍不住啧啧称赞，叹道：
“性命同修呐！”
与这仙法相比，紫府金丹道则截然不同，先是养轮纳气，等到练气九层，又丢了去筑仙基练神通，练完神通再来求性，还能吞个同类的仙基助长修为……
如果说这王寻修的仙道乃是堂堂正正的在山峰之上攀爬，紫府金丹道便是净挑着简单的路去走，边走边砸，边走边抢，无需证道求心，进一步有一步的威力。
“难怪紫府金丹之道盛行，毕竟是将修行的门槛放低了太多……”
陆江仙盯着他看了一阵，也渐渐对多年前的仙魔之争有了一点揣测，忍不住低声一叹。
看着李渊平几年来头次失了分寸，陆江仙轻轻一笑，能感知到这少年本无恶意，甚至恨不得少与李家接触，以免沾上尘缘，别说杀害。
“说不准还是件好事！”
————
山下侧院。
“正是，我家真君乃是逍金，为海内余下的三金之首…呃。”
王寻点了点头，隐约察觉到些不对，恐怕是自己说得多了，解释道：
“渊平道友，寻初来江南，不识南方风俗，此次前来有事相求，非是以势压人，若有冒犯之处，还勿见怪……”
“不敢！不敢！”
李渊平犹自难以置信，恨不得他嘴皮子一张多说些，看着他真挚的模样连忙应付两句，心中暗暗盘算起来，询问道：
“我家虽然在这一带有些名气，却家小业小，不值一提，不知何事引得前辈登门拜访？”
“此事说来话长。”
王寻应了一声，少年的面上流露出笑容，答道：
“我王氏修炼的非是江南的紫府金丹道，而是古时的服气养性法，此道在江南失传已久，若要详细与家主说起来，恐怕要说上三天三夜。”
“按着江南道修的理解，便是在下要修神通『养青冥』，须采一百二十八道剑气，一十六道剑意，自成一家，修得这道神通。”
他端起玉杯笑了笑，满心期待地盯着李渊平，答道：
“我族中自有百余修成剑气者，这剑气在下已经集齐了，只是这剑意难得，王氏也不过两道罢了，余下的我要自行出山去找，以成道业。”
“于是去求了我父亲，老人家掐指一算，说是江南还有四位剑仙，两把灵剑，可以采之。”
听到这，李渊平心中大概有了数，明白这人为何来，便见王寻抿了口茶，有些腼腆地道：
“我到了湖上，自己也偷偷掐了一卦，贵族有一灵剑，此剑居于黎泾山，唤作【青尺】。”
放下玉杯，王寻郑重其事地起身，一抖袖子，退开一步，恭敬地道：
“还请家主借剑一观，成我道途，寻感激不尽！”
王寻只是轻轻一拱手，稍微低了低头，不曾弯下腰来，话虽然恭敬，这举止看上去却有些高傲，李渊平当他是仙族出身，不觉有异，不曾想王寻面色一窘，紧接着道：
“寻命数在身，不得躬身以事人，恐害了家主，请勿见怪！”
李渊平头次听说这说法，顿时眼前一亮，记在心中，道了声不敢，回道：
“【青尺剑】乃是我家镇族之宝，既是法器也是祭器，此事颇重，渊平还要上报族中，请长辈定夺，还请稍待。”
“好，好，应该如此！”
王寻连忙点头应了两声，李渊平踱步出去，对着门外的李汶耳语几句，将详细的事情讲了，让他到山上去复命。
看着这憨汉出去了，李渊平便回到殿中，心思活络开：
“此人见识颇广，句句都是寻常宗门秘传的消息，不如趁这难得的机会多多了解些东西，这是真君家传，千金难买。”
这还未曾开口，王寻自己兴冲冲地道：
“贵族剑道传家，又姓李，居于望月湖，可是昔年的月华元府洞骅真人宗族？”
李渊平听着这名字陌生，只回答道：
“非也，我家传自木田老祖，不过是筑基仙修，祖上已不可考，从未听说真人名讳。”
王寻点点头，笑道：
“真人俗姓为李，名江群，剑道通神，我颍华郡也有所闻名，当年也是望月泽上的高修。”
“原来是仙府传人。”
说起这事，李家几个嫡系私下里也怀疑过，可一来无证可考，二来李江群身上因果太大，李家不过是小世家，避之尚且不及，哪里敢去沾。
当下只转移话题，试探着这服气养性一道的立场，笑道：
“听闻北方已经沦为胡羯释修之所，不曾想还有我辈同道。”
“这……”
王寻顿了顿，解释道：
“胡羯南下虽是释修大势已成，北方还是有诸多洞天福地自顾自闭关，甚至有几个小方国不归释修来管…更何况……”
他尴尬地笑了笑，答道：
“我服气养性道千年前尚与你紫府金丹道大战，近百年虽然形势所迫多有联手，但实在算不上同道……”
“原来如此！是我冒犯了。”
李渊平呵呵一笑，心中恍然大悟，虽然对这所谓的服气养性一道颇为好奇，却也不敢窥视他人道统，毕竟眼前的小郎君是不谙世事而非愚蠢，套套话便罢了。
王寻见李渊平道歉，略显内疚，连忙补充道：
“道无善恶，唯在人为，寻非是那种以道统论善恶之人，年前我前去修越宗向上元前辈求剑，也与之相谈甚欢…”
“上元真人。”
李渊平听着这只会在传闻中听到的名字，答道：
“真人乃是唯在金丹之下的剑仙，想必剑意无双吧。”
“确实厉害。”
王寻叹了一声，面上头一次有了凝重之色，答道：
“他那剑太过惊人，一面是飘渺出尘，消魔斩恶，另一面是长空白雪，冰冷刺骨，哪怕我家真君也未见过这样两道剑意于一身之人。”
————
这头的李汶得了命令，闷声驾风而起，山上的院子之中则一片安静，黑衣的李渊蛟站在院中，阴沉着脸一动不动。
萧归鸾则静静挽着他的手，一言不发，面上亦有忧虑之色，她如今也突破练气，功法生机勃勃，温伤解毒。
“兄长。”
李清虹亦是满脸凝重，握着长枪默然，半晌才道：
“话是如此说，把平弟一个人丢在山下，我心中难受得紧。”
“没办法的事……”
李渊蛟咬了咬牙，低眉道：
“毕竟…如今已经没有顾及儿女情长的余地，我在叔公灵前发过誓，你我二人绝不能有事。”
“把那枪给我罢！”
李清虹闷声应了一句，李渊蛟微微一愣，还是从储物袋中取出一玉盒，低声道：
“我前来之时便想好了，已经顺手带了过来，叔公说这枪刚猛霸道，桀骜不驯，恐坏人生机，减人寿数，当年他拿到手就从未用过，若非练气巅峰不能交到你手中。”
“可如若真的大事不谐，这枪交到伱手中还多了几分逃命的可能……”
他将手中玉盒一递，李清虹连忙接过，便听院门嘎吱一响，家中几个外姓练气与客卿皆急忙到了，齐声应了一句，步入院中。
和几人打了招呼，李清虹轻轻打开玉盒，便见一长枪躺在其中。
这枪通体银白，枪头长七寸，枪尖方棱，扁如荞麦，枪杆长六尺，花纹繁复，法光流转，只是通体一色，若不细看也认不出来。
这才一打开，这枪好像积蓄了多年的怒火，嘭地炸开一串白莹莹的电光，从盒中跳起，李清虹单手一擒，将其拿下。
“喝！”
细腻的紫意在她的杏眼之中流转，李清虹闷吭一声，神色惊喜，一翻手，这长枪也慢慢温顺下来，浮现出一道道紫电，在她白中透红的掌心之中乖乖躺下来。
“枪名？”
这长枪通体无痕，铸造之人不曾在枪身上留下名字，故而要这把长枪认了主才能晓得，李渊蛟也好奇了许久，当下看李清虹将这把长枪驯服住，连声来问。
李清虹如玉般的五指一张，一握一转，这长枪如同一道白光翻转，眨眼之间从平放转至正手，刷地伸直，扁且长的枪尖斜指地面，嗡嗡作响。
“【杜若】！”
李清虹声音清朗，目若朗星，身着玉甲，脚踏长靴，本就英姿飒爽的穿束配上这长枪，有了惊心动魄的味道，一下勾动了众人的目光。
家中的练气修士基本都到场了，田有道与安鹧言等人年纪最大，倒还沉稳，田仲青与徐公明两人都是一阵失神，旋即慌忙移开眼神。
而窦氏一身红裙，羡慕地看了眼自己这个侄女。
“好！”
李渊蛟忍不住赞了一声，浮现出一抹自豪之色，也来不及细究为何这枪取了个这样名字，心中暗忖：
“清虹这一身上下，恐怕宗门弟子的配备也不过如此，我家这把枪，迟早要名震四方！”
杜若枪在筑基法器中也算得上不错，李家没有见过太多筑基法器，只是青尺剑与这长枪明显都要比郁家的玉烟山强上些许。
李渊蛟心情稍稍调整，这才咳嗽两声，让目光不断往李清虹身上瞄的田仲青、徐公明二人微微一囧，这才沉声道：
“家中来了个筑基级别的外道修士，正在山下候着，偏偏撞上老祖已经外出寻找突破筑基中期的机缘，远在北方……”
几人满心的疑惑顿解，田有道一捋长须，苍声道：
“怕只怕这人是个魔修…若是发起疯来，恐怕要血流成河！”
田仲青与徐公明对视一眼，顿时恍然大悟，这才明白为何要把几人唤上山，若那人真是个魔修，估计也就这日仪玄光阵能抵挡一二…
“多谢主家庇护！”
安鹧言奉承了一句，面色有些难看，毕竟他的妻儿还在山下，李妃若为他生了二子一女，皆有灵窍，算得上十分难得了。
李渊蛟微微摇头，应声道：
“族正院已经接走各位嫡系与妻女，如今已经在山脚下了。”
此言一出，几人顿时一松，李渊平早有一类计划，事情做得周到，为李渊蛟减轻不少负担，毕竟待会说不定要这些人守阵，没了后顾之忧也好尽心。
刘长迭当初建立日仪玄光大阵时留下八座高台，可以接力加持大阵，眼下刚好八人，全力发动日仪玄光大阵，筑基也不是那么容易攻破的。
李汶还在山下……
李渊蛟正想着，便有一人驾风落入院中，身影庞大，一手一个大金瓜，看上去凶悍得很，正是那李汶。
李汶前脚落地，后脚就拜，恭声道：
“家主！……”
这头将李渊平交代的话说完了，打开介绍了一下情况，李渊蛟轻轻点头，摆手道：
“先各自去阵点守着。”
一众客卿外姓皆点头散去，李清虹指了个阵点让李汶去了，这才回头道：
“哥！能信吗？”
“倒也有几分可信。”
李渊蛟微微眯眼，李清虹提醒道：
“只怕平弟被术法迷了眼。”
李渊蛟心中一动，有了一计，答道：
“看一看便知！”
于是转身入院，不久便取出一青灰小鉴来，李清虹顿时恍然，李渊蛟闭目沉神往山上一看。
侧院的小案旁正坐着一白衣少年，头顶道冠，面容平凡，这人一身气息平缓，在法鉴面前颇为通透，甚至仙意飘飘，一看便不是什么坏人。
此时这王寻正举着玉杯抿茶，膝上放着一桃木剑，道袍袖口绣着金纹，背后背着一剑匣，金光闪闪，有些虚幻之意。
“剑匣？”
今天加班，差点没赶上。
(本章完)

============================================================
第336章 宛陵花
============================================================

李渊蛟持着法鉴看了一阵，琢磨不透，只当这人是金丹仙裔，身后是个法宝，咬了咬牙，将法鉴交到李清虹手中，低声道：
“我下去看看，你持鉴观之，若是出了什么事情，即刻发动太阴玄光。”
“好。”
李清虹将枪负到身后，接过法鉴，入手则一阵清凉，法鉴上白光流转，十分神异。
“好鉴子。”
她喃喃一句，将这法鉴捧在手中，只觉遍体清凉，耳清目明，身后时不时放出白光的长枪急急忙忙地收敛了光芒，闷不作声。
这头的李渊蛟到了山下，殿中的李渊平正与王寻相谈甚欢，李渊蛟才走到院前，便见一声朗笑：
“渊平兄说笑了，我王氏止于颍华郡，俗世也不过二十万余，其余之人得道即入我家洞天，不沾尘缘，自然也没什么牵连。”
“我家大人毕竟是三金之一，释教内里也是斗争不休，各派系连讨好都来不及，自然不敢来沾，几百年也就这样过来了。”
李渊蛟轻轻敲了敲门扉，推门而入，王寻举目来望，目光即刻睹见他腰上的青锋，直勾勾便挪不动了，李渊平笑着介绍道：
“前辈，这便是我兄长，李渊蛟。”
“见过道友！”
两人客气地打了招呼，王寻仔细地看了他一眼，便笑道：
“令兄真是好气象。”
李渊蛟客气一句，落座询问道：
“前辈的来意我已知晓，我家这灵剑之中尚有长辈留存的一道剑意，封存多年，不曾动用，阁下若是要借剑成全道途，是要取这剑还是这意？不知是否会损了这道剑意？”
李渊蛟早有计较，一言便道出了要害。
“道友……”
王寻苦笑，答道：
“筑基法器我王氏不少，甚至大部分都是剑器，我远道而来寻这剑，自然看要看的是这剑中之意了。”
“至于是否会损了这剑意……”
王寻顿了顿，思忖一息，回答道：
“还要取剑来看。”
李渊蛟微微一点头，解下腰间之剑，拔剑出鞘，郑重地捧着，沉声道：
“还请道友一观。”
这少年大喜，小心翼翼地接过，看着那青白色的剑锋，上头的【青尺】二字篆文颇为漂亮，王寻忍不住赞道：
“长四尺五寸，用的七尺青冥铜炼成，材料虽然一般，手法还算得上出色，又得剑意温养多年，称得上佳品。”
“内里封的剑意清亮如水，皎洁如月，足足养了十年，此剑若是祭出……寻常入道修士都吃不消这一剑。”
李渊蛟兄弟仔细听着，王寻答道：
“寻只取一丝，按着在下的剑道造诣，至多让这剑意减弱二成。”
他尴尬一笑，连忙接着道：
“寻绝不会让贵族白白损失，可以用身外物作补！”
两兄弟对视一眼，李渊蛟答道：
“不知按着江南紫府金丹道之下，这剑意还剩下何等威力？”
“唔。”
王寻思忖一息，答道：
“这剑意浓厚，就算我抽去一丝，此剑一旦祭出，筑基初期亦死，筑基中期兴许能逃得一命，筑基后期猝不及防也要吃大亏。”
王寻话音刚落，见兄弟两人有踌躇之色，紧接着道：
“我家修道要少染俗缘，不能欠下人情，亦不能为几位出手，符箓法器等杀人物也不可，补偿些灵物宝药或是丹药却是可以的。”
“道友且用此剑成全道途吧！”
王寻把话说到了这个份上，自家又得罪不起他，李渊蛟只能摆了摆手，应答一句，王寻顿时喜出望外，却也不曾冲动，郑重其事地道：
“二位要甚补偿？千万不要说些客气话，那便是要害了在下了！”
他直勾勾地盯着二人，谨慎得很，生怕取了剑气两人再狮子大张口，看样子两人不给出些条件是不会取的。
“还容我兄弟二人商量一二。”
“这是自然。”
李渊蛟应声，王寻点头端详起剑来，两兄弟退出去，在殿外停了脚步，李渊平与兄长李渊蛟齐齐张口：
“遂元丹！”
“灵根！”
两人皆是一愣，旋即哭笑不得，李渊平是想着给兄长与长姐换得遂元丹以突破筑基，李渊蛟却想着能求一株如蛇蛟宝树般的天地灵根，便能将家族年年亏损的窘境扭转过来……
两兄弟一个持家想着兄长，一个是修行念及家族，皆是会心一笑，李渊平连忙道：
“家中之事我抠抠嗖嗖总能挺过去，兄长与长姐两人突破方是重中之重！虽然那遂元丹只增加半成筑基概率，却也是难得了，更何况王氏是金丹仙裔，手中说不准还有更厉害的丹药……”
李渊蛟思忖一息，迟疑道：
“我也是觉得这王寻前辈手中之物皆非同寻常……遂元丹虽然珍贵，用王氏的人情来换却太过浪费了，他手中若有天地灵根，绝非是普通之物，能养我家百千年不败……”
毕竟王寻允诺的是灵物与宝药，两人灵物见了不少，根本没见过什么宝药，自然不会去换什么宝药，最好不过便是天地灵根了，只要有了一株，便可源源不断结出灵物。
俩兄弟一合计，便犯了难，李渊平笑道：
“如今有这样的机会在眼前，反而叫人踌蹰了。”
李渊蛟思量一息，答道：
“不如这样，且先问问前辈，或许有胜于遂元丹的筑基丹药，或许没有天地灵根在手上，两相比较，再来挑一挑。”
“好！”
两人入了院子，委婉地同王寻说了，便见这少年如释重负地点点头：
“灵根…我确有一株，本是我在洞天之中偶然得之。”
他一抹腰间储物袋，取出一枚红黄色的杏仁大小的果核来，轻声道：
“此物名曰：【宛陵花】，千年前乃是江北的宛陵上宗的镇宗宝，后来灵机衰弱，在江北活不成了，只有我家洞天中有几株。”
“这灵根三年一开，三日即谢，三百年一结果，娇贵得很，若是灵机不足，还要日日浇以灵泉，开的花便是一类灵物，按着江南的话术是筑基级别，可以忘忧吊命。”
(本章完)

============================================================
第337章 祖祖辈辈
============================================================

“这！”
王寻这话一出口，兄弟两皆是一呆，暗暗咋舌，王寻毕竟是金丹仙裔，眼中的灵根与李家的完全是两个级别。
李家的蛇蛟宝树不过是胎息与练气之间，王寻这一出手便是筑基级别了，顿时叫两人默然，他一副犹不自知的模样，解释道：
“这【宛陵花】有忘忧吊命之效，花开若红玉，平日里服用可以凝神静气，消除妄念，增进修为，若是到生死关头，嚼碎这花服下，可以维持躯体吊住性命。”
“以我家多年的经验，所谓的筑基修士也能吊住数日，服用的越多，效果越差，若是数量足够，维持个半月无虞。”
李渊蛟闻言顿时心动，盯着那红黄色的杏仁大小的果核，心中暗动，忖道：
“我家华芊山上刚好有一灵泉，不知道能不能养活这棵灵根，这花平日里可以服用修行，用来赠人，或是卖给世家都是不错的路子。”
毕竟能吊住数日，对李家这种小世家来说不过是推迟几天身亡，看似不起眼，对大世家来说着实是不错的灵物，配合一些丹药符箓，足以让本该重伤不治的筑基修士归家。
像萧家这一类的大族，灵丹妙药无数，只要还有一口气在，无论是保住修为还是保住性命，生还的几率便大了许多。
看着两人沉思的模样，王寻微微一笑。
“至于遂元丹，我王氏也有，更好的丹药亦有，只是那些东西与我无用，不曾带在身上，只有几瓶用来赏赐的遂元丹。”
言罢，从储物袋中取出一玉瓶，屈指一弹，其中飞出一丹药来，雪白晶莹，清香怡人，王寻笑盈盈地道：
“这遂元丹药性饱满，绝非劣品，两位权且一观，但是仅仅换上这几枚丹药，恐怕家中还要说我以大欺小，以势压人，恐怕不妥。”
遂元丹首次服用可以提升筑基的可能，同时也是上好的修行丹药，本身并不算稀缺，炼丹所需的材料也算不上高昂，只不过丹方与材料都被三宗七门垄断，只用于赏赐弟子，故而在越国颇为难得。
在王寻看来，不过是几枚日常辅助的丹药，根本算不上什么东西，自然觉得不妥。
李渊平只细细看着，只觉满屋馨香，李渊蛟见了这药却一下瞪大了眼睛，悚然一惊，背后发凉，失声道：
“这是遂元丹？！！”
李家并非没有见过遂元丹，李通崖当年便服用过，族中也有记录，李渊平不善修行，不常钻研，故而不晓得，李渊蛟却都通读背记过了。
李家得到的遂元丹呈白色，丹上有灰纹，成蜷曲状，呼吸一口便头晕目眩，眼前的遂元丹光盈盈，光滑细腻，如若一块玉珠，引得满室馨香，与之截然不同。
当下大震，一时失语，脑海中只余下一个恐怖的疑问：
“如果这是遂元丹…老祖当年服用的…又是什么？！”
王寻若有所思地盯着李渊蛟看了一眼，挪了挪案上的小杯。
“遂元者，取成其元，去其浮饰之意，主药用的是澜琥灵草，再以一十二种辅药，以下三火培之……”
王寻看起来还懂得药理丹法，看着李渊蛟的模样慢条斯理地念叨起来，李渊蛟反应过来，脊背发凉，低声道：
“前辈，若是丹上有灰纹，成蜷曲状，灵气逼人，药效与遂元相近，前辈可识得那是何等丹药？”
“灰纹？”
王寻思量一息，面色变得有些冷淡，低声道：
“江南多混杂异府同炉之术，好以人之血气入药，凡人与灵机勾连，故而有纹路，是以他人精气为丹罢！此道成药之数与质远胜寻常丹药，为异府同炉之术。”
“若是纹路呈灰色，那便是甚至用上了某种仙基，多是魔宗嫡系所用，服之修为大涨，药效惊人。”
这话声音虽然不大，却如惊雷一般炸响，李渊蛟呆呆地后退一步，难以置信地看了看眼前人，一口气堵在胸口，闷声道：
“多谢前辈！我等便选那灵根吧！”
他嘴上应着，脑袋中终于是恍然大悟，心中的疑惑解开了大半，越发胆寒：
“叔公曾言：他天资平庸，自以为筑基九死一生，不曾想水到渠成，原来是…原来是…丹药有问题？！”
“原来…难怪叔公当年筑基这样容易！难怪…是了，要让叔公成为摩诃的诱饵，必然是要筑基成功，若是失败身死道消，摩诃定然去别处寻那命数了，就丢了诱饵了……”
王寻自顾自地与李渊平交谈着，取出一玉盒，将那枚天地灵根存放好，交到李渊平手中，低声道：
“我就在这侧院之中修行，数日即可，家主大可陪同在侧，无须忧心我携剑而逃……”
李渊蛟愣愣地听完两人说了客气话，不知不觉地出了侧院，犹自不自知，脑海之中还浮现着王寻的一番话：
“江南多混杂异府同炉之术，好以血气入药，故而有纹路，兴许是以他人精气为丹罢……”
王寻说的含糊，可是眼神和暗示已经极其明显，什么精气为丹，说白了就是人丹！用的是年年屠宰得来的血气精气！
他呆呆的走到了主殿之中，李渊平满脸忧色地看着兄长，连连叫唤，李渊蛟像是从梦中惊醒，忙将腰间的储物袋取下来。
李渊蛟目光凝重，面色难看，轻轻一拍储物袋，取出数个玉瓶，叮叮当当的洒了满桌，他不管不顾，拾起一个，往掌心一倒：
这枚丹药乃是练气期最常见的【玉芽丹】，大多数是从青池宗的云丹峰流传出来，青池宗的丹药质量格外好些，为散修所推崇，故而十分好认。
这玉芽丹为淡淡的黄色，表面上看不出什么奇特，李渊蛟灵识在其上反复横扫，终于发现了淡淡的蜷曲的纹路。
这炼丹者手段精湛，让这纹路微不可察，本身又没有颜色，更加不显眼了。
李渊蛟眼睛微红，连忙将储物袋中一连串的丹药全部倒出来，翻找一阵，这才找到萧元思去年为李家练的蛇元丹，急匆匆往掌心一倒：
这丹药呈淡红色，比先前那枚小了一号，只是表面光滑滚圆，李渊蛟翻来覆去找了十几次，也不曾找出一丝纹路。
“果然！果然！难怪青池宗年年收集血气怨气，这血气大部分都用在了这吧！”
“青池宗每年放出成千上百的丹药供养，大半个越国都供他一家所用…市面上流通的又有多少？”
李渊蛟缓缓闭目，哪怕是李家人哪有没吃过丹药的？唯有几个曦月辈的人儿刚刚踏上修行之路，不曾服药……
眼前的李渊平看着兄长莫名的样子，焦急不已，李渊蛟则声音低沉，低声道：
“平弟，青池宗放出来的所有丹药皆是以凡人血气入药成丹…只是术法高超提了怨气，只剩下了血气与精气，等同一味药材，叫人察觉不出…”
“叔公当年那枚根本不是遂元丹，迟家知道尺泾公根本不会服下那枚丹药，而是会留给我家，用了他人仙基特地练成…说不准…就是『浩瀚海』！”
等李渊蛟把推断仔细说了，李渊平呆在原地，盯着自己的兄长，足足数息不曾说话，他缓缓地坐倒在上首，眉目间一片迷茫，喃喃道：
“吃了，人人都吃了，越国修士还有几个不吃丹药的……”
“青池宗足足五百年，散修宗修族修或是知道的，或是不知道的，祖祖辈辈便开始吃，自己吃了，大父吃了，祖宗也吃了。”
“你我也是吃人的人，吃人的人的徒子徒孙。”
良久才消化完这个令人震惊的消息，他颤声道：
“在兄长看来…几个世家是否知道？”
“我不晓得。”
李渊蛟低低地摇了摇头，神色复杂地道：
“袁家难说，可萧元思是君子，定然不知此事，至于萧家雄踞多年，要说那位不晓得，我是全然不信。”
————
黎泾山顶。
李清虹白皙的纤手缓缓握紧，青灰色的镜面隐约照见她好看的五官，通过法鉴放大的灵识何止覆盖了整个黎泾镇，两人的话她更是听得清清楚楚。
“原来…如此。”
她回想起自己服过的几枚丹药，不知那血气用了几男几女，几个孩儿老人，顿觉一阵恶心，一旁的陆江仙更是听呆了，心中咯噔一下。
“青池宗…这是…什么伎俩！好呀，这下整个越国乃至整个江南都服过这些药了……”
他一时间有些回不过神来，陆江仙毕竟是从那个法治昌明的社会过来，心中自为李家人划了一条线：
“不屠戮，不血祭……毕竟自己实在看不下去……若是李家也混进去，干脆一玄光轰死。”
“可如今这该怎么算！”
陆江仙如今有限的知识也在巫术符箓一道，对炼丹一道也就停留在那几本丹书上，自然认不出这丹的问题。
更别说当年李通崖服丹之时，他只不过是一个小白，若不是王寻这么一说，他也完全没有察觉到此中的问题。
“罢了罢了，无意中吃了人家的人肉包子，难道还能算是罪名不成……”
他闷头往鉴子一钻，鉴子上玄光四射，让山下的几人皆是头脑一清，从心魔妨碍，心障渐生的状态之中惊醒。
看着渐渐清明过来的几人，陆江仙又犯难了，可这今后李家人明知道这丹药是血气炼成，还是吃了…又该如何算…
“按理来说，以往不管，如今再管，破绽未免太明显，更何况这丹药由纯粹血气练成，不会引起符种警示，也不可能时时刻刻盯着李家人。”
陆江仙低低叹气，只能在鉴中天地缩着身体，轻声道：
“天地污浊，那里能干干净净地爬上去，走一步算一步吧，如今李家有了自家的丹士，也有婉转的余地，且先看看他家如何处理。”
————
李家众人正在为透露出来的消息震撼不已，侧院之中的王寻已经缓缓捧起面前的长剑，一时间未有动作，面露思索之色。
“这李家倒还算是行正道，在江南这几位的治下倒也难得…只是不知道能在这浑浊之世撑多久…”
少年的眉毛轻轻一挑，流露出几分悲天悯人的色彩，就连他王家都只能避世不出，一个区区的筑基世家又能成什么事呢？
世事如洪流，纵使是自己家中那位真君也不过是保全宗族罢了，哪里还能顾及那么多？
“天道有缺，我等无能为力…若不是我王家的道法向来主张避世，恐怕早就毁在了那一场大劫之中。”
王寻两指一并，在这把青白色的剑上轻轻一抚，清澈明亮的剑芒上倒映出他的双眼，纯真善良，满是痛苦内疚。
他虽然是大族出身，却也是行走过天下的，只是不熟悉南方礼仪罢了，知道李家人不敢得罪自己，本来随便给几枚丹药应付一下便是，还能少沾些因果。
只是一路走来，唯有李家治下欢声笑语，律法严明，于是看着李家人都觉得可爱，便恨不得多给些好的东西，便把那一枚天地灵根取了出来，回赠给了李家人。
“江南真是同书上一般无二，多方裹挟，人人身不由己，只有那修越宗还算得上正派。”
想到此处，王寻心中忍不住升起一股疑惑来，暗忖道：
“那位真君也不是什么善良的货色，可偏偏修越宗这么多年循规蹈矩，谨小慎微，不敢丝毫以犯，守着仙君定下来的规矩，实在是蹊跷。”
思来想去，琢磨不透，王寻本是天生剑心，不善思索这些阴谋诡计，当下转移了思绪，感受着青尺剑灵性之中悲愤哀婉。
“那李家剑仙果真是冤死的。”
王寻苦笑一声，他在北方行走过，要说北方释教是上下死气沉沉，年年岁岁一个模样，摩诃永世摩诃，贱民永世贱民，一派绝望。
可这江南恰恰相反，时时刻刻动荡不安，陷害杀戮，今天有人突破炼气，铸成法器兼并他族，明天就有人为人所杀，身死道消宗族同灭，真要说起来也不好过。
将青尺剑放在膝上，王寻掐诀施法，提炼出一条条白色的剑意来，喃喃道：
“可真要我选，倒还不如生在江南，至少有路可走。”
三更！后一章是二合一～一滴也没有了，加更写的我头疼呜呜。
为欠下的盟主加更。
以及：
此章致敬周先生……
(本章完)

============================================================
第338章 除蠹（一）
============================================================

三日时间转瞬即逝，王寻将青尺剑交到李家人手中，只说了句：
“比我想的要好，只去了一成剑意，多谢几位。”
于是如逃跑般驾风而去，竟然是一句话也不敢多说，兄弟俩面面相觑，看来这人是真的不肯沾染尘缘，先前是有求于人，方才肯多说。
两人一个捧着剑，一个拿着青色玉盒，在雨中回了山上的小院，一众李家人已经在等着了。
山上的雨水滴滴答答，院子里一片寂静，平实光滑的案台上摆着一堆玉瓶，或大或小，有青有白，灵气氤氲。
另一端则放着五六个玉瓶，孤零零地摆放着。
“大抵如此了…”
李渊蛟将一众前因后果解释完，低声道：
“目前坊市之中的诸多丹药，有七成都是青池宗流出，唯有二到三成是萧家与袁家所出，你等且看看，该如何处理。”
下首一众李家嫡系修士都到齐了，李清虹抱着枪在侧边一言不发，李渊平则低头沉思，曦月辈的几个跪坐在下首，神色各异。
见李渊平与李清虹一言不发，李渊蛟将目光投向下首年纪最大的李曦峸，示意他来讲。
李曦峸正愣愣地出神，见状连忙挺膝直起身，思忖两息，答道：
“在侄儿看来，这些药虽然珍贵，用的却是人命来炼，我家从来以肃正家风，养民为上，正道传家，最好摒弃此药……”
李曦峸在山越治事，还是颇有长进，说起话来流畅许多，话里话外是这药不能再用的意思，也没别的东西了，李渊蛟只点了点头，看向李曦峻。
李曦峻着一身白袍，绣着银边，看起来更加俊俏了，唇红齿白，恭声道：
“晚辈看来，这药我家既然不用，一并将丹药送至坊市铺子中，以略低价兑成灵石，既可迅速充实族库，又可以赚些噱头。”
“随后派人打通萧袁两家的路子，靠着关系疏通，此后唯从两家手中进药，不必从市面上来，此事遂毕。”
“好！”
李曦峻上来不过数十息，已经给出了一套方略，听得李渊蛟眼前一亮，便见最边上的李曦明也轻声道：
“侄儿还未突破玉京，不得着手炼丹，此事还须委萧袁两家数年，八弟的法子全须全尾，我只对这丹有一疑惑。”
李曦明顿了顿，思忖一息，抬头道：
“以血气炼丹，传闻是异府同炉的道子，成丹数与质量都远甚，难道只有好处，没有后患么？只怕是为害远甚，众人不得而知罢了。”
他这话一出，上首三人皆是微微挑眉，李曦明毕竟读了丹书，比几人都要了解这丹道，继续道：
“侄儿的意思是，即使…即使不是因为这药与什么人命有关，也莫要去服用了…谁知道有什么风险后手？世家流出的丹药还不如青池宗的受追捧，要换到手容易，何乐不为呢？”
“不错。”
上首的三人对视一眼，李渊平笑道：
“先退下吧。”
三人应声离去，院门嘎吱一闭，隔绝内外的阵法运转起来，李渊平这才笑道：
“小儿辈有长进。”
李渊蛟微微点头，开口道：
“曦峸虽然言之无物，却已经没有以往的木讷模样了，肯学肯长进总是好的……倒是我家这曦峻，是个实干的。”
李曦峻一套方略全须全尾，着实让三人一喜，李清虹抱着杜若枪，神色轻松许多，柔声道：
“曦明能谋，曦峻成略，是平弟教得好。”
李渊蛟当下将案上的诸药收起，心中想着怎么不欠人情在萧家处得到合适的路子，思来想去也唯通过萧元思了，嘴上则笑盈盈地道：
“我家三代以身教，以史教，家风严苛，这才能得这样的子弟。”
得了法鉴玄光加持，又被曦明辈的几个孩子一冲，三人的心情缓和许多，李渊蛟长出口气，拿起案上那玉盒，声音中总算多了几分轻松，开口道：
“这灵根【宛陵花】，总算是筑基级别的灵根，还须灵泉浇灌，华芊山上有灵泉，可以一种。”
华芊山上的灵泉历史悠久，早在万家时期的阵道天才万华芊便用此泉构建阵法，如今到李家手中，这灵泉多用来浇灌灵物，以期三四年能节约多长一茬，为年年赤字的家族补贴一些。
“据王寻所说，这宛陵花不可用金玉来盛，等到开了花，用木箸夹下来，以竹匣收之。”
李渊蛟嘱咐了一句，提醒道：
“这花见不得人哭，闻哭声即谢，还要注意。”
李清虹颔首接过，郑重其事地道：
“我这几年去华芊山镇守，看着这灵根。”
“上次所说两事，如今如何了？”
李渊平听兄长来问，连道：
“山越局势渐笃，田家配合得很，算算日子也差不多了，这一众肥头大耳的山越贵族本就是待宰的羊羔，当年投我家投得及时，故而不动他们。”
“如今越发嚣张，竟然有侵吞灵物之举，且杀一批，充实家用。”
李清虹不曾治家，不善权谋，只皱眉问道：
“不如杀光了，派自家人去山越处，为何还要养着这一群山猪？”
“长姐。”
李渊平轻声一笑，答道：
“换了自家人去一样要贪的，还要浪费族正院人手监督，到时候一众支脉得了利益，联手起来，杀又不好杀，拔起来也麻烦。”
“喔。”
李清虹听了蹙眉，清亮的声音道：
“只是我这次归山，看山下的支脉个个无事可做，只顾着娶妻纳妾，投壶走狗，恐怕不妥。”
李渊平点点头，继续道：
“长姐也能看出不妥，这群家伙碌碌无为罢了，背地里借着威势荒浮无耻，暗地侵占民田，收刮民脂民膏，有的与商贾结合，权财相助。”
“以往人数不多，族正院可以压制，如今家中窘迫，宗亲却越多，修士要腾出手培育灵物，不能浪费在他们身上……这便是我手中第二件事了。”
于是回头给李渊蛟添了茶水，笑盈盈道：
“兄长说的事情，我寻到了个机会，还须去看东岸诸家。”
他从案上摸出一张灰色的地图来，低声道：
“我家北方是骅中，玉庭两山，与郁家交界，玉庭之东与东岸诸家交界，与我家相邻的有两家，一家姓芮，一家姓濮。”
“这两家都只有胎息修士，祖上就是萧家人点化，占据着个小破山，联合着周遭几家，轮流出修士，替萧家开采当地的灵碧矿脉。”
李渊平顿了顿，向兄姐解释道：
“可还记得丁家？”
“自然。”
李清虹抿了茶，答道：
“袁家附庸，与我李家缓冲的小族，夹在三家之间。”
“不错。”
李渊平点头，继续道：
“丁家好歹有数位练气，更有练气后期的丁西定，两家原本都向丁家上供，后来老祖突破筑基，吓得丁家丁西定前来拜见，连毗邻我家这两家都丢了不敢要。”
“于是这两家没了上贡，给我家送了几次礼，又见我家没什么动静，自由快活起来，这几年还算自在，只是多有矛盾，相互攻伐，掠夺凡人。”
“掠夺凡人？”
李渊蛟听了这话，有些不详的预感，李渊平显然已经查问得清楚，低声道：
“我也觉得奇怪，故而派人去打听了一阵。”
“原来萧家只要那灵碧矿，不曾要求上供，丁家郁家却会，故而东岸诸家自古就是人手短缺，供奉犹重，凡人是唯一一种不须灵机，却又产出颇多的东西……”
李渊平说到这，一切便呼之欲出了，毕竟是魔门的地盘，这事情李渊蛟有所耳闻，类似这种买卖散修与郁家也做过，甚至有些习以为常了，只默默地点点头。
“我欲介入东岸诸家之地，扶持一两家胎息练气小族，借此机会从支脉征出两千余人，名目都挑好了，专是些偷摸的纨绔和闲人。”
李渊蛟恍然点头，狭长的眼睛里颇为满意，李渊平灰黑色的眼睛则比李渊蛟要圆润，与李清虹的相近，同样是狡黠与精明。
“我到时候故意着曦峸去带这兵马，峸儿心善温和，不忍斥喝，这群纨绔本就不是好货，出了界入了别家，听不听指挥不说，攻上了山，哪有几个能忍得住不原形毕露的？”
他抿了口茶，轻声道：
“到时候杀一批，革一批，放一批，这重罪哪个族老族叔敢吱声？此役一过，至少能有四十年吏治清明。”
————
倚山城下。
“嘀嗒。”
毕竟毗邻南疆，倚山城的雨水还算多，沛然的雨水降落下来，落到满地的血水之中，泥水和血相互混合，化为灰红一片。
少年灰黑色的眼睛盯着面前的城墙，一身服装破破烂烂，满是泥水，从脸到脚，恶臭难闻，混在一众奴兵之中毫无异样。
“再过半个时辰便能出城了…”
江伯清以金性穿梭，一口气将江雁丢到了倚山城内，老头的状态极差，差点将江雁吸干，一身修为去了七七八八，差点没缓过来。
江雁落在这城中的奴兵大营之中，躺在一具死尸上，僵直地躺了一阵才慢慢恢复过来，抬起头，天上的白色大阵遮天蔽地，便知道是江南第一城。
尽管心中有无限疑惑，却再也难得解释，赤着脚，失魂落魄地在这大营之中坐着，江雁满心迷茫：
“惑我父，杀我母，只为炼我体内这两道巫箓，为何最后又是这副模样。”
江伯清已死，江雁心中又是悲痛又是迷茫，不敢多想，只是明白自己若是再呆在这个地方，迟早被人发觉。
倚山城中的大阵乃是仙宗所立，这大阵绝不可能强闯，江雁只能扮作奴兵，足足在营中等了半月，才遇到妖物攻城。
“真是可笑。”
江雁的目光在一众瘦骨嶙峋的凡人身上扫过，即刻看穿了这魔门的想法，冷冷暗自道：
“哪里是抵御，不过是用来喂养妖物罢了。”
“哐当！”
面前的洞口不过刚刚打开，上头便浮现出阵法来，惑心的法阵发动，一众凡人迈开了步子，发疯般地冲出去。
“啊啊啊…”
江雁混在人群之中，迎面便撞上来的狼妖的血盆大口，那牙白生生闪着寒光，一众凡人却痴痴地往上撞，一时间血花四溅，秽物乱飞。
他绕了个弯，不敢驾风而起，只得撒开腿狂奔，不曾想这妖物像是见到了什么稀罕物，扭过头来咬他。
“该死！”
江雁如今有伤在身，却不是这小妖能欺凌的，一巴掌将这狼妖拍的一个踉跄，贴着地面驾风而起，狼狈地向南方飞去。
倚山城上。
刘长迭早就去了城下维护大阵，李玄锋持弓而立，一旁的费逸和则一言不发，静静地望着汹涌而来的兽群。
其余的一众修士或是持弓，或是持长枪，纷纷静气凝神，法器上亮起一道道法光。
这些修士没有什么家学，学剑或是学枪都不过是练出剑芒枪芒，附在法器之上，一寸长一寸强，自然都去学了枪，好多活几日。
更何况就算修出了剑气或是枪罡，枪罡还是要比剑气范围更大些，多些活命的机会，故而除了几个世家家传的子弟，手上都持着枪。
一众人蓄势待发，身后则站着几个青衣修士，大多是练气中后期的修为，负手而立，皆是青池子弟，在此处压阵。
“嗷！”
远处的大鹰尖啸，却死活不敢靠近，再看看地面上正在被分食的几具尸骨，想必已经被李玄锋射杀了数只，故而不敢上前。
过了半晌，十几只妖物聚集在一起，这才敢一拥而上，一齐往城墙上扎来。
“来了！”
李玄锋这头拉弓，一众修士忙变动阵型，将他护在中间，持枪放出法术，替李玄锋挡住妖物的扑击，黑色的妖术和法光相撞，发出阵阵轰鸣。
“咻咻咻……”
只不过数息时间，李玄锋弓上便有一道道金芒喷涌而出，仿佛各有灵性，寻着这些妖物眼鼻口钻去，打得满天鲜血，兽毛乱飞，引得身后的青池弟子缓缓点头，朝着侧边的人低声道：
“师兄…若非此人，恐怕这群修士没几人能活到今日。”
他身前那人看起来地位颇高，全然不曾理他，只神色肃穆，缓缓皱眉，凝声道：
“这是……奴兵？”
他的目光紧紧盯着城下，无数血腥的浪潮之中，那奴兵一巴掌拍飞了狼妖，以一种不可思议的速度飞速远去。
周围的妖物也迅速汇集过来，纷纷往他身上扑去，颇为显眼，这奴兵自知暴露，干脆驾风而起，流星一般向远处的密林扑去。
这为首的青池宗弟子冷笑一声，手中捏出一道金灿灿的法光，正要脱手而出，不曾想先前说话的那弟子笑了一声：
“师兄，杀鸡焉用牛刀！”
他挥了挥青色袖袍，转向下首之人，笑盈盈地道：
“那什么李家弓手，把那东西射下来。”
昨天三更没存稿，特赶……
(本章完)

============================================================
第339章 除蠹（二）
============================================================

这青衣修士獐头鼠目，大大咧咧地上前一步，他这话一说，几个青池宗的修士纷纷看过来，李玄锋微微皱眉，只好持弓开弦。
这一众修士大都是元乌峰弟子，拿自己这群人游戏不是一天两天了，费逸和等众修向来是唯唯诺诺，闻言忐忑地看向李玄锋。
“嘣……”
李玄锋默然不语，手中金黄色的长弓提起，吐气开声，金灿灿的光彩汇聚，交织盘结，腰间箭囊中跳起一道金白色箭矢。
他的眸子倒映出那道衣衫褴褛的身影，手中的长弓锐气十足，那奴兵在空中一顿，像是升了警兆，回头来望。
修行之人目力惊人，两人隔着百丈对视，李玄锋撞上那人一双满是怨望的眸子，只觉得一阵熟悉，心中微动，手上一松。
那箭矢光芒大放，如流星一般横跨长空，直奔那人而去，瞬息而至，正中那人后心，这奴兵像是断了翅的鸟儿，歪歪扭扭地落下去。
“好！”
这青衣修士哈哈一笑，盯着那金白色的光箭在长空之中划过灿烂的光彩，直言道：
“这箭够快。”
他相貌猥邪，獐头鼠目，硬生生将飘逸的青衣穿出了猥琐的感觉，捧腹而笑，引得众人侧目而视。
身前地位更高那人玉树临风，鼻梁高挺，颇为厌恶地看了眼一旁哈哈大笑的男子，冷声道：
“他没死！”
一旁的费逸和等了多时，连忙讨好地笑了笑，恭声道：
“上仙有所不知，我这兄弟的弓法特殊，只要中了这箭，便有罡气附身，不出三刻钟便化为血水了。”
这为首的青池弟子身材高大，足足高出费逸和一头，目光在费逸和脸上停留了一息，突然一挥袖。
“啪！”
这一巴掌打得费逸和后退一步，捂着脸连连告罪，这为首的高大男子这才猛然转过身，满脸暴虐，一脚踹在蹲着的那獐头男子身上。
“嘭。”
这獐头男子毫无防备，结结实实地吃了这一脚，被这个同门师兄踹出去一丈远，在地上狼狈地打了几个滚。
“师兄！”
高大男子这一脚突如其来，将身后的一众青池弟子都吓了一跳，一众世家修士也面面相觑，不知道这些仙宗弟子怎的又起了内讧，一个个低下头，不敢说话。
“师兄！不可啊师兄！”
一众青池弟子连忙上来劝，那獐头男子浑然不知，拍了拍道袍上的脚印，乐呵呵地道：
“宁师兄这一脚可算精准，有当年老祖脱履掷人的风度。”
这宁师兄向前一步，面色狰狞，他的身形高大，硬生生把这瘦弱的獐头男子笼罩在了他的影子中，拎起他的衣襟，把他的头拉到跟前，咬牙切齿：
“邓予之…你最好是真的纨绔顽劣，最好是真的被功法害了神智，就这样装一辈子装到死，哪天让我抓到了你的把柄，我便让你晓得我远刑峰的手段！”
他话音方落，扑通一声将这獐头男子掷在地上，抖了抖身上的衣袍，迈开绘着金丝的玉靴，轻声道：
“走！”
宁师兄看起来地位尊贵，这话一说，一众青池弟子都不敢替邓予之开口，默默低头跟在宁师兄身后，驾风往城中落去。
只余下邓予之一身尘土，披头散发，狼狈不堪地趴在地上，一众人只能装作没看到，匆匆忙忙地应敌。
“脾气真大。”
邓予之不慌不忙地起了身，掐了个法诀拍去身上的尘土，嘴里嘀嘀咕咕了一阵，看了看下头握着弓沉思的李玄锋，骂道：
“真是不中用！盛名之下难副，也不怕引来麻烦？！”
于是就这样转过身，向城中跃去，留下一众人面面相觑。
“这话…好似另有所指。”
李玄锋盯着邓予之远去的身影，若有所思：
“此人我好似见过，前来我家征召之时与老祖长谈多时……恐怕方才的一幕也涉及诸多青池内斗…”
他收回目光，脑海中总是浮现出那少年回首之时的神色，摸了摸手中的长弓，暗忖道：
“我那一箭外强中干，不过是做做样子，青池宗之敌便是我等之友，留个人情总归是不会错的。”
李玄锋如今练气巅峰，说起来修为要远甚方才一众乳臭未干的青池弟子，更何况在控弦一道还从未见过有胜过他之人，自然能瞒过这群青池弟子。
他将长弓背起，望着缓缓退去的兽潮，回过头来看费逸和，开口道：
“如何了？”
“无事！”
费逸和平白无故吃了他一巴掌，嘴角的血迹已经偷偷抹去，脸上的红印也慢慢消失了，只温声道：
“为人鱼肉，这巴掌吃就吃了，无妨。”
————
东山越。
木鹿城的大殿金碧辉煌，昏黄的灯火在墙壁上荡漾着，倒映出一道道漆黑的影子，仿佛妖魔鬼怪，不断跳跃。
田仲青将手头的一类木简收好，下头的侍从急匆匆地上来，恭声道：
“大人！一众贵族复又上表，要拱卫李寄蛮进位…说是本就是协议商定过的日子，不能再拖了。”
“拿上来。”
田仲青叹了口气，将下人递上来得表奏接过来，抬笔来在上头勾勾点点画了几个圈。
田仲青当下是暂代山越之事，赭红色的笔锋不断勾勒，东山越作批本来用的也是朱色，是近年才换过来的。
毕竟李家主脉用的是朱色作批，族正院便用稍暗的赤色以示在主脉之下，唦摩里听了这消息，连忙把自家的批注换成了更暗的赭色，一直沿用至今。
“叫他们改了这些不合时宜的词句，过几日再送上来！”
田仲青随便找了个理由把他们打发走，心中暗暗发怵。
“不是我田仲青要压着诸位…是主家的意思啊……没杀完一批贵族，怎么能让李寄蛮上位呢？”
他心中暗暗叹息，看着面前的大殿，下头陈饰一片金黄，颇为动人，他也代领王位大半年，几乎有些贪恋上这个高高在上的位置。
内殿之中的灯火跳动，朦朦胧胧地笼罩在诸多玉器和金器之上，这大殿当年是木焦蛮的行宫，造得是金碧辉煌，传到了荠木的手里，削减了不少用度。
后来李妃若发动政变，李家的车架驶入宫中，鲜血数涂于宫阶之上，贵族争先恐后地屠杀王室，以讨好李氏。
“风水轮流转…马上要溅上这些贵族的血了…”
田仲青迷迷糊糊看这金红一片，仿佛是血，心中顿时惊醒，收起那些心思，却见殿外叮当一声，进来一身材魁梧的男子。
这男子身高八尺，眉毛浓厚，身形魁梧，一手握着一个金瓜大锤，看起来像是从道上跑过来的大匪，下一秒就要掷出金瓜将他砸成肉泥。
田仲青连忙从上首跳起来，急匆匆地迎下去，笑道：
“汶哥儿！伱怎么到了此处？难道是家主亲临？”
“田叔误会了。”
李汶外貌凶悍，性情却是个温厚的，闷声作答：
“家中已经抽调来了玉庭卫，在城中的各个地方守下了，家主说可以收网，便让我来压阵。”
“好好好！”
田仲青呵呵一笑，有些讨好地道：
“汶哥儿，家主可有什么交代的？”
李汶点点头，答道：
“家主答应了，此事若毕，田氏子弟可以复归十二镇。”
“好呀！好呀！”
田仲青顿时大喜，他田氏自从被赶到山越来平衡局势，越发被东人所看低，认为是与山越为伍，在这世人皆崇东的浪潮之中可是难受得很。
田家弟子在山越是地位崇高，放在黎泾镇又低人一等了，虽然自家有两个练气修士，却没有主脉为仗，多为人暗中鄙夷。
自己的长子不过去了一次黎泾镇，识不得镇中的行酒游戏，被一阵哄笑，回来足足郁闷了三月，叫田仲青长吁短叹。
更何况在这山越之地远离主家，田家又是外姓中实力第一，田仲青是走在火炭刀刃上，日日提心吊胆……
如今得了李渊平允诺，顿时大喜，连给李家做刀得罪李寄蛮和众贵族的郁闷都尽数散去，心中冷声：
“先前还担心今后如何在山越立足，那便杀吧！杀得个人头滚滚，老子拍拍屁股走了，谁还管你几个地头蛇？”
当下传令下去，宫中的兵甲便尽数动起来，铿铿锵锵一阵作响，宫门大开，一辆辆车马驶出宫去，骑乘在修建不久的大道上。
“轰隆隆……”
街坊之间如雷霆炸响，山越百姓们从梦中惊醒，抬起头来，不知所措。
————
木鹿镇的另一角觥筹交错，歌声靡靡，李寄蛮臭着脸坐在上首，看着下头的贵族放声高歌，心中郁闷。
“总归是蛮夷…这都是些什么玩意。”
不见行酒投壶，也不见诗歌行令，李寄蛮学的满肚子招数都做了空，只有唱完歌咕咕地喝酒，让他好生不适。
正想着，下头一氏族之人醉醺醺地上前来，嘿嘿一笑，醉道：
“大王，你说这李渊平日日苍白着脸，一副命不久矣的模样…岂不是将有变时？”
李寄蛮骤然色变，他本就与主脉相熟，并时常以此为荣，又被李渊平放过一马，心中的感激和尊敬简直无以言表，哪里能听得了这话？
更何况上次以为无人知晓，却被田家利用的经历还历历在目，李寄蛮心中顿时大为惊惧，勃然大怒。
“呸！”
李寄蛮将手中的酒杯往这人头脸上一掷，顿时砸了他个满脸鲜红，咕咚一声滚下去，李寄蛮骂道：
“好你个贼胆！”
殿中顿时一静，李寄蛮急忙站起身，像是对着谁解释地骂道：
“那是虎行似病，鹰立似睡，你等卑鄙之人，岂能得万一？”
他这话音方落，一群人纷纷跪倒，靡靡的音乐也停下来，院中顿时落针可闻，李寄蛮垂耳一听，心中咯噔一下：
“为何有兵器碰撞之声？！”
他这话一出，下首众人还面面相觑，却听一声惨叫。
“哗啦！”
一众身着白甲的兵马破门而入，持着刀兵，神色肃穆，自顾自地鱼贯而入，顿时有几个氏族跳起来，骂道：
“尔等何人，可知这是何地？安敢在此放肆！”
这一众白甲士兵却毫不理睬，几个有修为在身的氏族还要反抗，却被为首之人两招按下，看着这一个个氏族被控制起来，李寄蛮呆呆地看着，难以置信地道：
“玉庭卫？”
殿中只剩下闷吭和求饶的喊叫，李寄蛮只来得及询问了两句，一众人已经旋风般地被压出去了，他呆呆的走下来，突然之间成了光杆司令。
好在最中间的那为首的玉庭卫还算客气，轻轻拱手道：
“公子，得罪了。”
“这是…”
李寄蛮突然之间就被掏光了家底，像是走在大街上突然被洗劫一空，有些反应不过来，过了好几息才吐出两个字。
眼前这人缓缓拱手，眼神明亮，朝着身后一摆手，那一众玉庭卫都退出去了，只余下两人，这才道：
“回公子，田家向族正院上交了满满一车的罪证，山越诸氏族皆在其中，小人奉命收拿。”
“田家？！”
李寄蛮猛然惊醒，这才明白主家为何突然变得如此绝情，顿时眼眶一红，咬牙切齿道：
“看来田家蓄谋已久，不知道谋划了多少年，是要将我的部众通通杀光，好让我做一个傀儡盖章！”
“可如今田氏雄踞山越，没了贵族制约…恐怕要出大患！家主…不可啊家主！”
他拎着袍子，急匆匆的走上近前，这玉庭卫听了他的话，好像也有些迟疑，低声道：
“这事情是做的绝了，兄弟不如去求一求家主…听闻他有召回田家之意，只是田家始终不肯，多方进谗，这才滞留在山越。”
“啊！多谢兄台！”
李寄蛮头一次听说这消息，心中顿时大喜，满脸通红，激动得眼中皆是血丝，切齿道：
“对，只要田家退出山越，返回镇中，一切迎刃而解！无论如何也要劝说家主…让田家退出山越，回到那十二镇之中！”
他在家中苦学了十多年治国之术，怎么愿意当一个傀儡？如今下定了决心，连忙将鞋履穿上，急急忙忙就要冲出殿外。
这玉庭卫看起来颇为动容，见他焦急的模样迟疑了一下，忍不住提醒道：
“兄台！我听闻家主为山越的灵物产出苦恼了多年，着我玉庭卫去查了好几次，公子若是有心，可以从此处入手！”
李寄蛮顿时眼前一亮，这消息来得如同及时雨，让他颇为欣喜，一边点头一边冲出殿外，突然驻足，回头道：
“兄台，今日助我良多，不知可否留下姓名？！”
这玉庭卫呵呵一笑，答道：
“小人陈睦峰，这几日才从坊市归家，今后还需公子多多照抚。”
“陈睦峰。”
李寄蛮咀嚼了一下这个名字，暗自记在心中，来不及多说，只道了声谢，急急忙忙地冲出去。
(本章完)

============================================================
第340章 黑袍
============================================================

看着李寄蛮急匆匆地出了殿，陈睦峰的目光在一众瓜果残肴、金杯玉盏上划过，上前一步，盯着最上首的位子看。
“山越王，不过是傀儡罢了。”
他口中说着这话，脚步却不知不觉迈了上去，将修长的手按在那雕刻着诸多花纹的长椅上，一声不吭。
陈家人向来天赋好，陈睦峰如今已经有胎息五层的修为，除了主家嫡系几个谁也追不上他，心中还是颇为自矜的。
“主家血脉高贵，自然比不得，可田仲青徐公明之流不过是痴长我几岁罢了……论天赋论出身谁能比得上我…”
他正值年轻，最有抱负之时，心中自然无限野心，只呆呆地盯着这权位看。
“哗啦。”
陈睦峰出神地盯着这长椅看，外头的一众白甲修士突然掀帘进来，一人恭声道：
“少户，全都收押好了，您看……？”
陈睦峰的手触电般的从那椅子上弹起，咳嗽一声，答道：
“走吧。”
────
黎泾镇。
李渊平身着锦衣，捏着朱笔勾勒着，案上的一迭木简堆放得整整齐齐，轻轻抬起头，便见李汶大步流星地走近，推金山倒玉柱般拜下，闷声道：
“家主，玉庭卫已经控制住山越诸部，李寄蛮驾车一路疾驰，到了镇中了。”
“嗯。”
李渊平应声，摸着下巴默然不语，李汶起身在下首守着，大概过了半晌，便听一阵嘈杂的脚步声，殿下冲进来一男子。
这人肤色浅褐，一身衣袍华丽，两手抓着衣袍大步狂奔，急急忙忙地到了跟前，扑通一声跪下，哀声道：
“家主，田氏狼子野心，要独占山越，以此为倚仗…若是叫他得了去，恐怕要酿成大患呐！”
“寄蛮？”
李渊平微微皱眉，沉声道：
“田氏乃是叔脉母族，忠贞不二，怎能说出这话！”
他面色不虞，隐隐有怒色，将桌案上小山般的木简一推，顿时噼里啪啦地散落一地，滚落到李寄蛮面前，冷声道：
“山越诸部罪证在此，条条皆有证人证物！你有什么好说的！”
这些罪证自然是族正院收集，是桩桩件件都实打实的，只不过用的是田家上供的名义，李寄蛮虽然不知内情，却明白这些贵族都是什么货色，根本不敢去看，只哀道：
“家主！山越部众虽然暴虐成性，可始终是制衡田家的良方，若是这样杀干净了，田氏一家独大，山越国任其摆弄，却也是灾祸的苗子啊！”
“寄蛮读史，望月湖蒋家依仗外姓，最后四分五裂，被郁氏所篡，前车之鉴，历历在目……”
李渊平静静地看着他，似乎有所动摇，低声道：
“你欲如何？”
“还请家主…召回田氏！”
李寄蛮伏跪而下，面色通红，李渊平低声一叹，望了望两侧之人，沉声道：
“都下去！”
于是一众兵甲悉悉索索地下去了，李渊平这才长叹一声，快步下去，将他扶起来，温声道：
“寄蛮，你这是做甚么！伱是我李家人，自然是田氏不能比的！”
李寄蛮一时间反应不过来，却见李渊平低声道：
“田氏在山越根基深厚，害得你伸不得手脚，我都是看在眼里的！”
他神色真挚，诚恳地道：
“可山越部众暴虐，贪婪凶狠，又怎么是好东西呢？此二者不除，山越怎么能落在贤弟手中？”
李寄蛮神色凝固在面上，足足三息才爆出惊喜的火花，失声道：
“家主！这是…家主深谋远虑，我远不及也！”
“欸。”
李渊平拉起他的手，亲切地拉他走上台阶，沉声道：
“田氏在族中颇有关系，却又无罪，若不是以山越部众饲之，怎么能平白无故地将其调离讷！”
李寄蛮连连点头，便见李渊平笑道：
“我已经放下了调离田家的旨意，此夜一过，群狼死，猛虎迁，山越上下一空，全凭贤弟施为了！”
“家主！”
李寄蛮大为感动，低声道：
“家主步步为我着想，我却浑然不觉…寄蛮有愧……”
李渊平摇摇头，嘱咐道：
“一部分贵族修士我会为你留着供你驱使……你学了十多年的治国之术，接下来擢寒门，均土地，保灵田，养上士……也应不须我教了吧？”
“自是如此！”
李寄蛮信心满满，激动不已，答道：
“使功不如使罪，如此一来，将一众待罪贵族押送养稻，再给小弟些时间培养修士，不出五年，山越的产出能再高三成不止！”
李渊平等得就是他这句话，大喜过望，同他说了些体己话，李寄蛮千恩万谢地退下去了，来时垂头丧气，走时昂首挺胸。
等到他消失在殿外，李渊平面上的笑容慢慢消失，往后一靠，以手扶额，拿起朱笔沉思。
“李寄蛮是聪明人，田家的举措太过突兀，为了将部众一网打尽自家的行动也太果断，迟早会怀疑到我头上……不如主动说开，化解他的疑心，还能卖个人情……”
他轻轻将朱笔搁置，咳嗽两声，便见下首上来一人，一身玉甲，看上去稳重老实，单膝跪下，沉声答道：
“报家主，山越十三氏族，依着罪名灭了两家，收押了九家，余下两家秋毫无犯。”
“嗯。”
山越氏族还是有懂得收敛的，故而幸存下来两家，李渊平点头，看向后头搬上的大箱和木盒，轻声道
“收获如何？”
陈睦峰将一众灵物报了名目，这才答道：
“一共价值三十五枚灵石，尽在此处了。”
李渊平让他送了东西下去，一阵咳嗽，暗自忖道：
“到时候派几个客卿，押送到冠云峰去，家中的财政又可一松，再多缓冲几年，那【宛陵花】兴许能开，应该能好起来的。”
————
冠云峰坊市。
轻飘飘的寒风吹抚着，门前立着那杆子摇摇晃晃，上头挂着的黑红色大旗飘扬起来，那李字舒展了身姿，在空中颇为显眼。
漆黑的门槛上有十几道踩踏留下的痕迹，看起来有些坑坑洼洼的味道，一中年男子弯着腰，驼着背，呆呆的坐在门槛上，拖着下巴望着。
直到一个灰衣修士驻足，撇了他一眼，叫唤道：
“云老弟，你家丹药还有货不。”
李家铺子前些日子出了十几瓶丹药，物美价廉，引得众人争抢，不出一日便售罄，以至于路过的修士都要问上一问。
“早已售空。”
李渊云抬起头来，拉着调子念了一句，那人一挥袖子，嘀嘀咕咕地走了。
这人李渊云也认识，常在坊市中混迹的胎息修士，修为不高，也惹不起李家，李渊云虽然是个凡人，却也是世家嫡系，故而李渊云心情耷拉的时候也敢给他脸色看。
这人拂袖而去，李渊云则继续在台阶前耷拉着脸，他如今三十多岁了，本就老态，父亲李玄岭一死，他看去更老了。
“世家嫡系，却要做这鞍前马后的活……”
李渊云曾经对这管束族人的族规是最为激赏，如今这规矩亲自管到他身上，便显得没那么爽利了，只盯着来往之人，不知所措。
等了片刻，终于有一黑袍修士停住脚步，门前的风铃叮当作响，李渊云知是练气修士，连忙直起身恭声道：
“前辈里头请！”
“嗯。”
这修士声音沙哑，戴着斗笠，垂下来看不见面孔，声音暗晦生涩，听得李渊云忍不住抬头来看。
“哼！”
这黑袍修士冷吭一声，李渊云连忙低头，跟着进了屋中，角落里的李秋阳急忙抬起头来，笑了笑恭声道：
“前辈瞧着陌生，不知做些什么生意？”
李渊云听了李秋阳这语气，便晓得多半是练气后期乃至练气巅峰的正法修士，默默退出一步。
这黑袍修士做了个点头的动作，直勾勾的盯着他看了一会儿，又环顾四周，仿佛在估量这满铺货物的价值，面目掩盖在黑纱之中，穿束怪异，闷声道：
“看看这物。”
言罢屈指一弹，亮出一枚黑黝黝的玉珠来，李秋阳急忙接过，仔细看了起来。
这玉珠大约拳头大小，李秋阳伸手接过，只觉入手微微酥麻，有些坠手，上头黑黝黝，什么也瞧不出来。
李秋阳看了一阵，也未发现什么线索，用灵识查看了数息，疑惑道：
“前辈这灵物稀罕，我倒是没见过，我家铺子收的灵物不多，还请前辈见谅…可是练气级别的灵物？”
“哈哈哈！”
这黑袍修士冷笑一声，手中的长剑往案上一拍，发出一声巨响，吓得李秋阳与李渊云皆是一愣，这修士沙哑着声音道：
“开家铺子，连灵物也识不全！黎泾李家就这水平？！可笑？！”
此言一出，李秋阳脸色顿时一变，心中一阵暗怒，忖道：
“看来是来砸场子来了！”
虽然此人来者不善，李秋阳依旧是忍耐下来，低声下气地道：
“还请前辈稍待，小人这就去请掌柜的…他见多识广，定能识得此物。”
说着两手一递，将这宝珠交到他手中，这黑袍修士似乎有恃无恐，随手将这宝珠收起，摆摆手道：
“滚！”
李秋阳忍气下去了，这黑袍修士则贪婪地瞧了一圈，盯着铺子之中的皮毛与灵物，哼哼地呢喃着。
角落之中的李渊云默默缩在黑暗之中，不敢作声，直到楼上的李玄宣蹬蹬地下来了，笑盈盈地道：
“鄙人李玄宣，忝为小铺掌柜，有失远迎，有失远迎！”
黑袍修士撇了他一眼，将手中的宝珠往案上一放，狷狂地道：
“你可识得此物？”
李玄宣紧忙迎上去，将那玉珠接过，仔细观察一阵，只觉得一阵熟悉，若有所思，暗自道：
“拳头大小，入手酥麻，坠手不已，黑黝黝，无光无彩。”
“好似有见过此物的描述……”
他在脑海中寻思了一遍，如触电般地抖了抖，宛如有雷霆炸响，心中咬牙切齿：
“原来是此物…”
这玉珠曾在李玄宣的梦中出现过无数次，就像他将这玉珠的描述看了无数遍般历历在目，他在梦中一次又一次地拦住那李平逸，最后只能痛苦醒来，捏碎了手中的床沿……
此物明明看上去人畜无害，却炸死他最得意的嫡长子，让他的一生陷入无限的悔恨之中，以至于他明明从未见过，却能一眼认出。
“掌柜的！”
黑袍修士沙哑的声音将他惊醒，李玄宣这才发现自己满脸冷汗，一直呆呆地站在原地，一切神智回归脑海，遍体生寒。
他拎起袖子抹了抹脸，克制着将这东西扔出去的冲动，微微一笑，将其放在案上。
黑衣修士似乎是起了疑心，那斗笠之中射出一对凶恶的目光，直勾勾地盯着李玄宣，冷冷道：
“大人可识得此物？”
李玄宣舒展了身姿，一时间不敢开口，脑海中闪过无数念头：
“此人是为何而来…看样子明明是识得此物，为何如此？”
“这是什么意思？萧家坊市…有谁敢砸场子？”
他缓缓地出了口气，温声道：
“实不相瞒，在下眼拙，实在认不出来…”
“哼！”
这黑袍修士拍案而起，正欲发作，便见李玄宣顿了顿，有些迟疑地道：
“不过……”
“不过甚么？”
黑袍修士一嗓子被压在喉咙中，颇为不满的看向他，直吼吼地叫了声。
“若是我瞧得不错，此物雷火荟萃，内置神妙术法，恐怕是威力巨大。”
“哦？”
这黑袍修士略显惊讶，足足顿了一息，似乎起了兴趣，沉声道：
“掌柜的倒是好眼力…”
黑袍修士捏了捏斗笠的边角，饶有趣味地看着李玄宣，叫他背后发凉，李玄宣看着他的小动作，只觉得步步惊心，低声道：
“这还不容易？我家有独门秘法！学了此术，便能识灵物，保安危。”
“说来听听？”
这黑袍修士盯着李玄宣看，流露出几分贪婪之色，李玄宣只道：
“前辈稍待！”
于是不动声色地起身，将大门掩好，往外了两眼，果然见外头几家铺子都有修士争执，各个都是练气后期巅峰的人物，纠缠不休，已经有两家人砸起铺子来。
他心中发凉，笑盈盈地转头，那黑袍修士正冷冷地盯着他，李玄宣忙低声道：
“前辈有所不知，我家有一法子，唤作《清目灵瞳》，是上好的瞳术，前辈若是出得起价格，我便偷偷授给您！”
“原来如此！”
这黑衣修士顿时大喜，这功法秘籍最是难得，都在各家脑子里，是最难抢到的，心中暗暗计较：
“管他要多少，先把这功法套出来，到时候杀闹起来…这两人一个杂气，一个练气初期，最后还不是要回到老子兜里？”
(本章完)

============================================================
第341章 冠云峰坊市之乱
============================================================

李玄宣侧目瞧了他一眼，在案前拎着袖子坐下，捻了捻须，直言道：
“道爷爽利，我这秘法乃是难得的瞳术，三百灵石！”
这便是满天要价了，本是个夸张的数字，可这黑衣修只恨他磨磨叽叽，眼看这约定的时间就到了，哪里还有心思与他磨蹭，只道：
“成了成了！速速将秘法交来！莫要磨噌！”
李玄宣看他一口价也不讲，只应声答应，原本七成的把握又添两成，几乎要断定这伙修士不怀好意，于是笑道：
“道爷好阔气，那便随我去萧家人处定下契据，钱货两讫即可……”
这黑衣修士也不是傻子，骤然变色，声音冷了下来，沉声道：
“什么契据！”
李玄宣面露疑惑之色，解释道：
“前辈可是第一次前来？坊市中涉及数百灵石的买卖都要到萧家人手中过手，立下契据，免得货不对板，叫前辈吃亏……”
这黑衣修士一阵不耐，哪里能让他找萧家修士过来？只沉声道：
“爷用不着这劳子萧家契据！你只管将这秘法交过来，爷爷自能晓得！”
李玄宣陪笑着点点头，开口道：
“前辈尽管将给足报酬，我让着底下人去取那契据，不碍事，不碍事……”
于是向李秋阳使了眼色，李秋阳急急忙忙地出去了，这黑袍修士冷哼一声，一抹腰间储物袋，顿时哗啦哗啦掉出一地法光流转的法器来。
这一堆法器刀剑斧钺皆有，或是残缺不堪，或是品相还好，只是上头血迹斑驳，或新或旧，大部分已经干涸成棕黑色的薄片，在碰撞之中掉落下来，化为一地碎末。
“这法器练气胎息皆有，你算一算，可否抵价？”
这人的声音在空中回荡，棕色的粉尘在阳光下四散飘落，李玄宣默默出了口气，心惊胆战地佯装估算起来。
心中暗自计较：
“这人十有八九是那北上的魔修…一伙计潜伏进冠云峰坊市来了，那雷火珠子威力巨大，绝不是用来对付我这个小角色，多半是破坏这冠云峰坊市的阵点所用……”
他目光在这一堆法器上穿梭了一阵，这家铺子是保不住了，自己已经让李秋阳离去，他应该不会蠢到看不懂眼色。
“怎么回事！你这人怎地这样！”
“安静！坊市之中不得出手！”
外头的喧闹之声已经越来越大，甚至有法力碰撞的轰鸣和法器碰撞的摩擦声，眼看着距离这伙人动手的时间越来越近，李玄宣心头火燎，低声道：
“道爷这不够三百之数呐！”
“不够？！”
这黑袍修士越发不耐，挥手要从储物袋之中之中继续向外取，李玄宣却挤出满脸贪婪之色，先是向着一旁的李渊云斥喝道：
“出去！”
李渊云连忙与几个铺子中的学徒退下了，李玄宣心中微微一松，连声道：
“道爷！道爷！小人还想看看道爷先前掌眼那物……小人在这间铺子经营多年，还从未见过这样好的宝物，那物稀罕，应能卖出大价钱！”
“哦？”
黑袍修士微微一愣，像是听到了什么可笑的事情，哈哈大笑，足足过了数息方止，从袖中摸出一枚黑黝黝的玉珠，笑骂道：
“伱这家伙倒有几分眼色！拿去！”
将手中的术雷往李玄宣手中一掷，看着他手忙脚乱地接过，黑袍修士冷声道：
“这下可以把那密法交给裘某了吧！”
“自是！自是！”
李玄宣贪婪地眯着眼看宝珠，从腰间的储物袋中摸出一枚玉简，漫不经心地递到他面前。
黑袍修士接过玉简，正将灵识探入其中，跟前的李玄宣却乘着机会悍然发作，一袖子将面前的一堆法器掀翻，乘着丁零当啷一片响声，破门向外冲去。
“嗯？”
这裘姓修士登时大怒，灵识一扫便晓得手中这玉简并非什么秘法，不过是一些修行游记的杂书，大骂道：
“好胆！”
于是用力一跺脚，身上升腾起一股白气，震得小屋摇摇晃晃，自己则借力向李玄宣抓去，掌风在空幻化为一缕缕白色絮状气流，喷涌而来。
李玄宣面色阴沉，手中已经扣起一枚金灿灿的符箓，放出一道金光将他笼罩在内，身上冒出一道浓厚的血光，如风般退去。
“轰！”
李玄宣身上的金色护盾在这气流面前只支撑了数息，如同鸡蛋般破碎，他躲闪不及，手上的皮肉被这白气一刮，顿时消弭一片，可见森森白骨。
他咬牙切齿地将痛呼声压在喉咙中，全身法力汇聚，硬生生抵挡住了这黑袍修士的攻击，退出数步，驾风而起。
李玄宣画出的符箓都换了灵石给家中送去，从未为自己准备过什么好东西，只以为在坊市中安全，连符箓也不过是练气级别，当下被人只一掌打碎，微微后悔。
“啊啊啊！”
一切不过瞬息之间，门旁的学徒不过是胎息境界，哪里反应得过来，连同这铺子前坐着谈天的几个学徒一同被这白气所摄，发出非人般的惨叫声。
门前守着的那学徒上半身直接化作空空，下半身皮肉消弭，只余下两根白亮亮的大腿骨，孤零零地立在地上，一盘的几个学徒则各有惨状，擦着脑袋的直接毙命，有头有嘴的能哭嚎两声，也扑通倒下去了。
倒是一旁的李渊云正围在街上看热闹，并未沾到那白风，只吓出了一身冷汗，惊叫出声。
眼看失去了下半身的某个学徒鬼哭狼嚎，伸着血红的手急匆匆的向他爬来，带出一地的血痕，他满头大汗，从地上跳起，转身便跑。
李玄宣来不及顾及身上的伤，那裘姓修士已经跨步拉近，斗笠高高扬起，露出那张满是疤痕的面孔，目光恶毒凶狠，空中骂道：
“安敢欺我？！”
李玄宣心中破口大骂，手中已经高高扬起，那枚交到他手中的黝黑的玉珠如闪电般飞射，往那裘姓修士面上落去，自己则发动血遁术，如同一道血光般远去。
“可笑！”
这术雷必须搭配相印的法术与口诀才能引爆，这裘姓修士敢有恃无恐地将术雷交到李玄宣手中便是如此，当下看李玄宣没头没脑地掷过来，只冷哼一声，继续向前。
“轰！”
那黝黑的珠子却在空中爆出一阵赤红的火花，照得裘姓修士满脸金黄，他愣了愣，失声道：
“不可能！”
他几乎是条件反射般地扣住袖中的符箓，两指微微一紧，眼看着就要发动符箓，硬生生地克制住了冲动，退出几步，看着小小的火花中掉落下来的黑色玉珠。
“呼…”
裘姓修士惊出了一身冷汗，伸手摄过那玉珠，冷笑一声，看着已经飞出去老远的血色光芒，估计着这么一耽搁已经不知道要花多长时间才能追上，只好低声道：
“倒也聪明，还在这术雷上贴了一枚符箓，差点将我骗了过去…还好老子身经百战，否则还要浪费一枚护身之宝。”
“可惜我还要前去阵点，只能先放过此人…李家！听闻是剑仙世家，李通崖既然死了，我倒可以领人从那处过…”
他深深地看了一眼远去的李玄宣，猛然回过头，李渊云已经爬起身来，数息之间才跑出十几尺，黑袍修士冷笑一声，屈指一弹。
“啊！”
一道白芒如流星般追上他湿透的后心，李渊云只来得及痛呼一声，身上皮肉消弭，便化为一地白骨，叮叮当当散落满地。
坊市之中已经骚乱起来，处处可见斗法的痕迹，天空之中的白色大阵忽明忽暗，裘姓修士毫无恼怒之色，哈哈一笑，向预先算出的阵点飞去了。
李玄宣这头驾着血遁术疾驰而去，一头撞上了萧家的大阵，这大阵忽明忽暗，气息如水波上下不定，显然是内外交困，即将破灭了。
他定睛一看，明明是正午时分，外头却一片漆黑，魔烟滚滚，停顿了两息，不敢出去。
“谁知道外头有多少魔修等着，只等着这大阵一破，即刻蜂拥而入，瓜分这场盛宴…此刻冒冒失失的飞出去，恐怕就遭了毒手，成了这些魔修的开胃小菜。”
只是体内血气与法力滚滚如河水倾泻，李玄宣实在招架不住，这遁光又通红一片，显眼得很，不敢再维持。
回头见着那裘姓修士不曾追来，李玄宣连忙停了法术，落到街上去，咳嗽两声，身上无一处不疼，以灵识自顾，只觉得形销骨立，面容可憎。
“还好，还好。”
李玄宣却暗暗松了口气，这血遁术霸道，自己硬生生凭借这道法术从必死之局中脱身而出，本以为会元气大伤，命不久矣，不曾想只是减了寿数，消了容颜，顿时一喜。
“嘶！”
手上的伤口深可见骨，血流不止，李玄宣一边用法力封住伤口，施了几个治愈的术法，又服下两枚丹药，暗道：
“这下出去是不能出去了，秋阳应该还在坊市之中，只是不知在哪个角落…渊云这孩子是保不住了…”
李玄宣心中一阵窒息，仲脉玄字辈的李玄岭才死不久，李通崖便已坐化，现下李玄岭之子复又死在坊市之中，叫他愧疚难堪…
若不是李清虹如今是家中修为最高的两人之一，又有曦峸曦峻两兄弟身具灵窍，天赋都不算差，仲脉差点要一撅不振，泯然众人，李玄宣想到此处，只觉黯然神伤，自家折了寿数都算不上什么了。
看看天空，当下只能等着那些混入其中的魔修打破大阵，外头的魔修一拥而入，分散在坊市之中，这才有逃脱的机会。
在原地歇息片刻，李玄宣得了喘息之机，调整了一下体内的气机，脑海迅速运转起来：
“这事情来得这样突兀，明明说魔修还在临郡活动…！怎地就这样跨过了辽阔的蕈林原，如入无人之境一般出现在黎夏郡…”
“此事萧初庭可知晓？！”
他默默缩在角落，避免被他人发现，忍不住联想起来…
“坊市之中一向是萧雍灵驻守，偏偏五年前筑基修士萧雍灵被调走，只余下练气的萧如誉…不，兴许萧如誉早就不在山上了！”
李玄宣抬起头，望着在黑压压的乌云之下的冠云峰，心中一片不安，连练气巅峰的裘姓修士都派来坊市之中为内应，那一众围着冠云峰的黑袍修士只能是筑基了！
“四位…”
李玄宣凝神观察了一下，默然不语，萧雍灵被调走后，萧家在冠云峰坊市中驻守的筑基修士只余下一到两位，想必是敌不过，故而龟缩不出。
“衔忧峰至此需要一柱香时间，如今已经过去四分之一。”
李玄宣面色难看，他修为不高，不过练气三层，又不善打斗，待会若是混乱起来，恐怕讨不了好。
————
“轰！”
面前的阁楼嘭然爆炸，灼热的火光扑面而来，李秋阳急匆匆的脚步戛然而止，看着满天的流光，心中天人交战：
“那黑袍修士多半是个魔修……宣哥儿放我出来应该是要向着萧家求援……可如今这模样，萧家人自身难保，哪里还能腾出手来！”
冠云峰坊市围绕冠云峰修建，以冠云峰上的大阵为主阵，坊市之中多设节点，笼罩整个坊市，如今冠云峰上乌云密布，依稀还能瞧见几个黑衣修士凭空而立，李秋阳更不可能上山求援了。
四下里已经有黑衣修士出手打斗与抢夺，怒喝之声此起彼伏，李秋阳心中暗暗升起不祥的预感，躲在角落的屋檐之下，有些焦急地暗忖道：
“宣哥儿想必已经与那人打起来了，这人练气巅峰，宣哥怎能是他的对手……”
想到这，李秋阳想要迈开腿，却又死死地站在原地不敢动弹：
“可我不过是个杂气修士，别说杀回去救宣哥，这头出去便被魔修两下打死了，哪里有能耐帮他！”
外头的血肉横飞，惨叫连连，他咬咬牙，明白若是待在此处迟早要被那魔修察觉，手中掐了个敛气的法诀，小心翼翼地挪出去。
眼前这魔修一身黑袍，乃是练气前期，手持一柄大斧，上头血光盈盈，势如破竹地劈砍着，时不时大笑两声，发出一阵阵大骂。
对面的几个修士结阵而立，看起来是萧家人，领头一人初晋练气，李秋阳在坊市中呆了多年，还识得此人，有过一两面的交情。
后头是五个胎息三四层的修士，手中掐着白莹莹的法光，喷涌而出结成一小阵，在这人的劈砍下摇摇欲坠。
李秋阳心中暗暗胆寒，他在坊市之中是见过几次萧家修士调解纠纷，无不是干脆利落地擒下了闹事的修士，还是头一次见这样大的阵仗，忖道：
“萧家人功法高深，一向在同阶之中都是算的上强势，竟然在这魔修面前要结阵才能勉强抵挡！”
他摸了摸袖袍，摸索出两张符箓来，一张练气前期，一张练气中期，本是准备在带到铺子中售卖的，当下默默取出，攥在手心。
那萧家修士急得满头大汗，不经意的抬头一撇，赫然瞧见了远处躲在屋檐下的李秋阳，心中大喜，面上装作越发焦急，手中则暗暗蓄力，只等着配合他出手。
李秋阳受了他那一撇，心中有数，手中的符箓慢慢灌注进法力，亮起一道道红芒，大喝一声：
“敕！”
(本章完)

============================================================
第342章 乱中牟利（一）
============================================================

李秋阳手中的法术火焰腾腾，如同一道流光，劈头向那人身上砸去，这人一身注意力都在面前的萧家众人身上，只觉得一身寒毛乍竖，连忙回头。
“好贼子！”
这魔修见这火术顷刻之间就到了面前，手中连忙变招，去挡那法术，此人经验丰富，功法强横，竟然让他硬生生回过气来，施法抵挡。
后头的萧家人却不给他机会，一甩法器，喝道：
“震六乾三，进位为攻！变阵！”
他手中积蓄已久的金光沛然而出，后头几个胎息修士供给的法力源源不断，让他手中这法术越发明亮，化为一棱形金片，如风一般向他飞去。
“他娘的！”
寻常练气修士吃了这左右夹击，定然是保不住这小命了，可这魔修非同寻常，身上的血光大冒，背心浮现出一道红色小盾。
“哐！”
魔修手中的长斧高举，血光腾腾，一斧便将李秋阳这道法术打的支离破碎，身后那道金光却到了他的后心。
这小盾只挡了一息，便在那璀璨的金光面前消失得无影无踪，虽然短暂，却能够让这修士调整身位，硬生生避过要害。
只听噗呲一声，血光乍现。这魔修被拦腰斩断了大半截身子，从左肩一直到左胯孤零零地掉下来，左半边身子只剩下大半个腿，一大片脏器咕溜溜的掉下来。
这魔修龇牙咧嘴地骂了一句，手中掐诀，空中那离体的血肉还未落地便化为一捧血雾，如同旋风一般卷席而来，带起起此人的余下大半个身体，又如同旋风一般钻进巷子深处了。
李秋阳先前从未见过魔修，眼见重伤的敌人不过眨眼间就消失不见，顿时一愣，失声道：
“这也能逃！这也能活？”
“秋阳哥！”
身前那萧家修士已经散去了小阵，急匆匆地迎上来，感激地道：
“多谢秋阳哥出手相助！”
“不碍事！”
李秋阳应了一句，有些愣愣的感觉，只觉得这人的手段神奇，难以置信地道：
“就这么让他走了！”
见李秋阳还未从这人的手段之中反应过来，萧家修士苦笑一声，低声道：
“秋阳哥有所不知，这魔修最擅长保命，在诸道之中最难身陨，那异府同炉之术颇多诡异，难以对付。”
“更何况这魔修如同释修一般不看重肉体，虽然不至于到释修那样随意更换的地步，却也不像我等这样重要，别看他伤的重，吸食几日血气魔气，便可复原了。”
萧家修士正解释着，天空中遮天蔽日的白色大阵却轰然炸响，浮现出一道道裂痕，几人皆是面色一变，流露出惶恐之色。
李秋阳急忙道：
“那我等还是速速离去！万一这魔修出去搬了救兵，带着人赶来，我等岂还有命在！”
“是极！”
这萧家修士也是脸色一变，沉声道：
“看来坊市之外还是诸魔修围攻，如今是出不得了，冠云峰上还有一重大阵，不如秋阳哥随我一同前去坊市中心的冠云峰？”
“冠云峰上有筑基坐镇，连同着这大阵坚持，想来应该能撑到我家的援助前来，保我等平安无事……”
李秋阳摇了摇头，从储物袋中摸出一枚玉佩来，仔细感知了一下指引的方向，答道：
“我家宣哥还在坊市之中，秋阳还要前去帮衬，恕不能同行……”
“害！”
这萧家修士表情一滞，当下这坊市之中四处都在烧杀抢掠，李秋阳一个杂气修士，说起来实力连这萧家修士都不如，在坊市之中别说寻人了，连自保都难。
但看着李秋阳老脸肃穆，面色坚定，他也不好多说什么，只好拱了拱手，闷声道：
“兄弟保重！”
如今飞是飞不得了，一升空便成了坊市之中潜伏的诸多魔修的靶子，几人只能各自掐了神行术，匆匆别过。
萧家修士急匆匆的带人钻进巷口中，李秋阳则一手捏着袖中的符箓，一手握着玉符，往李玄宣的方向疾驰而去。
————
冠云峰上。
朔风阵阵，在寒气逼人的山巅轻轻吹拂，萧如誉侧身立着，面沉似水，阵外的魔云滚滚，流动不息。
他身前的玉台上放置着一枚阵盘，上头花纹繁复，六枚如星般的阵点闪闪发光，另外六枚则暗淡无光，满是裂痕，显然已经是被人拔去了。
与李玄宣猜测的截然不同，萧如誉不但没有早早离开冠云峰，甚至是毫无防备，神色阴沉，咬牙切齿。
“恐怕…中计了。”
他喃喃了一句，手心之中的玉珏微微放着红光，六道刻痕上流淌着一阵阵光采：
“冠云坊市、余山、衔忧峰、余远坊市……根本不要想着家中能有救援了。”
萧如誉心中冰冷，萧家此刻在魔灾中受到的冲击远不止冠云峰一角，几乎是每个据点都受到了不同程度的冲击，就连主峰衔忧峰都受了侵袭。
“老祖数月未归，魔灾猛然转向，我萧家恐怕是要吃些亏了！”
“嘭！”
他正默默寻思着，眼前的阵盘却又有两个阵点先后熄灭，萧如誉默默攥着手中法器，抬起头来。
外头的几个黑袍修士一言不发，却叫萧如誉如临大敌，甚至颇为不解：
“说好了魔灾顺着蕈林原北上，从黎夏郡之东入紫烟门地界，当下时间与走向完全变了模样，青池宗…难道要与我家翻脸？”
萧如誉曾经持家三年，又到了冠云峰坊市镇守五年，早就不是当年那个与李玄锋愤杀镗金门少主的冲动青年了，得知了太多隐秘，眼界和行事风格皆是大变，不解地道：
“不可能…不可能…青池宗怎么可能在这个时候翻脸，距离上元真人突破至少还有五十多年……”
他脑海之中一片混沌，面前的光点摇摇晃晃，终于猛然熄灭下去，天空中的白色大阵浮现出一道道裂纹，如烟如雾的魔气喷涌入内，发出一声声刺耳的啸叫。
“公子！”
萧如誉面沉似水，静静地盯着，身旁却传来一声低喝，一位身法飘逸的刀客落在峰上，身上盘旋着两条张牙舞爪的蛟龙，沉声道：
“还请公子速速下山，此处交给涛惊！”
此人正是当年随着李通崖一同围攻郁玉封的刀客陈涛惊，修的道基同样是『浩瀚海』，身上的两条浅青色蛟龙张牙舞爪，颇为凶悍。
“涛惊叔……”
萧如誉默默看了他一眼，有些难以抉择，陈涛惊却闷声道：
“属下的『浩瀚海』最为雄厚，能以一制多，我已备下丹药，还请公子速速离去。”
萧如誉咬了咬牙，隐去了身形，急匆匆地下山，余下陈涛惊持刀而立，望着摇摇欲坠的大阵外几道人影。
(本章完)

============================================================
第343章 乱中牟利（二）
============================================================

李玄宣在街坊中等了一阵，只望见满地鲜血，不见有什么人影，从储物袋中取出一枚玉符，仔细感知了一下，暗自道：
“秋阳的方位还在变动，不知是还幸存或是已经被人夺走了储物袋……”
毕竟李秋阳杂气修为，恐怕在这坊市的大劫之中撑不了多久，李玄宣尽管满心希望他能平安，却实在没有多少把握。
李玄宣咬了咬牙，看着玉符那人的方位慢慢移动过来，有些不安。
他思量一阵，将玉符往街坊的墙缝中一塞，手中放出一缕法光，在墙上留了几行字：
“若是秋阳寻来，且在此处稍候。”
再用自家的秘法加密了，李玄宣这才匆匆的离开。
李玄宣顺着街道走了两步，便见满地的尸体，老少皆有，死相凄惨，血泊之中还散落着一地玉瓶碎片，两枚淡白色丹药沾着血，放着毫光。
他在铺子之中掌事多年，一眼便识别出这丹药乃是练气修士常用的【明心丹】，能够明心静气，辅助修炼，连忙上前一步，拾起这药丸，在衣袍上擦了擦，施法抹去了血迹。
李玄宣眯眼一瞧，上头光滑圆润，看上去是世家出品的丹药，手法还算精湛，只是这丹药沾了血，药效流失不少，顿时大喜，用玉瓶封好，美滋滋地仔细搜查起来。
血泊中的尸体枯槁无光，皮包骨头，被吸了血气修为，李玄宣毫不在意，上下摸索了一阵，储物袋早就被魔修夺去了。
他摩挲一下这人的袖口，发现还是样不错的灵布，想必也是个有背景的，连忙将这人扒得赤条条，把衣袍一卷，收进储物袋中。
李玄宣才做完这一切，抬头一望，便见对面街坊上亮盈盈的牌匾，金色的笔锋书着：
“佳丹阁。”
李玄宣心中一突，火辣辣地烫起来，看着空荡荡唯有血腥气的大门，当下真动了贪婪之心，暗忖道：
“魔修早劫了这丹阁，来去匆忙，兴许能留下些东西！”
这丹阁是于家在冠云峰的产业，李玄宣前天还去购了一批，各类丹药神妙，看得是流连忘返。
回过神来，李玄宣说做就做，即刻掐了个敛息术，悄无声息地摸过去。
门前垂头跪着一位锦衣修士，血淋淋流了一地，胸口空荡荡，是被取了心，李玄宣还识得此人，是于家的掌柜，心中发寒，暗道：
“若不是识得那雷珠，占了先机，又使了几个小手段，恐怕我家铺子几人皆无生路…比此人还要不堪！”
李玄宣绕过此人，先在柜台上搜寻两次，这台倒是被搜刮得干干净净，魔修也喜好灵石，自然一块也不会给他留。
丹阁之中漆黑一片，满地的血迹和玉瓶碎片，李玄宣用灵识往来扫了一遍，扒下来五套衣袍，六枚胎息丹药，一枚练气丹药。
他回头看了看满地裸体，终究有些过意不去，扯出几条布盖了盖，两步进了佳丹阁后院。
后院之中更加昏沉，坍塌了一片，四处都是裸露的石板，暗红色的火苗静静地燃烧着，温度不高，只呛得的人耳鼻生疼。
“热而不炽，赭火绵绵，是火脉……是了，于家想必在此有开设丹房，故而引了火脉过来…”
虽然李家如今还没有丹房，但李玄宣还是识得这丹房之中的煞火，想必是被这群魔修捣坏，搬走了丹炉，没了丹炉和阵法镇压，地火喷涌而出，便成了这个模样。
他施法在口鼻上一抹，一步步向里头走去，翻手将断掉的大梁挪开，暗红色的火焰喷涌而出，果然见两个丹房之中的丹炉都被劫了去，余下暗红色的火脉发着光。
“可惜了。”
引动火脉是件麻烦事，于家引这两条火脉过来也花了不少灵石，李玄宣叹了一声，抬足欲走，却隐隐约约听见呻吟声。
“嗯？”
他微微一愣，侧耳倾听，寻声而去，便见着废墟之中挂着一只毛绒绒的手臂，无力地伸着，指甲锋利漆黑，虚弱地推着身上的大石，李玄宣暗暗心惊，忖道：
“妖物？！”
于家坊市之中，怎地还有妖物幸存，李玄宣小心翼翼地定睛一望，这妖物身上没有什么妖气，反而有股正宗的法力，心中大动：
“这地方自然不可能有妖物！想必是于家看管库门或是帮佣的灵兽！”
于是大喜，上前一步，吃力一掌盖在那石上，登时将其炸得粉碎，下头那妖物转动身子，露出一张雷公脸来。
“灵猴？”
这猴子眼神疲惫，两眼通红，面上满是皱折，眼中却清明乃至有些苍桑了，满是泪水地盯着李玄宣看，打出鼓动破炉般的呼吸声。
李玄宣握住这灵猴的毛手，赫然发现这灵兽竟然有练气四层的修为，比他还要高了，只是火毒入体，又有伤在身，不过苟延残喘。
他看着这猴儿满面的泪水与感激之色，心中一阵动容，摸索了袖袍，取出两枚疗伤的药丸来，温声道：
“来！”
这灵猴机灵得很，佝偻着背，将嘴撅起来，急急忙忙地服下那两枚丹药，支支吾吾地比划起来，身子挣扎，发出叮当的铁器摩擦声。
李玄宣这才发现猴儿颈上还锁着一环，冰冷沉重，脚边放着一根玉杵与缺了口的翠绿色药臼，顿时如获至宝。
捡起来一看，都是练气级别的法器，专用于研磨草药，算得上是稀少难得，颇为丹士所喜爱，价值不菲，光光是这两样法器便是什么丹药都比不上的。
李玄宣顿时有了大喜之色，忍不住道：
“好猴儿，有了这两样，我那乖明儿算是免了许多麻烦了！”
李玄宣忍着喜色将这两样存入储物袋之中，那猴儿已经拜下来，剥开背上的焦黑毛发给他看，便见几道指头大小的贯穿伤口，黑血淋漓，颇为惊悚。
他恍然大悟，一边取了药给猴儿抹上，一边连着施展了三道法术，为它化解伤势，看着这灵猴的模样有了些猜测，心中道：
“这灵兽多半是于家人捣药看火的童子，不知在魔修斗法之时躲在哪个角落，倒是让他活了下来…”
摸了摸这猴儿一身的燎泡焦发，再联想到满身的火毒，他心中猛然一骇，顿时明白过来：
“原来是钻进火脉里头去了！好灵的猴头，好忍耐的心！”
火脉里头不但火毒火煞具全，又灵机混乱，干扰灵识，这猴儿懂得往这里头躲，又能忍住这痛不欲生的折磨……
李玄宣还在讶异着，这猴儿已经悉悉索索地在地上刨挖起来，不多时掏出一具焦黑的尸体，从那尸体的袖口中取出一枚亮盈盈的玉片来。
“咔哒。”
不过两息，这猴儿便用玉片打开了脖颈上的玄铁灵环，将其连同玉片叫到李玄宣手中，蹲在地上调息。
李玄宣才瞧了两眼，那猴儿忽然睁开双眼，耳朵微微一动，大眼之中涌现出一丝恐惧之色，默不作声的比划起来，作了一副吃力捣药的模样。
李玄宣心中猛然一紧，翻手将这两样东西收起，灵识放到极致，缩在角落不敢动弹，而那猴儿神色焦急，小心翼翼地不敢发出声音，一会作揖一会复又作捣药状。
李玄宣愣了一息，连忙从腰间摸出那根药杵，往那猴儿手中塞去，这灵兽点头，接过法器，一溜烟地钻进废墟之中了。
昨天大家的留言我也看了，然后昨晚熬夜多写了一个小时，本来想着今天能给大家来个三更，结果突然间开了个会……害……但好歹也多写了六七百字，给大家分成两章发，看起来会不会多些
(本章完)

============================================================
第344章 乱中牟利（三）
============================================================

乌涂峰。
李渊蛟长出口气，手中的长剑【蛟盘楹】鳞光闪闪，透露着湛蓝色的光彩，另一只手握着那枚淡紫色的《月阙剑典》。
他如今三十三岁，练气六层修为，距离练气七层仅仅一步之遥，这修炼速度乃是【行气吞灵箓】和李家如今资源加持，已经是相当可怕。
毕竟李通崖当年练气七层时已经五十岁，就算是李玄锋突破练气七层时也近四十岁了，相较之下李渊蛟的速度绝对算得上快，在宗门弟子之中都算得上是佼佼者。
“这么一算，我年关时便能突破练气七层，练气后期最重积累，七八两层便能花掉我六七年功夫……再配上一枚箓丹突破最难的九层，积蓄两年便可试一试筑基。”
若是顺利，李渊蛟在四十岁出头便可以闭关突破，去冲一冲这仙基之位。
翻手将那枚剑典收起，李渊蛟复又取出一枚玉白色的玉简，便是李通崖所书的经注《甲子剑典真解》，比起晦涩难懂的《月阙剑典》要通俗得多，他细细读了两遍，暗道：
“叔公剑道天赋这样出众，又得了剑仙亲身指导，却也不过在八十岁时领悟剑元，可见这杀伐上道的难度之高…江南用剑之人不知有多少，又有几位剑仙？”
“如今家中剑道天赋唯有我一人可望叔公项背，清虹与曦峸使枪，剑道天赋最好的治儿去了宗内，曦峻还好些，而曦明唯把剑作劈砍之器，不是剑修料子。”
身在如今这个位置，李渊蛟需要考虑得太多太多，正摸着下巴寻思，却见下首上来一人，却是个皮肤浅褐，高眉大眼的中年人，抱拳道：
“峰主！古黎道上出事了！”
此人便是唦摩里了，如今是练气四层的修士，已经弃了山越国的位子，跟在李渊蛟身后修行。
他虽然是杂气修士，但吞吐的天地灵气是掺了水份的对应正气，修炼的功法《紫雷秘元功》又高深，也能比得上寻常的练气修士。
李渊蛟微微一愣，跟着驾风而起，果然见古黎道上浓烟滚滚，各家修士都升空来看，几道白光停留在空中，踯躅不前。
“冠云峰出事了！”
得亏了萧家重修古黎道，在道上设置驿站，有修士驻守，李渊蛟等人才能这样快速地得到冠云峰的消息，当下面色一变，暗道：
“坏了！怎么可能！父亲他们还在坊市之中！”
“走！”
连忙驾风下去，唤上李清虹、安鹧言几个练气中后期修士，一齐往东方飞去。
———
这头的李玄宣看着这猴儿消失不见，忍不住升起诸多疑惑，患得患失，生怕这猴儿就这样走了，隐隐生起遗憾担忧来。
“啪嗒——”
李玄宣还来不及多想，隐隐有细微的翻动声响起，心中顿时警钟大作，只可惜后院的煞火浓厚，他的灵识被这火脉泄漏出来的煞火压制在周身数寸，不能探知情况。
他在煞火密布，漆黑一团的后院中等了一阵，便见煞火之中模模糊糊地浮现出一个漆黑的身影，晕绕着红光，身型高大。
李玄宣等待多时，手中早就扣下一枚最为强劲的火术符箓，紧紧地盯着这人，暗忖道：
“身着黑衣，带着血气，定然是魔修没跑了，还须先发制人，即使敌不过也有逃离的机会……”
于是乘着这人探查情况，赫然暴起，手中的符箓亮起红光，直勾勾地向这人身上打去，另一手从腰间储物袋摸出把大斧，一拧一转，劈头抡动。
这魔修灵识同样被煞火压制，探知不到什么，哪能想黑暗角落之中早早有人等着了，眼看窜出来一人，猝不及防，被这练气中期符箓火术砸了个满头满脸，顷刻之间便化成了个火人。
“嗷嗷——”
煞火与术火交相辉映，像是触发了什么连锁反应，威力更盛三分，明亮通红，照得黑暗的废墟之中一片通红，李玄宣的大斧反射出亮晶晶的火光，狠狠地劈在他的脖颈上。
“噗滋……”
这魔修的脖颈发出一阵叫人牙酸的碎裂声，像是根被扭断成两截的青甘蔗般掉下去，血液在压力下激射而出，淅淅沥沥地落下来。
看着敌人的凄惨模样，李玄宣心中才一松，却见那无头的身躯向前两步，那双苍白的手猛地一伸，盖在他的胸膛上。
“这！”
他只觉一股大力传来，登时横飞出去，狠狠地撞倒一片歪梁，发出一阵巨响，一时间灰烟四起，塌下来两根大柱，正正砸在他胸口。
李玄宣心口一闷，吐出两口血来，不敢将息，眼冒金星地爬起，那魔修已经捡起脑袋，歪歪扭扭地接在脖颈上，一张脸苍白清秀，眼中满是恼怒与惊惧，骂道：
“就知道有问题！恁地飞出个仙修来！差点一口气把老子打死！”
他口中叫着，手上动作却不慢，一抹腰间，取出两把短刃来，红腥腥地滴着血，跨步上前，瞬息就到了李玄宣面前，挥手便刺。
李玄宣只庆幸方才一直忍着疼痛，抓着法器不松手，斧柄一转，大斧如盾般倒转过来，将这人的血红色刀气挡下，震得胸口生疼。
另一只手复又捏出一枚符箓，放出金色的流光，唤出金色的光罩将他笼罩在内，这才有了喘息之机。
这魔修一击不中，猛然后退数步，大口喘了两口气，显然还未从先前的符箓攻击中缓过来，也不好受，张嘴便骂：
“你娘的个瘪三…偷袭你爷爷…”
李玄宣默默爬起来，仔细感知了一阵，这人大约有练气中期的修为，只是吃了自己一套偷袭，有些虚弱，心道：
“这人速度比我快得多，绝不能匆忙逃跑，唯有一搏，以求一线生机！”
他心中只庆幸这人的修为不如先前持雷珠那魔修，修行的路数也大有不同，暗忖道：
“趁他病！要他命！”
于是手中大斧挥动，向这人面上抡去，这魔修狠狠地盯了他一眼，两刃交叉，硬将大斧架住，鼓动唇舌，喷出一股血气来。
这血气如烟如雾，喷涌而来，兴许是什么阴损术法，李玄宣不知是何等手段，只得咬牙后退，心中发愁，暗忖道：
“这可如何是好！”
他本就不善争斗，没有什么得力的斗争手段，就连手上这法器大斧也是纯粹看着品级高，家中又无人用斧，这才持在手中。
眼下看着这魔修渐渐调息过来，凭借着速度连连得手，在自己身上割下一块块皮肉，更是在大腿处留下一个血洞，李玄宣越发焦急。
当下一咬牙，从袖中取出一打符箓，暗道：
“再舍不得，也要活下来才有命在。”
这魔修看他一下从袖口之中取出一打符箓，渐渐游刃有余的表情顿时失色，手中摸索，只取出两张符箓来，李玄宣手中已经亮起数枚符箓，狠狠向他掷来。
“疯了！”
后院只中空间狭小，数枚符箓同时激发的威力绝非简单的迭加，魔修尖啸一声，半身皆化作血雾炸开，在漆黑的院中只拉开了三四尺，只听一声：
“敕！”
几道符箓皆化作亮红色的法术光辉炸开，李玄宣见此处煞火弥漫，专挑了火术来放，一时间亮起一道赤红夺目之光，明亮的火焰喷涌而出，淹没两人。
“轰！”
佳丹阁本就不堪重负，顷刻之间便被奔涌的火焰吞噬，轰然倒塌，好在坊市中本就处处大火，四下里时时倒塌，不甚显眼。
李玄宣罩在身上的法盾顷刻之间破灭，在火焰之中被扫飞出去，在地上打了两个滚，再度吐血，肋骨断了数根，左腿软绵绵地垂落下去，眼看是断了。
四下里火焰熊熊，烫得他皮肤一片燎泡，他吃痛地从地上爬起来，毕竟离得远，断了的左小腿还连着筋，只要四肢没有缺斤少两，便算不上重伤。
只往腿上拍了一个治愈的术法，李玄宣歪歪扭扭地站起来，顿觉体内法力空空，恐怕是那法盾抽干了体内的法力，将他的性命保住。
“这人呢……”
煞火在四下里弥漫，催发着明火越发剧烈，甚至脱离断裂的木梁，在空中如蛇般不断游走，扭曲着视野，李玄宣望见那魔修同样歪歪扭扭地爬起来。
他一身皮肉应是熟了，发出一阵阵的焦糊气味，白骨裸露的手上依旧抓着那两把短刀，看起来状态要好得多，稳步走过来。
“你……”
那魔修怨毒地盯着他，才从喉咙之中吐出一个字，一旁的大火之中猛然窜出一道娇小的身影，成人手臂粗的碧绿玉杵呼啸而来，正正砸在他脑袋上。
“咔嚓──”
一阵响亮的骨裂之声响起，这魔修的脑袋像个西瓜般砰然炸裂，白的红的如同烟花般溅射，碎了一地，碎裂的牙齿如同雨点般撒了李玄宣满头满脸，甚至有两颗牙滚进了他的衣袖之中。
“扑通。”
李玄宣终于坚持不住，一下跪倒在地，吐出口鲜血。
“啪嗒……”
那猴儿依旧挥舞着玉杵，一遍又遍地敲击着这魔修的胸膛，砸的血肉横飞，将这猴儿糊成了一只血猴，犹自不停。
李玄宣服下一枚丹药，调息了片刻，又给自己施展了几道治愈的法术，一旁的大火越烧越烈，四下里一片通红，浓烟滚滚，他叫道：
“乖猴儿…用火烧！用火来烧…”
这小老头喉咙里头的话还未吐出来，已经睹见那魔修满是血迹的指头跳了跳。
李玄宣见了这魔修先前的接头手段，哪里还敢放松，两眼被火熏的泪流也死死盯着，立刻便察觉了，吓得失了声，连忙掏出大斧来。
他的动作才做完，这魔修的小腹猛然鼓起，一息间砰然炸开，窜出一只瘦骨嶙峋的小儿来，两眼皆是惶恐之色，落地便跑，血淋淋如风般往火中跳。
好在李玄宣早就举着斧头了，狠狠一击，便听一声脆响，这血肉瘦儿便成了两节，瘫痪在地上了，口中叫唤着：
“仙爷饶命！仙爷饶命！小的知错了！小的……”
李玄宣正缓过气，那猴儿已经惊恐地回过头来，翠绿色的玉杵两下挥动，便将这小儿的两节身体砸成了两摊肉泥，李玄宣不敢再拖，捏出一道火术来。
“轰……”
他火术一砸，将这魔修的身体烧成焦炭，拉起那猴儿满是血的手，低声道：
“走！”
这声音沙哑难听，李玄宣自己都听不出来，这猴儿却点点头，摸出一个黑金色的储物袋来，递到李玄宣手中，正是那魔修的东西。
“好猴儿。”
李玄宣收好东西，一人一猴从大火之中狂奔而出，冲到临近的街坊之中的无火小屋之中，这才摊软下来，调息疗伤。
“他娘的……”
李玄宣多少年没有爆过粗口，如今一句沙哑的话吐出口，只觉得心头欣喜地要落下泪来，多年不曾进步的修为都隐隐有些动摇。
他这才调息了片刻，猛然惊觉，拉着那猴子道：
“伱且先在此疗伤。”
看那猴儿点头，李玄宣放了两瓶丹药在他面前，小心翼翼走了出去，绕了两条街，果然见着藏匿玉佩之处焦急地站了一人。
佳丹阁倒塌，煞火四处弥漫，四下的街道中灵识都有所受限，李玄宣眼睛为火所灼，瞧不清楚，那人却已经看过来，惊得李玄宣撒腿想跑。
“可是宣哥儿？！”
李秋阳同样是畏畏缩缩，咬牙唤了一声，李玄宣登时喜极而泣，沙哑地道：
“秋阳！！”
李秋阳上前一步，登时惊得跳脚，难以置信地道：
“宣哥儿？！”
眼前这人一瘸一拐，面容枯槁，形销骨立，眼中半灰半白，满身是黑血与大大小小的燎泡，头发与眉毛净溜溜什么也不剩，袖口还殷殷滴着血，看起来像是个火场之中捞起来的死人。
若不是李玄宣叫出自己名字，李秋阳是怎么都不敢信的，只呆呆地看着他，李玄宣正欲开口，地面却剧烈晃动起来。
“轰隆！”
天空之中的大阵浮现出一道道裂痕，两人神色一变，李秋阳急切道：
“宣哥！走！”
李玄宣脸色数变，答道：
“等等！等等！”
他甩了甩沾血的衣袖，微微架起风，往街道深处钻去，李秋阳一跺脚，只好急急忙忙地跟上，才转过街角，便见李玄宣牵着只猴子冲过来了。
“啊！”
李秋阳愣了愣，看着这只同样是一身漆黑，四处都是燎泡的猴儿，这猴儿反倒被他吓了一跳，凶相毕露，手中的玉杵已经劈头砸来。
“啊？”
李秋阳看呆了，连连后退，便见李玄宣大叫：
“自家人！自家人！”
小老头吆喝着拉住这猴子，两人一猴一同架风贴地而行，李玄宣叫道：
“这阵要破了！从佳丹阁那处遛出去！”
“待会大阵一破，外头的魔修定然一拥而入，煞火阻碍灵识，一乱起来谁也寻不到我等！”
他这话一吐出口，骤然惊醒，从腰间摸出那黑金色的储物袋，把衣袍一兜，哗啦地倒出一堆流光溢彩的物品来，有几样法器锋利，直直扎穿了皮袍，刺到他皮肉里。
李玄宣忍着痛，将法器玉简一类往自家储物袋中一装，余下的杂物连同那黑金色的储物袋一丢，撒得满地都是。
(本章完)

============================================================
第345章 来援（加更）
============================================================

“萧家人呢！”
李渊蛟带着李家众人，遥遥地便在那遮天蔽日的大阵前停下了，距离冠云峰还有足足十几里地，一众人皆止步，面色难看地停在空中。
无他，整座冠云峰魔雾缭绕，大阵上裂痕遍布，上空更是有四五道仙基显化──筑基围峰，几人哪里敢过去。
“萧家…恐怕不止一处出了问题！”
李清虹眼睛明亮，神色有些焦急，杜若枪背在身后，手中则持着一练气级别的灰色长枪，带着紫意的眸子盯着那大阵看，低声道：
“衔忧峰至此不过一柱香的时间，萧家筑基若是有心，只会比我等从黎泾山过来要更快！恐怕是被人拖住了！”
几人皆是默然，萧家目前还是李家的大靠山，李渊蛟几人自然是不愿见到这幅场景，更何况自家人还在坊市之中未曾出来……
“夫君！”
李渊蛟几人心急如焚地等着，身后有一女驾风而来，容貌雍容，只是带着几分焦急之色，原来是萧归鸾听闻萧家受难，急急忙忙追过来了。
“鸾儿。”
李渊蛟将起其揽过，止住她上前的念头，颇为强硬地道：
“前头不知有多少魔修，休要再过去了！”
萧归鸾虽然同她那无情的父亲关系极差，对从小将她养大的萧家还是有感情的，眼下看着萧家坊市受围，叔父萧如誉说不准还在里头，一时间心急如焚，低声道：
“老祖应是被谁拖住了！衔忧峰和余山几处定然受袭，救不了这冠云峰坊市……萧如誉前辈对我家铺子多有照顾，如今也被困在内了！”
李渊蛟心中同样焦急，却不能表现出来，只能温声安慰妻子，温声道：
“萧如誉是练气巅峰的萧家修士，怎样都有些逃命的底牌的…不必忧心，不必忧心。”
几人正低低交谈，却听一声闷雷在天边炸响：
“轰隆！”
天地间赫然一白，萧家费心打造的筑基阵法足足撑了小半个时辰，终于如同玻璃般碎裂，化为一声惊雷，消失在天地之间。
一众魔修则乘着魔云一拥而入，在坊市之中大肆抢掠斗争起来，一时间斗争大起，那汇聚在冠云峰的萧家修士皆冲下峰去，知道事不可为，各自逃命。
只可惜冠云峰已经成了魔修重点围攻之地，也不晓得能逃出去几个。
“走！”
见魔修皆进了坊市，几人对视一眼，慢慢地拉进距离，足足飞了几里地，便见一声暴喝：
“萧家陈涛惊在此！休得放肆！”
天空中的冠云峰白光乍现，赫然浮现出两条淡红色的蛟龙来，张牙舞爪，以一敌多，将四道黑气缠住，颇为惊人。
这陈涛惊恐怕是服了什么丹药，或者施展了什么秘法，威风凛凛，那蛟龙虽然颜色异常，却栩栩如生，威力惊人。
他这话音方落，李渊蛟腰间的蛟盘楹嗡嗡颤抖起来，仿佛下一刻就要破空而去，吓得他连忙按住，惊疑道：
“这陈涛惊我也听叔父提过，分明是个刀客……为何会惊得【蛟盘楹】作这等姿态……”
他这头还在寻思着，复有一道抚媚之声响起：
“萧家陈涛惊？哈哈哈哈……”
这魔修仿佛听到了什么极为滑稽之事，娇笑不止，声音顿了顿，柔柔弱弱地道：
“小女当年只听闻萧家是陵峪门陈氏的狗，不曾想匆匆百年，现在是风水轮流转，轮到陈氏给萧家当狗了！”
空中的陈涛惊顿了顿，似乎在辨认什么，冷笑道：
“我当是哪里来得这样大的魔灾，原来是塔里出来的东西！”
“闭嘴！”
此言一出，那女声恼羞成怒，发出几声尖喝，空中的几道黑气明显急躁了许多，硬生生地围住陈涛惊，将他的话语隔在黑气之内。
眼看天空中几个筑基魔修被缠住，无力出手，正是救人的好时机，李渊蛟看了看身后众人，低声道：
“安客卿与我修为最高，诸位在这儿等着，我与安客卿靠近看看。”
安鹧言闻言出列，面前的李清虹努了努嘴，也懂得李渊蛟的用心，只将身后的杜若长枪抽出，持在手中，温声道：
“兄长！我的雷法最克制妖魔，若是对上魔修还有大用，不如兄长在此看着大伙，让我随安客卿去看看。”
李清虹的话言之有理，叫李渊蛟微微一愣，知道自己与李清虹一定是不能同时犯险的，只好勉强地点了点头，沉声道：
“好！若是事不可为，莫要把自己搭进去。”
两人应声，驾风往冠玉峰坊市靠近，李清虹心中焦急，带着安鹧言都快了许多，不过片刻，便到了坊市之外。
这才在坊市外头的林中停下，便见满地血污，内里烈火熊熊，魔烟滚滚，安鹧言还算好，只是有些胆寒，暗自道：
“有这位在身边，只要不是遇上筑基修士，定然能全身而退……”
毕竟李家的大小修士李清虹都一一挑战过了，练气前期的皆不是她一合之敌，中后期才能与她有一战之力，安鹧言自己也不过拖上几百回合，迟早要被李清虹一枪扫落。
如今也就李渊蛟与离家的陈冬河有压制住她的实力，若是真要斗起来，胜负还在两可之间，更何况李清虹手中拿着的可是筑基法器【杜若枪】……
安鹧言在这头松了口气，李清虹却挽起长枪，面色微微苍白，坊市成了这个模样，从父李玄宣与族叔李秋阳都有生死危机，更别说凡人一个的胞弟李渊云了。
只是人总心怀侥幸，她犹自带着些希冀，从储物袋中取出一枚玉佩来，这玉佩是李家嫡系修士和几个关键的心腹所有，能感知彼此方位，只是距离不远，不过是在一两里之间。
“哦？”
她灵识一探，见两枚玉佩已经并驱而行，稳稳当当地向坊市外飞来，顿时喜上眉梢，朗声道：
“秋阳族叔与玄宣叔已经汇合，就在不远处！”
安鹧言连连点头，恭喜两声，跟着李清虹驾风落下，心中腹诽道：
“只希望李玄宣和李秋阳不是死在同一人手里，被夺了玉佩……这姑奶奶愤怒起来…可真是天打雷劈、尸骨无存……”
今天调修放假，补一章盟主加更！
(本章完)

============================================================
第346章 收获（上）
============================================================

“宣哥！”
李秋阳驾着风贴着地面，身旁的李玄宣面色铁青，拉着那只浑身焦黑的猴子，时不时从袖中摸出一枚符箓，扭头向身后掷去。
“轰！”
那符箓才刚刚放出一阵光芒，一道血色的锤影扑来，硬生生将这法术砸为满天的流光，手持大锤的汉子哈哈大笑：
“倒还是个富家哥，一身是宝呐！”
两人专门寻了煞火弥漫之处离去，只是李玄宣的运气一向不好，还是撞上了一个魔修，大约练气中期修为，手持大锤，看上去有些实力。
李玄宣与这猴儿本就状态奇差，李秋阳又是个杂气修士，哪里能对付的了这人，即刻撒腿逃命。
“好在这家伙功法大开大合，不如先前的魔修来的迅疾，倒也能多拖一会儿。”
李玄宣摸了摸袖子里的玉佩，心中有了计较，他虽然体内法力不足，提不上速度，却凭借着《越河湍流步》左右翻腾，硬生生撑到现在。
后头那魔修驾着滚滚的黑云，手持大锤，猫戏老鼠般跟在两人身后，时不时加速上前，挥动血光大锤，逼迫李玄宣以符箓退敌。
这魔修显然斗法经验丰富，比李玄宣先前对付的那位手持双刃的魔修要谨慎得多，不断消耗着两人的法力，逼迫他将一张张符箓用掉。
“宣哥，这样不是办法，不如我来断后。”
李秋阳咬了咬牙，看着李玄宣奇差的面色低语了两句。
“无妨。”
李玄宣虽然体内法力干涸，却紧紧的攥着衣袍内的那枚玉佩，这一路追来叫他满肚子是气，只在心头冷笑：
“按着这玉佩指引，我家清虹只在一里开外，叫你瞧瞧颜色…真当我李家人好欺负！”
李秋阳见他虽然面色难看，语气却是胸有成竹，也只好默默的跟在身后。
练气修士的速度本就极快，几人又是拼尽全力逃命，这才过去几息，便见前方遥遥飞来一女子。
这女子望上去二八年华，身披亮白的玉甲，青光湛湛，杏眼带怒，蕴着浅浅的紫色，手中握着一枪，斜指地面。
她的面容明媚亮眼，英气十足，玉甲上的飘带在风中摇摇晃晃，简单地束了发，插着一根普普通通的玉簪，漆黑的发丝披散下来，在风中轻轻地扬着。
“清虹小姐！”
李秋阳绝处逢生，顿时面露狂喜之色，终于明白李玄宣的底气从何而来，两人跌跌撞撞的跑至她跟前，大松口气。
那魔修面色一沉，被李清虹这威风凛凛的架势所摄，连忙放缓了速度，仔细一瞧，此女也不过是练气中期，登时笑出声，骂道：
“娘的，这仙修一个比一个俊秀，好浅的修为好大的阵势，不知道的还以为是什么仙府仙将！”
这魔修看出李清虹身上配备的法器皆是不凡，却也丝毫不惧，毕竟他杀人众多，明白这江南的族修与散修修行的都是什么破破烂烂的功法，有些连一味正气都找不到，皆不足为虑。
而他一身修为皆自几个魔头亲传的魔功，换算成江南的仙法也有四品，当下冷笑一声，喝道：
“小女修，你……”
他这话还未说完，李清虹已经抽枪上前，身上的玉甲叮当作响，手中带起一阵亮紫色的枪影，婉若游龙，不过瞬息即至，迎面刺下。
这魔修不得不咽下了口中挑衅的话语，举起大锤来挡，便见那长枪亮紫色的雷电流淌，化作一游龙，重重地砸在那血色大锤起上，嘭然大作，亮起一道璀璨的紫电。
“轰隆！”
这魔修只觉得一股雷霆泯灭之力顺着大锤沛然而至，手中的法器发出一阵阵哀鸣，两掌之间炸起一道雷光，冒出数缕黑烟，面色顿时一阵青白。
李清虹深知此地不宜久留，最好还是速战速决，一见面便抽出了【杜若枪】，趁着此人轻敌大意，上来便是费家绝学游龙回影。
也不知怎地，李清虹体内的箓气【长空危雀】见了此人便格外活跃，一道道暗红色的光彩顺着手肘游至长枪之上，凭空又多了几分威力，这游龙般的雷影扑面而来，当下硬生生平地起惊雷，让这人吃了个大亏。
“雷修！”
这魔修闷哼一声，两手无力地垂落下来，只觉得修为顿削，就连那法器也持不住，叮当一声掉落在地面上，他面色惊恐，大叫一声：
“江南又何时出了这样的道统！”
当下连法器都不要了，卷起一道血红的旋风，匆匆忙忙地往巷子里钻去。
“放着满地的宝物不去抢，傻子才跟她打！一口气下来打不打得过再说，修为都被要削去大半！”
这魔修最善逃遁保命，不过是眨眼间这血风已经冲到了巷子的尽头，只留下那法器大锤在地上叮当作响。
李清虹笑盈盈地看着他远去，不慌不忙，柳眉一挑，白嫩的纤手转动，倒持长枪，负在身后，另一只柔荑腾出来，虚空作符，亮起一道道紫色的玄奥纹路。
“嗤啦…嗤啦…”
她面前的那道雷符渐渐成型，紫光荟萃，耀眼夺目，李清虹所习的《紫雷秘元功》来历久远，颇为古朴玄奥，其中附着一两样秘法，这便是其一了。
李清虹轻笑一声，屈指一弹，那道雷符如流星一般追去，也不看结果，拾起地上的大锤，不慌不忙地回头，柔声道：
“两位叔伯，还请速走！”
李玄宣与李秋阳早就被她一枪退敌的实力所惊，只忙不迭的点头，三人才驾风飞出去十几尺，边听坊市之中声起一声巨响。
“轰隆！！”
紫色的雷电迸发，黑烟乍起，间有数道惨叫谩骂之声，好几道红光驾着魔烟飞起，听得李玄宣等人连忙缩了头，连那猴儿都满脸惊恐，偷偷地与她拉开了距离。
李清虹听见这样大的动静，默默地盘算一番，保下两位叔伯，仔细一瞧，这才发现弟弟李渊云不在，心中大悲，低声道：
“伯父，云弟呢？”
李玄宣与李秋阳对视一眼，皆不知如何开口，唯余下叹气声，李清虹即刻明白，不再逼问，闷头飞着。
古黎道上。
李渊蛟带着一众人在原地等了一阵，驱赶了几个过来捡便宜的散修，这才看到李清虹带人飞来，连忙驾风迎上去，看着李玄宣的模样，呆呆道：
“爹？！”
李玄宣抬起头，左腿歪歪扭扭地垂着，形销骨立，满面枯槁，用半灰半白的眼睛盯了一眼，这才晒笑道：
“蛟儿！”
李渊蛟虽然与父亲有些微小芥蒂，可打心眼里还是爱护的，连忙扶住他，闷声道：
“怎地…这样了！”
“欸！”
李玄宣倒是满脸庆幸，甚至满心都是劫后余生的狂喜，忍不住多了几分炫耀的味道，只叹道：
“你爹我这辈子做的事情，都不如这一个时辰里做得明白！”
李玄宣本是个自以为平庸无能的人，想想自己数次在生死边缘徘徊，忍不住多了点自豪，两眼已经出了泪花，暗道：
“应是仲父在天之灵保佑！应是他老人家的积德……”
李玄宣此刻才深有感触，为何李通崖早早地将《越河湍流步》和附录的《血遁术》交到自己手里，嘱咐自己嫡系必须好好练习…
若是没有这两样秘法，自己早就横死不知何处了，想到此处，被火灼成灰白的眼中断断续续掉下泪来。
众人一阵唏嘘，竟然一时间没有人想起李渊云，唯有李清虹抱着枪默默垂泪，李渊蛟心中难受，把父亲交到善于疗伤的萧归鸾手中，上前安慰一阵，一同归家去了。
————
黎泾峰上。
李渊蛟几人回了峰，打发了田有道和安鹧言，一个去衔忧峰，另一个回冠云峰，远远地查看局势，打听消息，又亲自扶着李玄宣入洞府疗伤，余下几个修士则各自归峰。
李渊平急急忙忙上来看李玄宣，亲自照料了一阵，李清虹唤来李曦峸和李曦峻兄弟，将李渊云的事情讲了讲，只等着坊市之劫平息，再去看看能不能寻到尸骨。
两兄弟丧父，自然一阵悲切，李清虹经历了多次生死别离，懂得此中的门道，容不得他们多想，考教了他们两的功课，给两人布置了繁重琐细的任务，匆匆赶下山去了。
冠云峰坊市受灾，损失最大的自然是萧家，李玄宣昏睡疗伤，李渊蛟与李秋阳一估算，萧家恐怕折了几十个胎息，十来个练气在里头。
这十来个练气倒是不算什么，大多是萧家的外姓和客卿，少有真正的姓萧的修士，反而是折了那几十个胎息，不乏有真正下放下来历练的萧家嫡系，也不知道能逃出去几个。
至于筑基修士陈涛惊，以一敌四，虽有『浩瀚海』在身，挡着容易脱身难，恐怕是没有命在了。
其次便是黎夏郡各家和在坊市之中的散修，黎夏郡各家大多数都是萧家的附庸，也在这场灾难中或有损失。
毕竟萧家势大，黎夏郡又广大，萧家五分有其二，余下绝大部分都是萧家直接间接控制的小家族，甚至与黎夏郡接壤的望月湖东岸诸家也大多为其所控，在坊市之中多有往来，在此役中也折了不少。
“至于散修，经此一役，恐怕不知道要断了多少传承……”
李渊蛟暗暗叹息，却升起疑惑来：
“只是萧家是青池的重要盟友，魔灾向来说是青池宗的狗，萧家却毫无防备地被魔修咬了一大口……”
他摩挲了一下腰上的剑，喃喃道：
“要么是青池与萧家翻脸，要么是魔修这条狗脱了缰…或是…三宗七门有谁插手，影响了大局走势。”
回想起袁湍来李家时给的提示，李渊蛟收起这些揣摩局势的心思，心中明白：
“这魔修若是在黎夏郡散开，就要是我望月湖倒霉了。”
他有些焦急，暗想着要不要再服一枚丹药先突破练气七层，面前的石门却轰隆作响，李玄宣急急忙忙的走出来。
李玄宣换了一身干净的道袍，身上的灼烧伤疤也好了许多，只是眼中还有些灰白之色，依旧是面容枯槁的模样，没有了以前的肃穆庄重了。
“那猴儿呢？！”
李玄宣醒过来的第一句话竟然是问那一只牵回来的乖巧灵兽，顿时让李渊蛟哭笑不得，转过身去对着一旁的族兵道：
“去把那灵兽牵上来。”
于是眼巴巴地来看李玄宣，李玄宣当了多年的家，登时会意，喜气洋洋地将腰间的储物袋取下来，笑道：
“来看看收获！”
家中多年入不敷出，李渊蛟与李渊平就眼盯着李玄宣在坊市之灾中的收获呢，当下连连点头。
“哗啦……”
李玄宣一抹储物袋，哗啦啦地倒出来一片宝光流转的物品，大都是从那持双刃的修士储物袋中取得，余下便是几件道袍和几枚丹药。
法器皆是练气级别，四件下品劣品的不说，余下第一把中品法器，即是族修散修口中练气中期的法器，唤作【六石云盘】，土黄色椭圆形的大盾，是名家出品，颇为结实。
至于两人如何知晓这名字，明白是名家出品，自然是这【六石云盘】的盾沿刻着一行小字：
“【六石云盘】，中品，元乌峰，郁慕仙所铸。”
“这！”
两人无语凝噎，还是第一次知道宗门内将练气中期唤作中品，李渊蛟将这六石云盘拎在手上比划了一下，只觉得轻盈顺手，开口道：
“还是老熟人的手笔，这郁慕仙确实有些手段。”
“毕竟是失传已久的【金销洞】。”
李玄宣在坊市听惯了八卦，倒也有所耳闻，先将这【六石云盘】收起，取出一对双刃来。
这双刃同样是中品，又扁又薄，失去那魔修的法力加持，呈淡淡的青蓝色，两人看了一阵，上头没有署名，应该不是三宗七门出品。
李渊蛟挥舞了一下，这双刃上弹出淡蓝色的刃气，比剑气要薄，却又比剑气锋利的多，若是没有专门的技法，恐怕寻常人还真驾驭不了。
“就叫【湛蓝刃】。”
李家如今的练气法器都是有数的，练气中品本是一把也无，这【湛蓝刃】是一对法器，价值平白高了许多，自然要好好记下，李渊蛟复又收起，兴许以后能用上。
毕竟各个法器的形态决定了气与罡的长短远近，各有特性，多备一些不同兵器的传承，对家中大有好处。
“还有把法器大锤在清虹手里，不知是何等品级。”
清理完了这些法器，李玄宣先将丹药一类放置一旁，拿起桌案上的一枚玉简，啧啧称奇：
“这魔修倒也奇怪，传承就这样大大咧咧的带在身上，兴许本是居无定所，也无别处安放……”
李渊蛟冷笑一声，却提出了不同的意见，答道：
“若非如此，魔修怎能迅速在这江南壮大起来？恐怕一个个都不知道抄录了多少份，肆意传播，储物袋中多备几份也不足为奇了！”
李玄宣顿觉有理，他也是见过魔修的诡异，生机顽强，后手诸多，又不用惧怕毁了躯体，伤了道途，散修经不住诱惑，转修魔道自然是极多的。
他拿起那玉简，灵识探入其中，脑海中浮现出几个大字：
“《血摩法书.无名氏注.其一》”
李玄宣不敢深入去看，只观察了一下书名，心中猛然升起一股疑惑来，喃喃道：
“《血摩法书》……这名字为何这样熟悉？”
调休上班，昨天三更没存稿，差点赶不上时间……
(本章完)

============================================================
第347章 收获（下）
============================================================

“《血摩法书》……”
李玄宣思量一息，依稀想起这功法曾听着李通崖提过，好似是金羽宗的法门，卷首写的是四品，只有练气部分的功法。
“看来这魔修之中也是以功法要挟，层层相控，毕竟魔修自私自利，若是不以道途相要挟，早就四散而去了…”
“应该不止。”
李渊蛟微微一顿，也不是所有魔修都有突破筑基的希望，这些魔修之间应该还有某些联系或是以上驭下的法子。
“三宗七门有魔道功法也不奇怪，这金羽宗功法在青池宗地盘上的魔修身上却有点意思了，难道青池的魔修偷偷投靠了金羽宗？”
他心头疑惑，低声道：
“或是说……魔灾是金羽宗与青池宗默许甚至有意促成之事，可是这样……”
“可是这样又有什么好处呢！”
李渊蛟一身黑衣，紧紧地盯着父亲，颇为不解：
“世家与散修供养青池多年，就这样白白被魔修屠杀，青池宗来年要重新派人去点化不说，魔灾肆虐之处至少要有几十年萎靡不振，小族散修成长起来也要有近百年，岂不是把自家下蛋的母鸡给他人享用了！”
“也许…魔灾别有他用。”
李玄宣摇了摇头，心思挪开，把几枚墨黑色的玉简一一读过。
分别是用以逃命的《祭命卷血》，应该是那魔修逃跑的血风，接着是转生的《腹中鬼婴》、用以仙道转魔道的《转血都元经》……
一共五道术法，都要用上人血灵机，怨气人头，不是什么好东西，两人只读了总纲，大抵了解了一下魔修的修行之秘。
魔修亦是从胎息起步，只是凝聚胎息六轮后竟然不是立刻练气，而是六轮合为一异府。
此异府一成，巨阙庭、升阳府、气海穴三者合一，躯体便再也不是修行之本，而是如同释修那般成为苦海之舟。
此中诸多玄妙难言，仿佛有一种奇特的魔力，要将他人的灵识吸入其中，不自觉地按照功法中的路线运行起来，好在这股力量并不强大，两人仅仅是一恍惚便清醒过来。
李玄宣自以为不是意志强大之人，不敢细看，匆匆忙忙松手。
“异府……所谓异府同炉之术，就是这个意思了…”
李渊蛟也听过当年慕容夏南下时的话语，说是什么腹中养一人首，又有所不同，反正天下修行各有其道，难以穷究。
“只是前些日子我前去冠云峰坊市，那围困冠云峰的四个筑基魔修身上可是有仙基的光彩…这又是做何解？”
李渊蛟正想着，眼前的李玄宣却默默拿起那枚《转血都元经》的黑色玉简。
“蓬！”
李玄宣手中一动，将那记录着《转血都元经》的玉简捏得粉碎，将余下四枚玉简收起，朝着李渊蛟道：
“寻间密室存放起来，有这些个功法作参考，不至于让小辈对上魔修毫无准备。”
李渊蛟点了点头，从案上拿起一枚玉瓶来，这玉瓶比寻常的丹药玉瓶大了一号，通体浅青色。
灵识探入其中，瓶中装着一口清亮亮的灵水，幽深冰冷，呈浅黑色，大约有小半瓶，晃晃荡荡，宛若一个整体，散发出一阵阵寒意，冻得李渊蛟一个恍惚，轻声道：
“天地灵水？”
李玄宣连忙接过一看，同样被冻的一个哆嗦，可他见识比李渊蛟也高不到哪去，虽然常年在坊市识得些灵物，却从来没有见过天地灵水。
“兴许是？也有可能是什么特殊的天地灵气……”
他迟疑了一下，见李渊蛟小心翼翼地收起，忙道：
“且收到族中的宝库去，以防万一。”
余下的丹药零零散散没几瓶是能用的，甚至有两个青瓶，一瓶血气一瓶怨气，估算一番，大约有千余人的量，还有一些练气修士的人头、脏器，是用来施法的，唤人下去匆匆埋了。
这两青瓶不知如何处理，只能先存下，余下的三十余枚灵石才是大头，让李渊蛟大松口气。
只能说魔修烧杀抢掠，身家丰厚，寻常练气修士身上也不过五六枚，他这一人足足有三十五枚，足够让李家在下个五年游刃有余。
“只可惜那魔修储物袋不能留，空间颇大，定然价值不菲！这魔修看上去实力不强…也不知道从哪里偷抢来的。”
李玄宣遗憾地摇摇头，储物袋是最容易作手脚的地方，就连李家如今几个嫡系的储物袋都上了些暗手，李玄宣当时事况紧急，哪里能想到这储物袋这样好，更不敢留。
两人分完财物，心情大好，下头已经有族兵上来，身后跟着一只五尺左右的老猴，满脸皱纹，两眼清明睿智，默默作揖。
这老猴疗了伤，去了一身火毒，李玄宣这才看出这猴头年纪不小，洗去了一身炭灰，浑身毛发雪白，身材矮小，不到李玄宣下巴，满是感激地看着他。
“敢问……”
李玄宣一时间不知叫道友，还是该叫前辈好，只发现这猴儿喉咙似乎有些问题，只能发出些音节，温声道：
“不知道友姓名？”
这老猴摇了摇头，指了指李玄宣，又指了指自己的额头，李玄宣若有所思，问道：
“道友可愿意居住在我李家？”
老猴连连点头，李玄宣大喜，毕竟这老猴是个练气四层的战力，多半还懂得药理与灵植，当真是个好助力，于是试探地道：
“道友今后便入我家门墙，从我李氏。”
白猴点头，张了张嘴，吐出一根碧绿色的玉杵，李渊蛟看着李玄宣接过，也是惊喜不已，连声道：
“华芊山上那【宛陵花】迟迟不发芽，不如请他去看看。”
李玄宣会意，低头为他解释了一阵，令族兵送他过去，这才回头来，朝着李渊蛟笑道：
“你莫要看这几样法器好光采，我看都不如这老猴，明日让他学了字，把功法和见识一写，我家又多道传承！”
“父亲好缘法。”
李渊蛟心中打的也是这个主意，乐呵呵地赞了一句，拿起那翠绿色的玉杵与玉臼，这两者虽然都是下品的法器，难得一套，颇为珍贵，沉吟道：
“就叫【碧玉杵】与【碧玉臼】。”
李玄宣嘴角抽了抽，头一次发现自己这个孩子在取名方面不是一般的差，摇头道：
“曦治的名字是归鸾想的罢！”
“不错。”
李渊蛟不知父亲为何问起此事，不明所以，看得李玄宣笑着连连摇头。
李玄宣在洞府中将养了几日，李渊蛟要等冠云峰的消息，干脆也不回乌涂峰了，就在这黎泾山上等消息，顺便同李玄宣多聊一聊家中之事。
李玄宣自自己父亲李长湖身死起讲，足足讲了两日，下头便有族兵来报，说是田有道与安鹧言回来了。
田有道六十岁才突破练气，如今也是一副老头模样，着灰色大褂，他正是被派去查看冠云峰的情况，严肃地拱手，答道：
“陈涛惊以一敌四，足足坚持了半日，力竭而死，死前高呼：大陵道统绝矣，声震天地，袅袅不绝。”
李玄宣与李渊蛟对视一眼，皆有唇亡齿寒之感，田有道继续一板一眼地道：
“此人即死，冠云峰上青水飘飘，如雨如雾，魔烟滚滚，裹挟群魔往南方去了。”
“南方？”
两人顿时一松，只要群魔没有在黎夏郡一拥而散，遍地开花，就绝对称得上是好事，李渊蛟低声道：
“南方应是往蕈林原等几地去了。”
如此一来，这群魔修的动作便显得格外可疑，本就是蕈林原等几地的魔修汇聚而来，攻破了萧家的坊市，立刻各回各家去了，明摆着是要为难萧家。
田有道汇报完情况，即刻告退，安鹧言急匆匆地上来，他的性子大大咧咧得多，虽然经历了大起大落，说话却还是风风火火的样子：
“禀家主！萧家衔忧峰的大阵整整开了六天，隔绝内外，叫我等好生等待。”
“直到大阵解开，萧家人只出来领了我等数家进去，面见了归图公子，说是萧家虽然遇袭，却并无什么大恙，仅仅折了两位筑基，真人已经归峰，无须忧心。”
“真人归峰了。”
李渊蛟挥手让他下去，也猜不出萧归图这话中几分真几分假，只是萧家是自家的靠山，真假都只能相信着。
“权且等着吧…”
安鹧言这才退下，那老猴已经忙不迭地上来，和李玄宣比划了一阵，终于明白过来。
“是华芊山的灵泉不够，不能提供充足的灵机。”
李渊蛟顿时恍然大悟，难怪王寻说过这【宛陵花】娇贵，华芊山上的灵泉还满足不了这灵根，当下仔细一思量，突然道：
“东岸诸家…临近我家的那芮家与濮家，似乎有一口灵泉吧？”
发兵东岸本就是李渊平的计划，一来能化解族内矛盾，二来收取供奉，三来这几家以凡人为药，还能占着大义。
“这么一来，这几家是不得不讨了。”
派人去告知了李渊平，既然魔修不曾西来，李渊蛟也不必急急忙忙的服下那枚丹药，只默默修炼，争取在年关前突破练气七层。
坊市破灭，李玄宣自然不能再去了，干脆就趁着这一次生死一线之中有所体悟，闭关修炼起来，李秋阳也多年不曾与家人久聚，归家去了。
————
年关大雪。
这两年的雪都格外稀少，今年的这场大雪便显得稀罕了，兴许是要祭奠在这次灾难中死去的人，下得尤为大。
天地间一片白茫茫，李渊平站在高高的望台之上，低头望着，下边的一众兵马萎靡不振，在瑟瑟的冬天里哆嗦着手脚。
他拍了拍身上的雪，一旁的李曦明已经九岁，胎息二层修为，拥着毛裘，陪着父亲站在雪中。
李渊平的脸色依旧苍白，只是较前两年相比更多了一些枯槁，头发也稍稍发白了，只是故意染成了黑色，反倒看起来还年轻些。
魔修一来一往，路上不知道带走了多少生命，李家花了几个月时间打听消息，一说是这股魔修游荡到了紫烟门的地盘，亦有人说是在蕈林原上游走。
“要头疼也是袁家该头疼了。”
李渊平这些日子处理好了山越的事情，便抓紧时间，趁着魔修没有往望月湖来，先将家中的事情解决了。
这事自然是李渊平惦记已久的发兵东岸，收服东岸上临近的混乱的诸家，整顿出个秩序来。
“家主，是时候了。”
少年的声音将他惊醒，眼前的李曦峸一身甲衣，手持长枪，静静地站在他面前，这些年的历练让他看上去成熟不少，至少说话和做事不迷糊了。
“嗯。”
李渊平再度低头一望，下头的兵马在大雪中站了一阵，显得萎靡不振，其余几路兵马早就出发，只余下这一支迟迟不放。
李曦峸终于得了命令，急匆匆地走下高台，翻身上马，身下的重挲马修为比他本人还要高，在雪中静静的立着。
“驾！”
冰冷的雪花溅射，他驾马而行，带着这些少爷兵在白雪皑皑的山林之中穿梭，心中始终有着疑惑：
“东岸诸家孱弱…只要一位练气，数位胎息出马，弹指则定，又何必以族中子弟为兵将…岂不多余？”
这次李家动用了五千多人，分五路进发，其余四路用的都是族兵，兴许是人手不够，又征讨族中的子弟补足了他这一路，由李曦峸带领。
李曦峸维持着不急不缓的速度在丛林之中穿梭着，有些看不懂族中的用意，雪花沙沙地落下来，心中想着别的事情：
“家主说是整顿家风，故而以族中子弟为兵，可先前又不曾操练，突如其来，仅仅在雪夜之中行军，又能顶得上什么用。”
李曦峸心中的疑惑渐浓，这次的征兵简直是突如其来，像是在收拿犯人，硬生生将一众子弟押过来了，这一众子弟也大多是劣迹斑斑……
他忽然有所明悟，回头看了看已经被拉出去十几步远的兵马，默默咽下一口唾沫。
“兴许…根本就用不上他们这群人…”
调休真是害死人，今天实在是太赶了，明天会松一点，看看能不能加更。
(本章完)

============================================================
第348章 芮氏
============================================================

李曦峸足足在山林之中打转了一日，族兵叫苦连天，托病赖着不走了，李曦峸自顾自向前，一众兵马只余下四成多，终于到了李家相临的丘陵。
这丘陵中有一道练气级别的灵碧矿脉，由五家胎息家族共同把持，为萧家采矿，号称灵碧五家。
再走出几里地，入了紧贴着李家的芮家领地，便见两小块灵田，余下的兵马更是一拥而散了，跳到田里去拔稻子，只剩下一百多人跟在他身后。
“这可是灵稻！”
前头过去了四支族兵，这灵稻秋毫无犯，眼下眨眼便被糟蹋了个干净，李曦峸勒马而立，象征性地斥喝了两声。
李曦峸虽然爱护族中子弟，多以钱粮资之，可他帮助的可是那些才能出众的族中兄弟，心中同样对这些败坏家族名声的纨绔没什么好感，只信马在小路上行走，暗自道：
“又懒又蠢的在路上就跑了，现下又送去一批又贪又蠢的，还剩下……”
他正拎着长枪在心中排列组合，前头有一队兵马迎上来，恭声道：
“公子，阵法已破，请公子上山！”
李曦峸点点头，观察了一下地形，胯下一夹，疑惑道：
“既然养出了灵碧矿这样的大矿，怎地此地的地脉与灵机贫瘠成这副模样！”
这地头的灵田放在李家是望姓都不会去偷种的贫地，芮家却用来种灵稻，领地上的灵机匮乏可见一斑，李曦峸只暗道：
“这地别说两年一熟，七八年估计才能熟一次！难怪这灵碧矿旁的五家这么多年挤不出一个练气。”
芮家峰。
芮家小峰上的大阵早就轰然告破，甚至都不是李家人攻破的，陈睦峰象征性地攻击了几下，喊出了李家的名号，对方就急急忙忙地把大阵打开了。
李曦峸记得家中的嘱咐，先去这山顶看了灵泉。
这芮家峰上的灵泉一汪青碧，略带寒意，灵气含量比家中华芊山上的略低，也不知合适不合适，他用玉瓶装了一小瓶，带回去看一看。
把最重要的事情安排好了，李曦峸这才嘎吱嘎吱地踩着雪，踏进了芮家的大殿之中。
面前是一青年，一身甲衣，手持长戟，正是陈睦峰了，攻破此山后一直在此处等着李曦峸，在大殿中站着，两排族兵持刀排开，寒气森森。
陈睦峰是陈冬河的子侄辈，李秋阳的徒弟兼女婿，陈家虽然灵窍子不多，有灵窍的却都出类拔萃，陈睦峰不过二十七，已经有了胎息五层玉京轮的修为。
虽然突破不久，修为不算稳固，却也是有三十冲击练气的希望了，立刻被李家重视提拔，在族中算得上炙手可热之人。
李曦峸才入内，一众芮家人屁滚尿流地跑下来，齐齐跪倒在他面前，为首的白发老者手持玉印，高高举起，埋头道：
“芮氏恭迎巨室族将，谨献青印，愿为势族犬马，奔走效劳，永不相畈……”
这芮氏老头看起来已经是芮家修为最高之人，不过是胎息四层，还不如陈睦峰，更不敢得罪筑基坐镇，练气诸多的李家，只把手中“青池治下”的玉印高举。
陈睦峰在坊市之中做过小厮，回到家中又带人屠戮了山越贵族，成了将军，阅历丰富，看着这芮氏嘴皮子翻动，看来献降这种事情是熟悉得很，有些不屑地开口道：
“话倒是说得漂亮！”
“欸。”
李曦峸不曾应他，环顾四周，一旁放着两小堆灵稻，看起来是供奉，少得可怜，还没有自家的族俸多，他瞥一眼便过去了。
倒是地上用玉盘摆着几十个白团团的粉嫩玩意，晶莹雪白，看上去颇为可爱，还有五六个玉瓶，上头血气盈盈。
李曦峸虽然在东山越待过几年，了解了许多灵物，却也少接触过修士们背地里的交易，略有疑惑地道：
“此乃何物？”
那芮老头急急忙忙地捧上来，那肉质玩意粉嫩可爱，恭声道：
“此物名曰‘米肉’，郁家…郁贼当年便要求以此物上供。”
李曦峸看了一阵，只觉得莫名渗人，挥手别开他，一旁的陈睦峰早就了解过，面色难看地附耳上来：
“所谓‘米肉’，便是用米养出来的，代指凡人，应该是用秘法炼的，还有‘血脍’，便是血气的文雅称呼。”
李曦峸面色一阵青白，只是他涵养好，不曾开口，芮老头只看看两人脸色，即刻明白马屁排在马腿上了，只好硬着头皮道：
“小人不知贵族不喜此物，恐怕是冒犯了，还请大人恕罪！小人唤做芮琼措，祖上…祖上是萧家点化。”
芮琼措这话便是拉靠山了，陈睦峰瞥了一眼，同样不去理他。
芮氏和这灵碧矿周边的几个家族都是萧家早年点化，为萧家开采矿物，说得好听是附庸，难听点就是矿奴，降便降了，不以为可耻。
萧家没有给上什么凭证，但李家自然不可能去吞并自己靠山的附庸，陈睦峰见李曦峸不说话，也站定不动了。
芮琼措心中暗自打鼓，毕竟萧家遇袭人尽皆知，他也不晓得萧家伤亡如何，让这个一向鬼精的老油条有些不安起来：
“李家…也是萧家扶持，兴许不会有事罢？”
正想着，殿外又上来一人，芮老头不曾修出灵识，只听手持长戟的陈睦峰恭声唤了声“师尊”，多半是练气修士，连忙低头不敢说话。
来人正是李秋阳，毕竟这几个小族顶了天也不过是胎息修士，便不劳烦李家嫡系练气出手，只派了李秋阳等人前去。
李秋阳紧了紧衣袍，身上还带着雪，一副若有所思的模样，手中捏着一枚淡碧色的菱形矿石，轻声道：
“我奉族中命令，去探查了五家共发掘的灵碧矿。”
“麻烦族老了。”
李曦峸应声，看着李秋阳欲言又止的模样，先默默将这矿石收起，沉声道：
“芮氏既然入我李家籓篱，便应有约束，不应再以人为灵材，作什么‘米肉’‘血脍’，我家最重此事，还请芮氏莫要以身试法。”
这事本不光彩，如今被李曦峸直白地说出来，芮琼措脸上挂不住，唯唯诺诺，心中暗暗叫苦：
“好霸道……郁家在时要收取血气为供奉，换了个李家又禁了米肉，真是一个世家一个脾气，可我这地脉贫瘠，不用采些老弱病残为药……又能怎么办呐！”
五家这地头上虽然有灵碧矿这样的好东西，灵脉与灵机却好像皆被这矿脉荟萃走了，一大片地方都是灵机极度贫瘠的荒地，芮家种灵稻与灵物太困难，只能用各种手段苟且偷生……
李曦峸看着他唯唯诺诺的模样，组织了一下语言，继续道：
“我家家主晓得你等的情况，也不是白白要你供奉，允许芮氏派人前来我家地界玉庭峰下种稻求学，我家只收两成的租子。”
这老头足足在原地愣了一息，眼里不再是滴溜溜的狡诈，反而成了深深的迷茫，看着李曦峸的脸，有些痴痴地道：
“到玉庭峰下，种稻……”
芮老头喃喃两句，眼眶些红了，急忙问道：
“不知上族要收取多少供奉？”
“取你家的灵泉之水，以及那两成租子便算供奉了！”
李曦峸摆了摆手，芮老头犹自不敢置信的模样，呆呆地瞧着。
芮琼措当然清楚世家的地有多肥，灵机有多充裕，也曾起过贪婪之心，只是他持家之时，汲家正是最昌盛，汲登齐尤为霸道，轮不到他觊觎。
后来汲家去了安家来了，安家去了李家来了，什么【白玉手】，什么【月阙剑】，更加强大，吹口气就能灭了自家。
至于偷偷卖矿…萧家寻脉的功法高深，矿洞里少了多少矿石，又交到他家手中多少，人家心中明白的很，一旦事发，便是举族灭亡的祸事。
芮氏也不是没想过从这个穷地方逃走，可萧家年年派人来收矿，芮氏实在不敢动，只能一年又一年折腾下去。
眼下有了希望，几十年心酸涌上心头，一时间老泪纵横，恭声道：
“多谢公子！”
眼看芮老头贴着地面拜下去，一幅大为动容的模样，李曦峸略有惊讶。
命令是李渊平下的，他倒是没想这么多，李家人手不足，玉庭峰下还有大片空缺灵田，不过是放着闲着和租出去的区别。
“行了。”
芮老头已经成了磕头虫，李曦峸命人扶他起来，这老人满脸横泪，看起来是真动了情。
芮氏的感激对李家没什么用处，但李曦峸是个良性子，看着老头的感动模样心情大好，说了些安慰的话，另一头的田仲青也带着人过来了。
濮氏同样是千恩万谢，送了两个胎息修士过来。
“那便归家罢。”
李曦峸安顿好一切，再三警告了芮氏，将芮氏的功法转录了一份，仔细一瞧，果然是些大路货色，家中都有了，只好搬师回族。
————
这次出征颇有些雷声大雨点小的感觉，仅仅一日就定了两家，凯旋而归，李家取了临近自家的芮家与濮家两家附庸，借着租地捆绑在一起，比寻常的供奉紧密得多。
李曦峸带着一百多人归来，玉庭卫以不尊军法家法杀了一千余，其余革除宗名，放至山越，族中为之一清。
这罪名安插得稳稳当当，李渊平非但不用与这群族老族叔扯皮，还乘势肃正了家风，心中的大事了结，步伐都轻快了几分。
“只是这群族老族叔也不傻，算是被人瞧了出来，我的名声难免难听些。”
李渊平听了些谩骂，不以为意，花了几日功夫安抚族老族叔，便将这事情抛之脑后。
坐在宽大的桌案旁，李渊平捏起一张小信，皱起眉来。
这封信是在华芊山驻守的安鹧言所写，芮家的灵泉早就送了过去，装了七八个玉瓶，却被那老猴坚决地一一丢到洞外去了。
安鹧言像个猴子似的与老猴叽叽喳喳比划了半天，这才明白，说是这芮家的灵泉太寒，有些金毒，若是就这样浇下去，恐怕会毁了这灵根。
“这！”
李渊平听闻这消息，顿时惊出一身冷汗，默默庆幸，若不是有这老猴把关，岂不是要白白浪费了这筑基级别的摇钱树。
心中默默给老猴记上一功，李渊平一边在想着要不要派人去查这泉水，一边把自称有要事禀报的李秋阳叫了上来。
李秋阳面色严肃，从储物袋之中取出一枚浅碧色的矿石，低声道：
“禀家主，我等查看了灵碧五家上声称是灵碧矿的矿石，取了样回来。”
言罢将这矿石递上，李渊蛟接过一看，浅碧夺目，带着些金光，这矿石是练气级别的灵物，恐伤人体，李秋阳怕伤了李渊平，已经用法术封好。
李渊平看不出什么名堂，李秋阳已经肃穆地道：
“这不是什么灵碧，是翠元铜精，本是很稀罕的灵物，属下还是与萧家修士闲谈之时得知此物。”
“翠元铜精乃是练气级别的灵物，需要胎息修士开采，此物性情寒厉，最伤躯体，不曾突破练气便入内开采，有碍于道途和寿元，将来愈发难以突破。”
“灵碧五家年年岁岁开采不自知，铜精还会侵染灵田，伤了灵物，整个灵碧五家种不了多少灵稻灵物便是因为这物了。”
李渊平背后一寒，恍然大悟，放下这枚铜精，点头道：
“原来如此…难怪灵碧五家这么多年依旧是胎息，根本没出过几个练气，难怪萧家要点化他族，一来是青池宗严禁跨峰连郡，怕刺激了青池宗，二来也是不舍得派人去开采。”
只是稍稍一思量，李渊平先前心中的疑惑便有了解释，喃喃道：
“难怪那泉水有金毒，恐怕也是被翠元铜精所染。”
他心中舒缓许多，问道：
“芮家与濮家的修士都安排下了？”
“已经安排好了，在玉庭峰划了地界，种植灵稻。”
李秋阳应了一句，李渊平拿起朱笔，在安鹧言传来的小信上提了几个字，交到他手中，轻声道：
“麻烦族叔将其转送乌涂峰。”
(本章完)

============================================================
第349章 步梓（加更）
============================================================

青池宗，青穗峰。
山巅的小阁楼换了好几次主人，依旧静静地立在雪中，金阳跃起，虹光四射，小楼中的青衣少年盘膝而坐，静静吞纳着。
时间过得飞快，李曦治跟随袁湍入峰修行也过了一年多，青穗峰上灵气浓郁，他来青穗前才突破胎息三层，如今已经准备突破胎息第四轮了。
“嘎吱。”
袁湍看起来刚刚回山，一身衣物干练，袖口束得紧紧的，往阁楼里一望，李曦治正一如往常地默默修炼，不由地点点头：
“还是曦治乖巧。”
袁湍今年复又收了一个徒弟，是袁家塞进来的，袁湍虽然心中对袁家有些芥蒂，还是把这孩子收下了，只是这孩子顽劣，恐怕不成大器。
墙上的青锋静静挂着，还是李尺泾当年用过的，袁湍的目光在上头停留了一阵，李曦治终于从入定中惊醒，连忙起身，恭声道：
“师尊！您回来了。”
袁湍点点头，问道：
“剑道修为如何了？”
“剑芒已经成了，距离剑气还有些距离。”
李曦治有些苦恼地应了，看起压力大得很，答道：
“宗内总有人慕名而来，要与我比试，要不是师傅外出，锁了山门，我估计要遭殃。”
袁湍微微一笑：
“萧家遇袭，我前些日子回趟了蕈林原，做了些事情，总算安心些，如今四下混乱，魔修肆虐，在外头待久了终究不妥。”
袁湍当年能在青穗峰上独自维持下来，挣出一条生路，突破筑基，对局势的嗅觉和观察力自然是极其敏锐，急急忙忙便回来了。
“萧家如何了？”
毕竟自己的母亲萧归鸾是萧家人，萧家还能算得上他的母族，李曦治自然甚是关心，连忙来问。
“无事。”
袁湍应了一句，取下墙上的剑来把玩，那剑寒光凛凛，却乖巧地在她手中游动，她继续道：
“初庭真人低估了三宗七门对陈氏的杀意，被金羽宗的天元设计困在了东海，故而不得回援，萧家吃了个不大不小的闷亏。”
“萧家是我青池的屏障，初庭真人的『溪上翁』很是关键，他们不敢妄动，这样费尽周折，不过是杀陈涛惊而已。”
袁湍语出惊人，李曦治只默默记在心中，正想插句话，袁湍却话锋一转，笑道：
“你李家应当无事，我当时就在冠云峰旁，用『青宣岳』给那李家人——应是你的叔伯公，祝祷了三次，至少能保住他性命。”
李曦治大喜，连声道：
“多谢师尊！”
“倒也不用这样。”
袁湍嘴角一扬，笑道：
“我这是道基，又不是神通，顶多是一些小小的助力，算不上什么大的帮助。”
李曦治乖巧地说了些好话，袁湍看起来心情很好，颇为受用地听了，突然问起来：
“李通崖应是不在了吧！”
李曦治心中还有喜意，猝不及防被他这么一问，一身寒毛卓竖，几乎是即刻答道：
“曦治不曾听闻……”
李曦治的反应不可谓不快，身体的反应却做不了假，袁湍哪里还不晓得，直勾勾地盯着他，叹道：
“可惜。”
李曦治默默低下头，忍住心中的不安，他不过是个十四五岁的少年，哪里骗得过袁湍，这会反应过来，袁湍已经哀悼了两息，开口道：
“如若李通崖未死，与陈涛惊联手，未必不能保住冠云峰…从今以后破绽会越来越多，希望你父亲能多掩盖几年。”
看着李曦治有些低沉的模样，袁湍安慰道：
“也不须担心，我听闻伱叔公李玄锋已经在倚山城上告了假，闭关突破筑基，等到他出关功成，也是一好手。”
袁湍谈起这个，李曦治有些问题已经憋在心中许久了，连忙把握住机会，切声道：
“师尊！倚山城的外姓修士可有调回的先例？若是有，又要如何调回？”
袁湍微微一滞，面露思索之色，低声道：
“宗内往年也召集过修士，若是宗门子弟去个十几年也就回来了，征召的族修一般都撑不了几年…是有放回的先例，大抵在五十年到六十年，宗内若有人帮着人脉说情，兴许能放回。”
李曦治若有所思地点点头，袁湍思忖了几息，把一些不该说话咽下去，话锋一转，算了算时间，轻声道：
“可曾想好采什么气成就练气？”
李曦治沉默良久，心中闪过一个又一个念头，心脏砰砰直跳，终于神色平静地笑道：
“宗内哪门功法修炼之人最多，弟子便修炼哪门。”
“哦？这是为何？”
袁湍深深地看了他一眼，李曦治答道：
“修炼的人多了，兴许走得平坦些。”
“嘎吱——”
袁湍还未回答，便听嘎吱一声，是外头的院门缓缓打开的声音，阁楼内两人面色皆是一变，李曦治是皱眉，袁湍已经满脸惊骇之色。
李曦治还未诞生灵识，以为是袁家师弟上楼拜访，而袁湍筑基级别的灵识扫过，却发现院中白雪飘飘，明明一个人也无！
“怎么可能！”
袁湍心中大震，能够让她完全察觉不到踪影，又能轻而易举，宛若漫步在自家庭院般出入青穗峰，只有一种人：
“紫府真人？！”
袁湍面色一变，心中的惊骇犹如排山倒海，一瞬间全身的法力一窒，仅仅闪过了几个念头……
两人神色各异，外头那人脚步如风，两下便迈到了阁楼前，悉悉索索的脱了鞋，大大咧咧地迈进来。
“哗啦……”
阁楼的竹帘一下被掀开，走进来一个丰神俊朗的青衣修士，腰间配着玉，明明是满脸笑容，眼神却冷冷冰冰，直直的戳向李曦治。
袁湍这个峰主锁峰，大阵隔绝内外，竟然悄无声息地走进来个青衣道人，李曦治心中大骇，刚欲出声质问，却发现一身上下僵硬，竟然是动弹不得。
眼前的景色一下灰暗下去，李曦治目光僵硬，看着师尊惊骇的脸色，心中警铃大作，仅存的意识看着袁湍的朱唇上下张合，做了个口形：
“步梓。”
“步梓？”
盟主的加更补完啦～()
(本章完)

============================================================
第350章 猪妖
============================================================

李曦治受了步梓真人神通蛊惑，扑通一声翻在案上，没了动静，六识尽失，陷入沉沉的黑暗，可那气海穴中的符种一动，李曦治隐约解了禁锢，能听见些声音了。
袁湍的声音柔和温润：
“晚辈见过真人。”
袁湍正抬起眉来，强自镇定地唤了一句，面前的青衣道人斜着眼看了看她，盘膝而坐，拿起玉质的茶壶。
“咕嘟咕嘟……”
碧绿的茶水涌入杯中，步梓真人并未应声，给自己添了茶，轻声道：
“『青宣岳』毕竟是古法，品级颇高，你又浪费了这样多的时间……我等也不曾想过你能筑基成功，想来也是有自己的机缘，不错。”
“老祖谬赞了。”
袁湍温顺地回答，阁楼之中的微风阵阵，道人和女修相对而坐，步梓真人挽起袖子，品了口茶，继续道：
“收获如何？”
袁湍心中咯噔一下，作不解的模样，蹙眉道：
“真人这是什么意思。”
步梓真人笑了一声，目光锐利，声音变得冷清起来：
“你偷偷前去冠云峰不就是寻道经么！只是不知袁家想要哪一本道经？《上宵问貉经》？还是《清衡落云经》？”
他眯了眯眼，看着袁湍低头的温顺模样，心中暗忖：
“『青宣岳』明神守性，祝祷消灾，也不知我这神通能影响她几分。”
袁湍毕竟是筑基，不像一旁的李曦治一般好糊弄，步梓真人盯着她看，低沉地道：
“总不可能是《白首叩庭经》与《江河大陵经》罢！这可不是伱小小袁家能玩得转的，不要自误。”
步梓真人此言中满是警告之意，引得袁湍急忙低头告罪，张口欲言，却被步梓猛然打断：
“但前二者也未尝不可！”
他晃了晃玉杯，温声道：
“你家老祖袁立成是我一手带出来的，他若是有本事寻到《清衡落云经》，突破紫府后大可重入宗内，以青穗峰为主位，成为我青池宗的真人。”
“唐元乌、司伯休的例子在前，加个袁立成也无妨，这是我青池宗的诚意。”
步梓放下玉杯，见着袁湍若有所思的模样，笑道：
“不是谁都能像萧初庭那般左右逢源，日日夜夜行走于崖壁之上，你看，就算他手段那样高，萧家这几年哪里有什么好日子过？”
“多谢真人提点。”
袁湍应声，步梓真人这才将目光投至一旁失去知觉的李曦治，低声道：
“李家人吧。”
“正是。”
听了袁湍肯定的回答，步梓饶有趣味地看了李曦治一眼，笑盈盈地道：
“还有一事：当年司元白说是他自己得了道太阴月华，便塞给了徒儿李尺泾，我等只当他犯蠢，好好的太阴月华不自己用，又碍于司伯休，不能去拷问他。”
“如今仔细一想。”
步梓真人冷冷地盯着李曦治看了一眼，轻声道：
“司元白是敦厚，不是愚蠢，应是李家得到了太阴月华，借着司元白的口给李尺泾吧。”
他修长的手指一勾，伏案不起的李曦治突然直起身来，昏昏沉沉，两眼无神，步梓真人轻声道：
“李家的太阴月华何处得来。”
李曦治看上去被他的神通迷了眼，磕磕绊绊地讲起来，从李家人打开眉尺峰上的洞府，得了太阴月华，再由李尺泾带回，逻辑圆洽，听得步梓真人微微点头。
“倒也是，一个小小世家，得了一道月华算好了，哪里还能有第二道。”
步梓真人正缺这一道太阴月华炼丹，也是随手一试，闻言遗憾地叹了口气，喃喃道：
“或许寻个机会，再去望月湖上寻一寻，兴许能有呢？”
于是起身拂袖，在阁楼帘子下摆弄好了鞋袜，自顾自地离去了。
袁湍足足在案旁沉默了半晌，这才缓缓吐出口气，一指将李曦治点醒，温声道：
“曦治！”
李曦治作迷糊状，可他体内有符种庇护，早就清醒过来，那一番说辞也是有意道出，听了青池宗给袁家的允诺，默默记在心里。
————
李家。
乌涂峰。
李渊蛟长出口气，一身修为渐渐平缓下来，年前闭关数月，成功突破练气七层，如今默默修炼小半年，修为稳固。
只要再花上几年积淀累积，突破练气八层，有箓丹的帮助，筑基便在眼前了。
这两年还算平稳，只是蕈林原上还是有魔修出没，数量并不多，黎夏郡以北的紫烟门开始受到魔修冲击，看来传闻不虚，先前围攻冠云峰的那股魔修恐惧萧家报复，不敢多呆，大部分转而北上了。
蕈林原一时也死了不少人，可这地方本是袁家的后花园，怎么容得下几个魔修肆虐？
袁家筑基巅峰的老祖袁立成亲自出马，带着四位筑基族修，扫荡杀了几个境内的魔修，把余下的魔修通通赶了出去，蕈林原慢慢也稳定下来。
李郁费三家的望月湖缩在黎夏郡和蕈林原背后，有萧家和袁家挡着，竟然没有什么损失，甚至还多了不少好处。
一来是散修恐惧魔修，退到了望月湖上来，或是落入大黎山开辟道统，或是客居望月湖上零散的诸家，亦有些散修一路亡命而来，漂泊怕了，顺从李家当了客卿。
二来是冠云坊市破灭，四境涂炭，不少散修折了原料出货的路子，偏偏又有魔修肆虐，不宜四处走动，只能就近找大族贱卖了。
李渊蛟闭关大半年，家中变化颇多，李渊平特地来了一趟乌涂山，将家中的事务一一梳理了：
“东山越一地，客卿、山越、族修共有胎息修士六十五名，照料灵物，扣除俸禄，年产灵稻一千四百斤，合着其余灵物价值二十枚灵石左右。”
“自家黎泾、华芊、骅中、玉庭四峰，共有胎息修士七十余名，扣除俸禄，年产一千六百斤，合着其余灵物价值二十五枚灵石！”
李渊平看起来喜色浓浓，笑盈盈地道：
“我家如今每年利润为四十五枚灵石，五年为二百二十五枚灵石，终于能够抵得上青池宗的供奉了！”
李渊平为了家中的盈亏平衡绞尽脑汁，如今终于算是收支相抵，李渊平面色都红润不少。
毕竟李家如今家大业大，需要维持的花费还真是个天文数字，这一波吃了道上逃难来的修士，总算是缓和过来，李渊蛟也有了喜色，便见李渊平继续道：
“山越杂气修士十名，没有什么战力，在族中大多数做一些转运与跑腿的事情，族修与外姓杂气五名，都安插在岗位上了。”
“至于练气，还多了一位客卿，也姓李，唤作李七郎，练气二层，原先是在蕈林原跑腿，听闻望月湖上出了个李家，顺路就跑过来投靠了。”
散修之中的正气修士毕竟少，能招揽到一个算是不错了，李渊蛟也不以为意，把手中的剑一放，李渊平道：
“灵泉之事我已经派人去袁家收购，虽然要些花费，却能先把【宛陵花】种下来，不能再等。”
“不错。”
李渊蛟赞了一句，李渊平则招了招手，带上来一只老猴。
老猴如今是身披道袍，脚上戴着履袜，腰间系着一个储物袋，眼睛明亮，气质平淡，行走间莫名还有种得道高修之感。
这老猴雪白的毛发披散，衣冠楚楚，已经学会文字，口不能言，只恭身下拜，递上来两枚玉简。
一枚是《白猴游记》，是这猴妖自传的生平，李渊蛟大抵读了读。
原来这猴妖出身吴国庆空山，本是山中的一只猴妖，也不知修行了多少年，突破玄景慢慢有了智慧，被人捉去捣药。
后来捉他的【庆空寺】被灭，他颠沛流离到了吴国的边境【屠钧门】，照旧被人安排着捣药，过了十多年，【屠钧门】被灭，他终于落到于家手中。
于家缺人手，看它精于此道，依旧是让他去捣药。
“真是精于此道啊……”
再往后就是坊市被灭的事情了，李渊蛟直大略扫了一眼，便换上另一枚玉简。
这篇是【捣药者说】，记录了一千多种灵药的药性与冲突，看得李渊蛟惊叹不已，后头还附了两个不知何处来的丹方：
【玉芽丹】与【明心丹】
两者都是练气修士最常用的丹药，自家的丹书中已经有记载，价值不高，前头的药性记录倒是看得李渊蛟喜上眉梢，望了望李渊平，也是眉眼含笑。
至于这猴妖自身修炼的功法，胎息前全凭吐纳，胎息之后是于家所赐的妖修法门，被施了某法术，念不出来。
李渊蛟好声抚慰了这老猴，塞了两瓶丹药到他怀中，这老猴倒是不客气，把丹药揣进兜里，重重一点头，拜了一拜。
“家主！”
兄弟俩正说着体贴话，唦摩里默默上来，面色有些怪异，附耳在李渊蛟一旁，低声道：
“家主！峰下来了……一只猪妖，衣冠楚楚，说是嗒朱洞中的妖兵，前来拜访…”
“妖兵？拜访？”
李渊蛟听得一愣，虽然从未听过这什么嗒朱洞的名声，却立刻就联想到了大黎山北麓的那筑基猪妖，轻声问道：
“什么修为？”
“练气巅峰。”
唦摩里低声应了，李渊蛟皱眉道：
“去请它上来。”
唦摩里点头下去了，一旁的李渊平思忖着开口道：
“应是那猪妖有事相商，可我家老祖名势太大，他不敢亲身前来，故而派了个小猪妖传话。”
“不错。”
李渊蛟握着剑柄，有了些猜测，沉声道：
“我却听过些消息，应该是我家崛起，地盘渐渐地大了，这些妖物得不到血食，又时常被进山的修士所杀，故而愤愤不满。”
两人正低声聊着，下头已经快步走上来一只六尺左右的白猪，用两条腿立着，肥头大耳，看上去颇为滑稽，若不是手中持着一骨叉，连妖物的凶悍都看不出来了。
“大黎山妖洞猪二，见过李家大王。”
这猪憨憨地拜下去，眼睛却在一旁的老猴身上打量，只觉得这猴儿一身功法从未见过，心中起疑，口中恭恭敬敬地叫唤。
“是那山中猪妖的使者？”
妖物向来是欺软怕硬，况且这猪妖一看就是食人众多，满身气息暗沉，李渊蛟自然没什么好脸色，毫不客气地唤了一声，盯着这猪妖看。
“正是正是。”
这猪妖虽然修为高，心头却是对李渊蛟怕得要死，动了动大脑袋，也不懂得婉转几句，急急忙忙就道：
“贵洞独占了这山下几十万的血食！我家一分也分不到，大王已经十几年没有好好吃过一顿了…”
原来大黎山妖洞虽然从来约束妖物不出山食人，却只包括妖将和那些在洞中留了名的妖物，一些小妖和普通的野兽向来是不管的。
这猪妖虽然在洞中留名，不得出山食人，却可以驱使些小妖外出捉些人，偶尔吃上一两顿，天高皇帝远，大黎山妖洞也不至于管得太宽。
毕竟大黎山多少妖物出入，哪有妖物经过俗间时不随手吃两个人的，可李家如今崛起，这猪妖血食便越发少起来，自然不满。
李渊蛟看这猪妖懦弱可欺，畏畏缩缩，狠狠地一瞪，那猪妖顿时怕了，如同竹筒倒豆子般念道：
“贵洞本是此地之主，独占了这山下的所有血食，不允许我家子弟来打秋风也无可厚非，可贵洞近来屡屡屠戮我家大王的兵马，未免也太不讲道理了！”
这猪妖话说到这儿，李渊蛟与李渊平对视一眼，顿时明白了：
“原来是散修进山杀妖，不分青红皂白一口气乱杀，伤到了这猪妖的手下…”
这小猪妖还畏畏缩缩地跪在地上，低声道：
“我家大王…希望能得些血食赔偿，只需要精壮男子百人。”
李渊蛟听了这话，皱眉道：
“一向有散修进山，这群散修本就因利而来，杀了妖就跑，怎么能算在我家头上，你家大王不过是找个借口，勒索我家罢了！”
言罢冷笑出声，铿锵一声，拔剑而起，手中【蛟盘楹】的鳞光闪烁，一边骂道：
“真当我家好欺负不成！”
话音未落，手中已经亮起月白色月阙剑弧，劈头盖脸地砍下来，那猪妖练气巅峰，反应快得很，大脑袋一缩，涌起一股浓浓的黑雾，将自身笼罩在内。
“锵！”
李家这套剑法起势最凶，这猪妖仓促之下吃了个小亏，月白色的剑气硬生生破开这黑气，如一道光般穿过猪妖脸颊，在猪妖油腻腻的面上割下一块肉来。
“啊！”
猪二惨叫一声，捂着脸退开数步，连忙道：
“误会呐！大王的误会呐！”
李渊蛟倒是想把他留在此处祭祀法鉴，只是这猪妖毕竟有背景，当下不再出剑，若无其事地拿起案上的小布来擦拭【蛟盘楹】，狠声道：
“告诉你家大王，有本事就再派人来试探看看，休要拿它的猪头来试我家老祖宝剑之锋利！”
“是，是，是。”
这猪头叩头不止，李渊蛟沉声道：
“送客！”
李渊平连忙拽着这猪妖下去，好声好气地道：
“送猪兄下去。”
待到唦摩里带着人下去了，那老猴也告退离去，李渊蛟这才收剑，轻声道：
“这猪妖起疑心了，来试探我家，此时不能有迟疑。”
“妖物向来欺软怕硬。”
李渊平附和了一句，低声道：
“反正这猪妖被妖洞约束，绝不可能下山，即使是为难我家，也不过派出几个练气妖物送到我家手中，求之不得。”
(本章完)

============================================================