第1470章 胎玄
2026-04-27 作者： 季越人
   第1470章 胎玄
  此言在大漠上飘荡，清清楚楚地笼罩在夕阳之下，那少年面上的表情凝结了，那一双金属光泽的瞳孔直勾勾地盯着天边。

  他喃喃道：

  “李周巍…”

  此人正是失踪多年的司徒霍！

  他好像获得了新生，那些老态、那些不堪通通从脸上流失了，取而代之的是年轻人的朝气与自如，只有那一双眼中依旧有沧桑的色彩。

  只是此时此刻，那眼中尽是惊骇。

  哪怕是刚刚出关、哪怕当年的种种事迹，司徒霍并未亲眼见证，可在看见他的第一眼，那股令人窒息的压迫感就已经给了他答案。

  少年沉默下去。

  同样哑然无声的，还有站在他身后的、身披青光的真人。

  ‘魏王！’

  韩礼当然是听过他的名号的，只觉得一股寒意冲上心头：
  ‘是撞上明阳的大事了…该死！’

  他只把一身气息降到最低，也不迈神通出去，默默地站在角落，用神通隐藏行迹，好像从来不存在。

  而在两人呆滞的这一瞬，墨衣男子已经从天边到了眼前。

  “原来是魏王…”

  少年喃喃道：
  “没想到到了这天涯海角，魏王依旧能寻过来…”

  那青年冷笑了一声，道：
  “你真是设的好局，我差点在南海扑了个空，还要到龙宫去问，才知道你躲到这地方来了…”

  李周巍淡淡地道：
  “可你既为收夷王之后，到天涯海角也是跑不掉的。”

  少年只觉得寒意越发浓厚，抬起眉来，紧握着身后的血刀，五指渐渐收紧。

  ‘他是逼我回去，回海内为他效命…’

  这一点，他当年外出时就想到了。

  可平心而论，他当年不是很看得起这位魏王，那时他奉命守着镗刀山，那位青年持着令牌而来，在那个时候，李周巍还是个需要借助阴司和杨家势力才能威慑他的晚辈…

  当然，他自诩也是混迹人间多年，从来没有半分不屑，后来的咸湖之战戚览堰陨落，的确震撼到了他，可直到出发离开海内时，他心中还是略有一些把握的。

  ‘广蝉也好，戚览堰也罢，蠢就蠢在要跟他硬碰硬，我虽为六王后裔，可一旦成就大神通，往海外一躲，他如何能寻得到我呢？’

  ‘天下的真君可未必一定希望他能收齐六王的…天下之大，我何处去不得？就算是被他碰着了，同样是大真人，我没有任何把柄可言，若是一心要走，难道他还能逼迫我为他效命？难道要在北方大战时时时刻刻盯着我，防备我逃跑？未免太愚蠢！’

  他并不以为然，可当这位白麒麟真正站在眼前时，一切截然不同了。

  ‘不一样了。’

  毫不客气地说，他司徒霍站在对方身前，还没动手就有一种濒死的危机，对方的强大，在大真人一级也是不讲道理的！

  这让他难以置信：
  ‘怎么前后差距会如此之大…他一神通时连赫连兀猛都只能打个平手，难道真的是明阳之道？’

  这让他的心态发生了微妙的转变，这才没有第一时间奔逃，可司徒霍也同样明白，回去看似没什么风险，可最后的结局同样是死！

  ‘绝不可能！’

  ‘我花了那样多的精力，设了那样多的局，就是为了插手南北之争后，再从海内毫无痕迹地抽身…’

  ‘我明明做到了…怎么可以再回到那个鬼地方去送死！’

  这少年的嘴角抽搐起来，背后的五指越捏越紧，而这墨衣青年好像浑然不在意，平静地凝视着他，带来越来越恐怖的压力。

  韩礼站在不远处，却看得清清楚楚，他才被眼前的人打伤过，当然知道对方的举动代表着什么，他一瞬间做出了判断，疾呼道：
  “小心！”

  可比他声音更快的是那道刀光！
  翻转在后的刀锋不知何时已经抽身向前，直指前方，两人之间的沙漠已经化成了一片血海，金与红的光彩凝成一道，带着庚金神通的全部光芒！

  一时间天地变色，大海分涛，整座白沙岛震动起来，一股致命的危险感冲上韩礼心头，让他瞳孔一瞬间放大。

  杀机无限！
  “锵！”

  强烈的碰撞之声响彻天地，那血海猛然在半空中凝固，另一柄长剑已经挡在了刀刃之前，剑身金红交织，光芒斑驳。

  墨衣男子甚至没有什么表情变化，斑驳的血雨漫过长剑，滴滴答答的打落在他的墨衣之上，却好像是寻常的雨点。

  司徒霍怔住了。

  下一瞬，在他面前放大的是一只手。

  这只手轰然打破了血海，打穿了漫漫的秋露，司徒霍只觉得寒意遍天，立刻张开唇来，斥道：
  “叱！”

  这一声原本如天雷般的玄妙此刻却柔软无力，仅仅让那掌中的金光微微闪动，来势反而更加凶猛，司徒霍心沉到了底，不再犹豫，运起神通：
  『今去故』！
  这道神通金光灼灼，让他毫无阻碍的从中穿出，也极为轻易的从『赤断镞』中脱身而出，心中终于有了稍稍的安定。

  可下一瞬，他看到了灼灼的天门。

  这一处恢弘的天门就立在白沙岛上空，仿佛在昭告四方，而墨衣男子不知何时已经站在了天门之下。

  而方才那一道身影已经如风一般散去，只余下那乌麒麟翻了个身，化为滚滚的乌焰席卷而来。

  前狼后虎，更恐怖的是那墨衣男子再次抬起了手。

  在这危急的时刻，司徒霍明白『今去故』已经不能再动用，一身神通猛然凝聚，想要调动『再折毁』！
  可就是这一刹那，有股莫名的阻碍凭空显现，这一道救命的神通竟然晚了那么一瞬！
  “轰隆！”

  少年几乎没有半点反应，却如同受了天外陨星的打击，那一颗脑袋扭曲了一瞬，砰然炸裂开来，化为满天秋露飞扬！

  司徒霍的无头脑袋呆立在原地。

  ‘『镂金石』呢？’

  ‘我堂堂庚金身神通，虽然不以抵御见长，不如他的『君蹈危』，却怎么像个没有修过身神通的紫府似的！’

  可此时此刻，司徒霍终于意识到了一个问题：
  ‘他很强大，极端强大。’

  他的身躯下意识地踏入太虚，可那魏王冷冰冰的地吐了声：
  “进了『帝观元』，本王不保证你能活着出来。”

  司徒霍的感受并没有错，李周巍绝了蜀祚，如服一仙丹，实力比拟神通圆满尚不为过，他不过刚刚迈过参紫，成了四神通，修为甚至还要低李周巍一筹，如何能是他的对手！

  司徒霍半只脚已经踏入太虚了，硬生生地凝固在原地，少年的头颅飞速凝聚起来，露出一个苍白的笑容，低声道：

  “魏王…魏王误会了…”

  他收了神通，行了一礼，笑道：

  “神通既成，略略展示给王上看，也好…叫大王使贤任能…”

  这老东西终究狡猾，说低头就低头，没有半点不适，可让他意外的是，那墨衣青年只静静地看了他一眼，道：
  “魔胎炼成了？”

  这五个字仿佛是诛心的宝剑，让司徒霍面上的表情僵硬了，明显惊疑起来，顿了顿，有些皮笑肉不笑地道：

  “魏王好灵通的消息…”

  李周巍冷笑，道：
  “我知道你不甘心，可你既然收了别人的好处，已经不可能脱身而走了。”

  司徒霍咬了咬牙，低声道：
  “魏王这话…我却听不懂，老夫也不记得拿过哪一家大道统的好处…”

  李周巍冷冷地道：
  “送一枚魔胎给你，还不够么？”

  这话让司徒霍面色一怔，终于流露出难以置信的震撼来，他面色数变，欲言又止，却看到眼前的魏王侧了侧脸，道：
  “素免老真人的弟子，齐秋心，已经成了神通，在金羽山门修行，也得了赐下的道号。”

  司徒霍何等人物，怎么能听不懂这话，面上的表情浑然变了，骇道：
  “素免！”

  这似乎是一个早被他排除在外的名字，少年顿了顿，一下冷静了下来，很是阴冷地道：
  “他拿命算计我！”

  李周巍淡淡地道：
  “你固然聪明，可人往往是以己度人的，你以为神通性命加之一体，事事只要为自己着想就好，玄妙观看上去又是覆灭了，根本不会用命算计你，才不会疑他。”

  “可你这保全神通，入主魔胎的手段不说是世间一等一，却也是大道统的法门，他素免一介散修，如何得来？魔胎贵重，长奚又从何得的法门和宝物来炼？只是手里兜了两圈，你便认不得了。”

  司徒霍眼中的色彩焕然清晰了，他退出去两步，沉默了一息，喃喃道：
  “原来如此…”

  可过了一瞬，司徒霍又抬起头来，厉声道：

  “可…可这明明是长奚炼制的！里头还有他留下的神通法力，我当然识得，当年从我手里交易过去、被他收集去的那些灵资也通通对得上…甚至…甚至他也是因为这一件事被那位警告…然后又因为寻求素免庇护子弟，不得不把此物交出来，一桩桩一件件，都是实在发生过的！”

  李周巍抬起头来，道：
  “这样，你才会信它来历清白，对他们来说，布一个这样的局…很难么？再者，当年你气候未成，元素真人屡屡杀你不得，难道全都是凭你自己的运气与本事？”

  “从那时起，他们就有暗暗助你罢？”

  司徒霍无言以对。

  这炁石魔胎的事情，李家并不陌生，当年的长奚不知是否看破，可特地展露给李曦明过，李家也一直知道此物在素免手中。

  李周巍出关前来东海时，金一的人曾来拜访，隐晦的提醒了一句，又有山上齐秋心那么一番话，细枝末节一阵拼凑，又见了如今司徒霍的本体，李周巍几乎已经将前因后果理顺。

  这墨衣青年眼中多了一缕复杂，道：
  “从镗金门断代，无人可堪紫府开始，他们就着手为你安排延寿的手段了…你可知道，为什么一定要交给长奚真人来炼？”

  这话如同晴天霹雳，让少年怔在当场，喃喃道：

  “因为…孔燕谿与我家交好，做这种肮脏的事情，他在海内不能随意动作，必定会联系在海外游走的我与素免…种种灵资，一定会经过我与素免的手，今后这东西落到我手里，我才会相信它真的是孔燕谿炼出来的…”

  仅仅得了这几句提醒，司徒霍终于把所有的关窍看破，轻声道：

  “我以为是这种法门神奇，实则根本不是，他们是特地挑了这种法门给我，不转世从头开始并不是那老东西说的多么神妙，能够返老还童、修行有成后另行转世，而是为的就是保住我这四道神通，才能帮得上你这白麒麟…”

  他道：

  “他不是无意中被我发现了行踪，而是负责把这个魔胎送到我手里，根本是用我与这两个老东西相交的百年过去与性命来取信我！好精密的手段！”

  “不止。”

  李周巍轻声道：

  “若是本王猜的不错，你是以精血炼此魔胎，拟做身外化身，再移了升阳和神通入内，说转世也不像转世，倒像是取巧换了身躯，叫你放下戒备的一部分因素是这是土德之物，看上去并不像为你量身定做，可恰恰相反。”

  司徒霍猛然抬头，看到了这位名震南北的魏王眼中的淡然，似乎只是一见面，对方就看破了自己这一具新身躯的所有奥秘：
  “金为土子，胎为子之始，土德的魔胎，正好诞出你这么个金德的神通，你迈过参紫才会轻而易举。”

  李周巍侧过身，轻轻地道：
  “司徒霍，你既然知道他们的手段，也知道他们在金德上的造诣有多高，用了别人家的身躯，如何还敢在海外游荡？”

  这话如同压死骆驼的最后一根稻草，砸得少年失魂落魄，他久久站立在原地，一言不发，周边海域的修士也早已逃命去了，以至于四周一片寂静。

  唯有韩礼心惊胆战地站在原地，既不敢开口，显示自己的存在，也不敢拔腿就跑，心中已经是冰寒：
  ‘我何德何能，站在这里听这种话，又是倒了什么血霉，要亲耳听闻这大真人的隐秘和金一道统的谋划…’

  ‘天爷啊…叫我如何走得？如何敢走…’



============================================================
第1471章 雁来
============================================================

第1471章 雁来
第1471章 雁来
少年立在天地之间，面色一变再变，最终低下了头，重新抬起之时，神色中只留下一点惋惜之色了，他叹道：

“千番算计，最后还要仰仗魏王…”

出奇的，这真人被设了这么大一个局，神色中却没有太多不满，不知是被一个金丹道统如此算计，早已认命，还是早就对续来寿命的代价有了预判，他只笑道：

“本还想挣扎一二，想来也不过徒惹魏王笑话。”

李周巍挑眉，笑道：

“我且问你，好端端的，怎么选了这么个地界？”

司徒霍一怔，却已经摆正了心态，道：
“禀大王，当年的素免得了魔胎，假意暴露踪迹给我，就是将魔胎养育在外海的一处洞府，我得了踪迹，在那炼化了魔胎，突破成功，一路往西回来，此地是第一个落脚的、有点人气的地界。”

李周巍亦听明白了，道：

“素免明白自己必死于你手，却也有算计，当年我家叔公点化群修，他特地设了方位，就是为了让你早点撞上我家的因果！”

司徒霍却也明白过来了，这真人冷笑一声，道：
“无谓之举！”

毕竟有金一的支持，司徒霍是货真价实的跑到天涯海角也无用了，可素免见不得他逍遥，多料一分身后事，非要他一突破就迎面撞上。

言者无意，听者有心，韩礼却微微凛然，明白了这一处坊市是如何诞生的，可他还来不及感慨，那魏王终于将目光投向他。

此时此刻，韩礼终于感受了旁边的老家伙面对的是何等压力，哪怕对方的目光只是含威不露，自己的神通都在不断警示自己。

‘危险…’

他谨慎地行了一礼，恭声道：
“见过魏王！”

“难得…”

墨衣青年赞了一声，道：
“旧帝在江淮一阵游走，到底走脱了你这么份命数，也难怪能在那茫茫的外海之中得了叔公留下的传承。”

韩礼悚然而惊。

‘传承？’

他所得传承不少，可要论到那贫瘠的外海，那只有一位前辈！
‘谷风真人！’

‘也是…昭景真人本就有精于控火的威名！’

这真人一时哑然，动了动唇想要开口，就已经看到司徒霍那满脸的冷笑，那双眼眸之中幸灾乐祸，含义不言而明：

‘嘿…你小子光会看热闹…也滚过来致忠孝罢！’

韩礼一时哑然，低声道：
“原来是…昭景前辈的…遗留，晚辈感激不尽…”

他正了正神色，目光郑重起来，行了一礼。道：

“当年我韩家能逃出生天，来到外海，也是托了贵族清虹前辈的恩情…晚辈代韩家谢过魏王！”

这一礼明显郑重得多，李周巍精通族史，自然是一听就明白，点头道：

“东硫岛的韩家？倒也是有缘…”

“是…晚辈…”

他的话还没说出口，却见到眼前的青年随意的挥了挥手，道：

“也算你有机缘，不必多念什么情，去罢，天下虽大，你的道统却没有好路走，避得远些罢！”

韩礼听了这话，先是呆立，面上仍然带着感激之色，心中却隐隐松下来，甚至有了如蒙大赦的感受。

不错，他固然是受了那谷风真人的机缘，得了不错的宝贝，可要计较起来，类似的机缘最少也有三五道了，没有了那机缘，他固然要吃些苦头，可本质上无碍于神通…

如若真是什么前辈，见了什么后人，他自当照抚一二，可要是让他跟着明阳去海内征战，让自己辛辛苦苦九死一生搏来的神通卷入那福祸未知的大局之中…也实在令他难以接受，反而更重要的是自家先人曾经被李家所救，如果眼前的魏王提了，那他应于本心，终究还是得去。

‘成了海内大局的棋子，就算是神通，该死时照样要死…只能当做是还了当年的恩情了…’

他能得了这份宽恕，不免多了份感激，深深行了一礼，道：
“魏王、昭景前辈的恩德，晚辈惦念在心…”

李周巍已转过头不理他，这位保木一道的真人自识相地退走了，一旁的司徒霍倒是看急了，上前一步，拱手道：
“大王！这是…”

青年看了他一眼，这老东西立刻低头不说话了，李周巍则收了剑，心中平静。

他同样计较的清清楚楚。

‘这韩礼有几分气象，可真到了我麾下，也没有什么可以称道的…有一份善缘在外，好歹也是位神通。’

于是吐了口气，看了看脚底下一片狼藉的坊市，抬起手来，屈指一弹，顿时万道天光从天而降，灿灿地铺满此岛。

【玄狡行走法】！
此法乃是土德之术，不仅仅只有太虚行走的内容，更有搬运之术，调动了地脉，一时间轰轰作响，岛屿舒展了许多，又弹出一枚灵资落地，使得灵机一振。

‘到底是叔公当年的授道之所，坏了诸修的地界，就当是补偿了。’

这才踏入太虚，直奔西方而去，司徒霍自觉跟上，低声道：

“魏王这是回海内？”

李周巍摇头，随口道：
“去南海，找你另一位同僚。”

……

海风急骤。

天光破浪，从远方疾驰而来，男人的身影渐渐放大，白金色的道袍在风中稍稍浮动，远方的群岛已经显露在视野之中，他的面色却越发郑重。

‘南顺罗阇…’

可李曦明的目光难免有些复杂。

‘原来这位长辈，我早就见过了，想来也是这么一回事，当初换取华阳王钺，是他送我到湖上，得以换得，仔细想一想，华阳王钺这样好的宝贝，我轻易所得，兴许也是他在中间劝说…’

这个人情实在不小，当年李家一穷二白，李曦明可以说是一头雾水地成了神通，在天下闯荡，一不知贱贵，用灵粹炼了灵胚，二不知好坏，随意被扯入他人局中，如今想来，实在汗颜。

‘【华阳王钺】是我家的第一件明阳灵器，也是至今唯一一件不增不减，不添不炼，仍然能被捏在魏王手上的灵器…嗐！实在要谢他…’

他满心忧郁地落在了岛上，很快有黑甲修士来迎他，恭声道：

“真人里头请！”

一别数十年，此地几乎没有大的变化，仍然矗立着那一座一手张花，一手掐诀的法身，李曦明当年觉得是极为威风，如今仔细一看，却也不过如此。

‘看样子，这法身也就和广蝉相类…’

穿过漆黑的宫殿，终于见到那玉石宝座，可当年的老前辈天桑林早已不在，端坐在宝座上的只有一具森森的白骨。

似乎感应到李曦明入内，这白骨才舒展手脚，皮肉复生，露出那张略显得蜡黄的脸庞来，摇了摇头，睁开双眼。

睹见李曦明的一瞬，他目光略有变化，起了身，笑道：

“原来是昭景道友来了！”

李曦明苦笑一声，道：
“不敢！”

如果一切无误，眼前的这位应当是玄锋叔公遗落在外的血脉，也就是自己的族叔…

李曦明其实没有什么不适，修仙者的辈分向来会夸张些，自己同样有一位叔叔，至今还在宁家主持大局。

‘说来…也是玄锋叔公的子嗣来着，年纪甚至还要小的多…’

他侧过身来，那真人则起了身，拉他在案前坐下，笑道：

“说来，能除去那庆济方，叫他死得极不痛快，也要谢谢魏王，能借他那一缕气象，颇有益处，实在是难得…”

这话虽然客气，李曦明却听出了若有若无的疏离感，他心头暗暗一叹，轻声道：
“都是自家人…不算什么。”

那真人面上仍然带着笑容，目光平移，神色却没有多大变化，可在对方的目光下，到底点了点头，抬起玉壶来，为眼前的李曦明倒了茶，道：
“我在海外面闯荡，借了角中梓的名头，居然没有和道友通过姓名——在下江雁，黎夏出身，如今是南海人士…”

他面上的光彩终于褪去了，面上的皮肉移动，身躯发出细微的声响，终于显露出真正的容貌。

他看上去不过二十七八，长眉俊目，灰黑色的瞳孔很是深邃，明明是很成熟的年纪，却有一股散漫的潇洒，看上去像是刚成家立业不久的青年，只是盼顾间有些许的冰冷。

这样一张脸…说他是俊朗，却没有一丝一毫的贵气，说是粗犷，亦见不得流俗的粗鲁，既做得了仙族的公子，配在乡里的农户面上也不显得突兀。

没有显露这张脸庞时，他不过是姿态与气质有股熟悉感，如今显现真容，顿时叫李曦明屏息而坐，心中有一股熟悉却又陌生的感受，让他甚至有些双眼发涩了。

这真人暗忖道：

‘是我家人的风姿！这样的神态与气度，如今已经见不着了，也只有长辈们有…’

这让他有落泪的冲动，李曦明接了茶，缓了缓情绪，并不意外，他来之前已经思虑许久，只轻声道：
“当年海内动乱，族中弱小，叔公…叔公虽有外室，本想着安顿在郡中，不会有误，不曾想遇到了这种天灾，让你在外多年受苦…实在是我们的不是…”

江雁笑着摇头，道：

“不苦。”

李曦明提起当年的事，只觉得口中发苦，只当是他在反讽，低低地道：

“你父亲他一辈子…面对的不是血与火，就是恨与泪，后悔的事情并不多，独独你的事情，他死也要嘱咐，嘱咐到了我大父身上，等到他要去了，又小心翼翼地传给我…我当时还想，找不到你，我又要托付给谁…我明白你心里有恨…”

江雁的笑意终于被驱散了，他眼中显现出几分复杂，抬起手来，神色却没有李曦明意想之中愤怒或是不悦，他反而叹了口气，道：
“真人言重了，我见过父亲，若要说恨他，大不至于…他与我有生情，但无养恩，当年无限幻想中诸多景象，我一度不能自拔，如今已经一一看破…”

“我自小流离失所，跟随师尊修行，后来师尊被庆济方所杀，以性命护送我侥幸逃脱，从南疆外出时，本就是父亲放了我一命，他那时应当不会想到，他箭下的…是自己的儿子。”

“如果一定要说恩，我只承了他这一箭的恩情，这恩情在我骗开大阵，除去迟炙烟和那样多的青池修士时，也顺势还给他了。”

他顿了顿，正色道：

“可去了南疆，我自有我的运数，父亲的事迹我也听过，我吃的苦远不如他多，机缘也足，以至于今日修出了名堂来，报了师尊的仇怨…”

他目光澄澈，轻声道：
“当年在江上遥遥望他那一眼，我亦知道我的流离亦非他所愿，有了答案，江雁已经很满足，他战死江边，我为有这样的父亲而骄傲…可真人，我与他已经两清了。”

李曦明沉默下去，江雁那双灰黑色的眼睛动了动，盯着他看，很是客气地道：
“如果今天来的是玄宣前辈，江某亦很乐意叫他一声大伯，可真人辈份不如我，我不去真人面前拿大，这才称一句道友，绝非有它意。”

“但凡湖上来人，该是什么辈分称呼，我自当客气地答了，什么晚辈来寻我，我也指点不误，以全我父亲之情…就像我当年成全道友拿取【华阳王钺】一般！”

他重新为李曦明添上茶，轻声道：

“我过惯了逍遥日子，又化生了巫身，捏身躯如泥面，也再没有什么子嗣、香火可言。”

江雁笑了笑，道：
“真人若是要我回归湖上，认祖归宗，承什么香火，给我膝下又认几个子嗣，当什么祖宗，我不喜欢，也绝无可能了。”

眼前的真人久久沉默。

见到这一幅场景，江雁似乎有一瞬的不安，轻声道：

“有时…江某也想过，我若真的平安降生在湖上，指不定也能承先父之志，驱外敌，抚百姓，兴许有一番作为，可我终究流散出去了，如今这样是最好，你我都体面。”

这青年模样的男人低下眉来，准备迎接眼前真人难以置信的反问，可他久久没有听到一句话语，江雁只好重新抬眉。

眼前的真人兀坐在位子上，似乎有些出神，在这一瞬间，他不知怎么地，突然从这位闻名江南的昭景真人面孔上瞧出一点老态了。

在他有些惊讶的目光中，李曦明沉思了许久许久，终于开口了，同样没有什么不可置信、没有什么不甘，而是极轻极轻地道：

“这可不行…你要是出生在湖上，要么指不定被哪家害死了，要么殚精竭虑，耗尽了心气与野心，也不能有今日的成就。”

听了这话，江雁有些出神，可李曦明已经抬起头来，道：

“江道友，江道友…叔公是给你取过名字的，字辈…是渊，叫渔，我看过碑文与记载，这个渔，本有一块玉牌，是你母亲给你起的…”

“我知道。”

江雁轻轻地道：

“那时，母亲叫我渔儿。”

李曦明一下失了声，他低声道：
“江道友，我只求一件事，能否让…让李渊渔，给几位长辈…上一炷香…”

他的话到这里戛然而止，这位真人突然又改了口，急道：

“不必上香，不必上香，只求你私下写一封信，我到了湖上，也好烧回去给几位长辈，和他们说上这么一声…就说…”

“渊渔，找回来了…”

============================================================
第1472章 庸钦
============================================================

第1472章 庸钦
第1472章 庸钦
听了这话，眼前的男人顿了顿，吐了口气来，斟酌再三，却也没有太久的心理斗争，终于抽了一布来，凭空提笔，略略写了些东西，大抵是些‘拜祭列族列宗’的话语，这才署名。

‘李渊渔。’

于是沉默着把这一卷交到李曦明手中，道：

“麻烦道友了。”

李曦明连忙接过，又喜又悲，端在手里看了，好一阵才道：
“如此…也好给叔公、大父一个交代。”

江雁略略点头，沉吟了片刻，终于打断了沉郁的氛围，轻声道：
“如今魏王威加海内，名扬四海，一江南北，仰其鼻息，天下无人不知，足以告慰先族，真人复有何忧？”

他笑道：
“南顺罗阇离的远些，却也是战战兢兢，其实真人不必跑一趟，魏王若是派人来请，我自当去的。”

李曦明摇摇头，道：

“此间之事，又岂是一个威加海内而已，此事不了结，我恐怕今后没有了结的机会！”

他已看出对方的送客之意，把东西收好，道：

“多谢道友成全。”

江雁只护送他出去，一路将这位昭景真人送出南顺罗阇，这才乘风回来，到了那小岛上时，宫阙之中的玉座上已有了一老人。

此人长须飘飘，却有几分阴冷，那双眸子牢牢地盯着远方，正是天桑林！

等着这真人进来，老人才垂下目光，低声道：
“你答应他了？”

江雁神色晦暗，摇了摇头，答道：

“禀大王，自是不敢的，真人也并未逼迫，只依着情份，带了封信回去。”

天桑林皱了皱眉，叹道：

“你…你岂不知其中关窍！好不容易有些机缘逃出来，又修了巫身，绝了后患，无论是因果还是血脉，都可以说脱得干干净净，何其不智，又被他知道了，撞到网里头去！”

他话说的不好听，可江雁明白对方在关心自己，不急不缓，只安抚道：

“师尊这仇怨…我不得不报，一定要回一趟蜀国，就是这一趟回去，被白麒麟察觉了气息，我不过写了封信…”

他道：

“天上的大人都很清楚，绝不会做无谓的杀戮，等白麒麟用罢了，要针对的是明阳的血脉，即便要杀，如今也不好光明正大的杀，而血脉这东西有就是有，没有就是没有，岂能因为我写过一封信，信中曾姓李，就将我一并杀去…”

天桑林听的脸色是阴晴不定，斥道：
“你心软了！何必遮遮掩掩，都是神通一级的人物，倒也拿这种话搪塞我了，这种东西能不碰就不碰，就算不会无辜牵连你，又何必拿自己的性命去试那些大人的刀够不够狠！”

江雁终于哑然，沉默下去，过了许久许久，方才道：

“晚辈当年被无边幻想所困，如今已看明白了，因为早年的流离而恨固不可取，拾姓附势却同样不可为，无非一颗平常心…晚辈当然知道不能靠得太近，可为李氏、为父亲回这么一封信是情分所在，那就值得一点冒险。”

“你！”

天桑林叹了口气，到底还是坐回去了，思虑了许久，终究是摇头道：

“我既劝不动你，也就罢了，我只有一点要求，你若是做到了，我自不管你，可你若做不到，自往天涯海角去，不要害了我这满岛的道统！”

江雁低了眉，眼底闪过一丝愧疚，答道：

“晚辈…”

天桑林毫不留情地打断了他，神色郑重，甚至有些阴冷了，道：
“你如今如何往来，我不管你们，可等到白麒麟明阳证道，天下生变之后，你绝不能再与李氏往来！”

江雁抬起头来，凝视了他一瞬，很轻微地点点头，两人之间气氛凝固起来，过了许久，才听见这青年动了唇，恭声道：
“晚辈想回南疆一次，祭拜师尊，告慰他在天之灵。”

…

南海。

诸岛环绕的万里石塘向外，有一处八百里的海峡，夹在两处小岛之间，光彩起伏，却有神通大阵，阻隔于天地之间。

这一处大阵立的时间不久，真人很是年轻，可神通并不低，又有多方的情谊，渐渐也有了名声，宗族越发鼎盛起来。

只是这一人家亦姓郭，海外最有名的郭在东海赤礁岛，却没有血脉相连，就更有了分别，随着这家势力越来越壮大，人们便以这八百里的【双岭峡】代称，也叫双岭郭氏。

在这岛屿之上，神通光辉闪闪，慢慢的少阳之光显露，高台之上跪倒了一片修士，等了好一阵，终于有青年迈步而出，在高台上站定了，缓缓吐出口青气来。

霎时间，沙沙的雨露在高台之上落下，这青年睁开双眼，眸中光彩流淌。

正是郭南杌！
这位真人倒也厉害，当年和李家合作，从容退走，在岛上闭关了成二神通，从此借故消失在海内修士的视野之中，如今再一次现身，竟然已经少阳灼灼，明显圆满了！

他一时神清气爽，暗忖起来：

‘真是奇了，这一道少阳『相诀观』，我虽然侥幸修成，可多年来进步缓慢，最后一步怎么也不齐全，这一次闭关竟然心有所动，一口气练了个圆满！’

无论如何，这终究是喜事，郭南杌摸迈步而出，左右的族人们已经跪满了，这真人轻声道：
“我闭关时气机有变，只是正在紧要关头，没来得及出关，天下可是有什么变动了？”

下方的老人站出来，道：
“真人！魏王灭蜀了！”

于是左右一一陈述起来，他们远在海外，却都知道这天崩地裂的消息，更因为距离遥远而失了真，显得那白麒麟更加恐怖，听得郭南杌沉默不言，好一阵才道：
“如今真是白麒麟了！”

左右无人敢应他，郭南杌看了看，突然疑道：
“阁言何处去了？”

郭氏原本人丁稀少，即便过了这么多年的养育，已经大大充实起来，可称得上天才的同样不多，他闭关之前，族中独独有一位女子，早早成了筑基，他担心历练不够，特地让她奉命送东西去北边，如今却见不着人了。

这让他心头一沉：
‘当年莫名其妙在东边折了个阁鹛，如今不会又折在北边了罢…’

可他这么一问，左右都支支吾吾，互相用目光交流着，好一阵才有人站出来，低声道：
“真人…阁言说甚是喜欢北方光景，游历去了，听说…听说，入了一位真人的眼…”

郭南杌这下是听呆了，恍然大悟道：
“入了眼？她这孩子还有这种福分，能拜真人为师！”

可这么一说，左右更尴尬了，那老人背后都是冷汗，低声道：

“是…是娶走了…”

“娶走了？！”

郭南杌先是一怔，面上立刻变了神色，一时间气笑了，冷声道：
“好大的本事！敢用命神通掳走我家的子弟！是谁？！”

他一顿，脑海中立刻浮现出某个臭名昭著的存在，口中的冰冷与愤怒稍稍弱了一分，惊道：

“乔三疑？他如今敢这样放肆了，是成大真人了？”

左右骚动起来，那老人胆战心惊地摇摇头，道：

“真人误会了…是…是赫连家的人…”

“赫连家？”

郭南杌又惊又疑，道：
“赫连兀猛？这家伙…”

老人道：
“是他们家新成的真人，叫赫连长恨…”

赫连兀猛如今已经是三神通，颇有些不好对付，眼见着又添了一个，郭南杌更不好远去北方质问，叫他的气势弱下去，这才反应过来，道：

“他成的不是命神通罢？”

老人连忙点头，道：

“是…小姐回来过，说真人对他是诚心以待，还带了聘礼，要交给真人…”

立刻有人去玄库取了东西出来，郭南杌在手里掂了掂分量，灵识一扫，发现是紫府灵资，面上肉眼可见的缓和了，道：

“哦…果真是两情相悦，倒也看得上她。”

他其实并不排斥，思虑至此，甚至有些许的喜悦：
‘至少这孩子求紫府的东西不用我们准备了，哪怕有一天成了，也是我们半个郭家人。’

他心中唯独忧虑一点。

‘赫连家曾经与李氏有过恩怨，似乎他家长辈还是死在魏王手里的，今后必然还会有一场大战，只是昭景真人一向宽厚，多半不会恨到我身上。’

如此一来，他简直是喜忧参半了，还想要细问，却只觉得袖口一热，被他珍藏多年的那一枚玉佩，猛然间发出光彩来，让他瞬间大骇：
‘老真人寻我！’

他郭南杌能从海外那个鸟不拉屎的地方拜到曲巳山修行，乃至于如今有这样大的家业，几乎都靠了谛琰当年的提携，这真人感恩在心，不敢有半点迟疑，手中的诸多事务都不管了，仓促吩咐了一声，抛下众人，匆匆往南泊海而去。

可他一边踏着太虚，一边心头也疑起来：
‘老真人多年不曾见我，今个怎么突然寻起我来。’

他越发不安，很快到了那南泊水乡，落到了里头去，终于见到了那水火环绕的高台。

可出乎意料的是，往日一向热闹的南泊水乡，此刻极为安静，沉浸在淡淡的夕阳里，明明谛琰出关这样大的事情，左右却见不到况雨、廖落身影。

天地之中的光彩聚集在高台上，那一道熟悉的青年身影正静静地站在高处，腰间系着的长绅带垂在台阶上，金光柔和，却吸引人目光。

对上那双多年不见的乌金色的眸子，郭南杌来不及想其他的，一时拜倒，过重的恩情让他一下泣出声来，忙道：

“大人！听说前些日子大人出关了，被那无生咎门的人惊扰，晚辈闭关修行，不知外界动静，否则也该去的…”

“嗯。”

谛琰看他的目光好像格外柔和了许多，笑道：
“不伤大雅，我这么多年不曾出手，老前辈时日无多，当然要试探一二，否则怎么甘心枯坐到死呢？这一战不在南疆也会在别处，让他死了心，无生咎门又能安静百年。”

“原来如此！”

郭南杌后知后觉地醒悟过来，拜道：
“一二魔修，绝非大人对手。”

谛琰却摇头，侧身转向自己身后的玉桌，笑道：

“坐。”

郭南杌哑然，急道：

“不敢！”

他为眼前的恩人倒了茶，恭声道：
“晚辈站着就好…”

谛琰也不逼迫他，神色平静，感慨道：

“南杌…算算日子，你跟在我身边也有八十年了，你的天赋实在不错，如今不但二神通，下一道也在眼前，假以时日，参紫也未必能拦得住你…”

郭南杌连忙摇头，答道：

“都是大人的恩情！若非大人将我带出外海，取来丹药和紫府灵物让我突破，又怎么有今天的南杌！”

可眼前的真人很是郑重的点点头，竟然道：

“好。”

郭南杌一愣，谛琰已轻声道：

“我这有一事，却要劳烦你…”

郭南杌大惊，忙道：

“大人言重了，晚辈万死不辞！”

谛琰却只抬着头，那双如同乌金般的眸子灼灼地盯着他，抬起手来，轻声道：

“且先听过不迟。”

他细微地吸了口气，道：

“如今魏王征讨四方，麾下神通良将无数，欲比当年开国之六王，你…可有前去助力的心思？”

郭南杌呆在原地，他万万想不到眼前的老真人会提出这样的要求，以至于有些匪夷所思了，他急道：

“大人若有吩咐，南杌纵使去海内相助也无妨，当年也是多多帮过李家的，可我如今的修为…实在无济于事…哪怕我愿意去，魏王如今也用不上我了！”

可眼前的青年缓缓摇头：

“明阳六王，各有名号，皆为明阳命数所牵引，一为【玄极】崔氏，崔决吟早早从命而来，二为【昭明】尹氏，况泓特来效力，三为【稗阳】廉氏，诚铅自东海来投，四为【鸾符】上官氏，上官弥便灭蜀入魏，五为【收夷】司徒氏，于是司徒霍…也是无路可逃…”

谛琰的目光闪动了一瞬，道：
“独独少了个【庸钦】，这庸钦王，在魏朝时最初是关中的一处诸侯归附，后来封在庸地，也是六王之中红尘血脉最广的一支。”

这位尊贵的、神通圆满的大真人拿起了茶壶，亲手为眼前的晚辈满上了一杯茶。

这杯茶倒满了，郭南杌仍然没能言语，谛琰看着对方难以置信，呆立在原地的身影，轻声道：
“你可记得，你郭家…在梁末争道之时，郭武伺曾立有一国，王号叫做什么？”

“【庸】…”

郭南杌站在他身前，看着披落在这一片水乡上的夕阳，眼中的世界仿佛被颠倒了，他转过头来，终于直视眼前的大真人，眼中有着极度复杂的神色，不知道是悲还是惊。

他惨笑一声，喃喃地道：

“所以，从来都没有什么机缘巧合，这是大人早就算好的，救郭家是，提携我…也是…”

(本章完)

============================================================
第1473章 故魏
============================================================

第1473章 故魏
第1473章 故魏
见了这真人面上的悲色，谛琰的神色在昏昏的夕阳之下也不再平静如水，可面对郭南杌此刻有些无礼的询问，他的语气很坦然：
“是。”

一字而已。

这一字，却把所有过往串联起来了，从他被亲手带出那贫瘠的外海，到成神通后马上被引荐给李曦明，乃至于当年在海外和湖上来回的奔波，甚至是前去西海的助力…

‘我成就紫府后，是靠了这些才有了大阵和自己得来的第一份紫府资粮，这一切早有征兆，若非我激流勇退，我早早该到魏王麾下去的。’

郭南杌沉默。

‘是，现下一想，如何不是呢？若非如此，我郭南杌不过是那小小外海的一介下修，曲巳既不缺天才，也不缺资粮，我又有什么资格…值得这位大真人亲自接来南泊水乡呢？’

谛琰见了他沉默，并不意外，道：

“明阳六姓，我本惦念在心，当年在海外寻得了你，悉心培养，本就是为了今日，一晃眼，明阳已经昭著，你的宗族也站稳了脚跟…”

“我想，也是时候了。”

两人都明白其中的区别，投入明阳麾下，不是多坏的事情，等到大势过去，这些真人终究哪里来回哪里去，不至于统统被清算…

可六王不同。

‘白麒麟证罢，同为六王之意向，活下来的可能…太低太低了…’

谛琰轻声道：
“你恨我也好，怨谁也罢，郭氏，我会看护着。”

郭南杌苍白的面色微微回暖，这真人终究是稳住了心绪，脸上流出一点自嘲的笑容，道：

“晚辈岂敢有怨心？哪怕大人并未无故领我修行，却也是泼天之恩，若非如此，晚辈早就死在了外海的岛屿之上，岂能有今日…”

他道：

“晚辈亦知道，不是大人推我入的明阳局，却是大人助我成的紫府，我能安稳修行至今，立下这样的家业，至今还没有被大势推着到明阳麾下去，正是有大人的庇护。”

谛琰不语，郭南杌却很坦然了，他笑道：
“兴许也是一机缘…只是晚辈白白躲了这么多年，却没有想到…这终究是躲不掉的事。”

眼前的大真人沉默许久，终于点了点头，道：
“我会派人去郭氏收徒，曲巳道统…不会亏待他们。”

郭南杌动了动唇，似乎还想要问什么，可他终究没有开口，抬起手来，饮下了桌上的那一碗茶，对着这毕生最大的恩人行了一礼，恭声道：
“多谢大人！”

他轻声道：

“今后…晚辈再不能奉命尊前，护卫道统，还请大人——珍重。”

谛琰静静地看着他，终于挪开了视线，看着自己当年亲手从外海带回来、悉心教导的孩子，终于显露出一点黯然。

这一点黯然快得像是幻觉，从那一双乌金色的眼睛中消散，这大真人在夕阳中站起身来，对着前方稍行一礼，道：
“见过王上。”

郭南杌恍然而惊，匆匆的转过身来，看到了站在山顶不远处的墨袍青年，威势极重，身后还跟了一位少年。

那一张英武的脸庞在夕阳下显得光彩熠熠，不曾着甲，那飘柔的墨袍却反而衬着他极为精悍，点了点头，金灿灿的目光落在他身上。

郭南杌说不清口中是酸还是苦，转过身来，郑重拜下，恭声道：
“庸钦王之后郭南杌，拜见大王！”

这一声在天地之中响彻，让那青年眼中闪过一丝了然，李周巍上前一步，一手将他扶起，轻声道：
“不必多礼。”

他匆匆起身，退到侧面去了，谛琰则微微侧脸，笑道：

“司徒霍！”

这三个字叫的那少年浑身一震，他抬起头来，一路以来的沉思与阴霾一时掩盖下去，道：
“原来是谛琰真人！”

谛琰似乎认得他，笑道：

“你这老东西，有了这样的福分，还在这里忧心忡忡，你续的那些许寿命，是能求金还是能成道？死也就死了，对你来说，多活几十年，少活几十年…有甚区别？”

“好好效力魏王，一时成了，你也能攀附个神丹坐一坐！”

司徒霍的面色变化不定，一时间找不到理由，也没有立场去反驳他，谛琰这才收了笑容，淡淡道：

“没有魏王，谁给你魔胎续命！”

司徒霍沉默不语，只看上去老老实实的呆着魏王身后，李周巍偏了偏头，道：

“你们先退下罢。”

司徒霍与郭南杌一同应了是，退到台下去了，谛琰笑道：

“老贼仍不死心！”

李周巍并不在意，随口道：
“方才归附而已，自以为有些份量，等他到了海内，斗上那一两次，他便死心了，到时才趁手。”

他转而道：

“南疆的事情，还要谢过老真人。”

谛琰摇头，道：

“这也是曲巳道统的事情，王上不必挂心，郭南杌我已带到，这司徒霍是金一的一番心意，那家道统比我考虑的周全的多，我势单力薄，也只能培养出一二个紫府初期…”

“真人言重了。”

李周巍顿了顿，道：

“真人通晓明阳之仪，既然捉来了司徒霍，我却有一疑要问这真人。”

他面色多了几分疑虑，静静地道：

“我明白金一道统培养司徒家、乃至于放任司徒霍，都是在为了明阳做准备，他们布局一向长久不显，只是有一点…”

李周巍道：

“金一既然如此小心，也要顾及我的气象，我看，必然不会真的在他的魔躯里留什么手段控制他，既然如此，兜这么大一个圈子，炼这么一枚魔胎，只是为了给司徒霍添一添寿么？”

他转动眸子，道：
“未免太过复杂。”

谛琰赞了一声，道：
“当然不止！”

他正色道：

“收夷王为王驾车、执刀，却是杀伐第一的人物，因为杀业太重，并无子嗣，本身则更为特殊，其父…其实是李氏血脉，乃是王父之子。”

李周巍皱眉，道：
“李？！”

“正是！”

谛琰低声道：
“却要分清，帝王还未统一北方时，乃是关中一小王，那时魏祚已经绵延多年，只能称王，那时的史书之中，出现的最多的就是三个称号，【王】、【王父】、【王公】。”

“这【王】，自然是指历代的魏王，后来李氏出了一位神丹修士，皇室便称他为【王父】，号为蟠阳侍神，庇护李氏，起初也叫【王父衍】。”

“这位修成不久，魏帝诞世，那时明阳一道向来是子成而后父死，偏偏魏帝不同，成神通之后仍然赡养父亲，这就又多了一个王父，皇室只好把那位神丹修士抬高一倍，尊为王公，从这一时刻开始，改叫做【王公衍】。”

“而收夷王，是王父之子，王父让权以后在封地安度晚年，又得了他，恐惧被明阳照杀，也找了个将军来养，姓了司徒，因而也更有明阳之仪。”

李周巍思虑道：
“也就是说，这收夷王，本是魏李的王子，魏帝的兄弟…”

谛琰点头，道：

“故而无后。”

他把这前缘铺垫了，这才道：

“魔胎之法，是需要母亲孕育的，金一选的这个母亲，乃是魏帝转世之身交合过的，听说也是你湖上出来的，叫费清菲。”

李周巍皱眉点头，道：
“原来是借这一份意象。”

谛琰道：
“不错，你是白麒麟，如今是魏帝的长子，如果真的要找一个收夷王，是绝不可能找到第二个明阳之子的，却能找得到明阳宠幸过的女子，就是要用这魔胎最合适，我推算着，他们早就有这个心思了。”

李周巍思虑再三，他的道行高，一瞬间就理解了其中关窍，轻声道：

“金一倒是仔细。”

谛琰冷笑道：
“他们好歹也是希望你证的光明正大，至少在眼下，和我们算是同一头的人，自己人安排的，难免会心细些——一如上官氏，本是通玄一道的人下去攀附，不也弄了一个敌国来降？”

他道：

“至于郭氏，当年的庸钦王是诸侯归附，子弟众多，我自然是安排好了，如今南杌独据一方，头顶上无主，一时来投，也算是诸侯来附。”

“至于其他三王，要么在别人手里，实在是操弄不得，要么没什么特殊的，也不必大动干戈，只赶到你麾下就算了事。”

李周巍听得冷笑起来，道：
“真是好多的心思，我倒是好奇——这样折腾来去能有几分用处？”

谛琰沉吟一瞬，道：
“求金一事，无论有多好的天资，总是要先求果位关注，这才有凝练五道神通，煅出金性的道理，至于果位关注过来以后，要如何证出自己的东西，或者是以示功绩超越前人，那都是后话。”

他似乎对这些东西也不是很在乎，隐约间有几分不屑之情了，道：

“这些不过是博来果位目光的手段，也就是常说的气象，不过是锦上添花的东西，真要说起来，以前这一类的法门通通是被看作通玄一道…通径通径，别人走过的地方才有路，通玄的这个通，起初还能是自尊即贵，后来…倒是成了走前人走过的路。”

“而我等修行，一身神通的根本在身，这点倒是青玄修士看得清楚。”

李周巍对这些东西其实并不陌生，但是听他将求道分为两段，把前人之道和自己的道分离开来，倒也有些赞许，点了点头，这才把话题转回来，随口道：

“金一都折腾好了，就不必多虑了，我倒是要问一问…魏朝之事。”

他皱眉道：

“我听过那位王公，听说只收了一个弟子，还是龙亢氏，既然是魏朝的神丹，如何会陨落？”

李周巍转动瞳孔，道：
“再者，既然说有神丹，那…那位仙明阳也是在世的…”

谛琰颔首，低声道：

“古魏国之事，属下略有耳闻，当年大周分封诸国，雷宫已倒，以『上仪』、『真炁』诸道治世，神道虽然已经不能比最昌盛之时，依旧侍神众多，大周通常以祭祀安抚为主，甚至大部分也是大周的人…”

“而蟠阳侍神为何被除去，根据先辈所说，本质上并不是因为他做了什么，而是…魏国的势力已经极大了。”

他道：

“那时各国有各国的道统，也有侍神与真君，魏国算是极古老的，乃是枢阳血肉所化，夏时被视作是西边的蛮夷，见证了大夏的陨灭，这才入了大周的邦国，本身就和那位仙明阳息息相关…”

“大周设了三国入关陇，钳制魏国，却被历代魏王的手段蚕食分化，最后统统归为国土，就连封在此地用来督看三国的庸王也并入了魏，大周已难制齐鲁，屡屡为楚地所犯，更不欲后又站出个魏来…这才会找了借口打杀了侍神。”

“那位仙明阳，则极为神秘，常年在太行山修行，也从头到尾没有出手，甚至到魏朝建立之时，创立了仙府，就渐渐的消失于人间…”

李周巍皱眉道：

“消失了？仅此而已？堂堂一位上古成道的神君，哪怕得的不是果位，也没有太多的神职，却没有掀起半点波澜，就这样消失了？”

谛琰沉默许久，道：

“至少记载是这样的，当年有什么不为人知的秘密，就不能为我这个离开故土、失落海外的尹氏所知了…只是有一点…据说，那位神君，和青玄的修士来往密切。”

李周巍暗暗记下了，低声道：

“既然如此，当年被明阳所杀的厥阴真君，真人可了解？”

李周巍已经注意此事很多年了，这位魏帝名震天下，人人都知道他坏了厥阴，大壮明阳，可他好歹也在北方三进三出，竟然收集不到半点当年那位真君的消息！
终于，谛琰点头道：

“那位真君…也是太行山的修士，应该称祂为玄君，听闻乃是青玄一道的修士，玄名早已经被泯灭，我等更不得而知，只知一个道号。”

“青玄？”

李周巍抬了眉，心中与其说是意外，不如说是释然，似乎是诸多疑惑统统被解决了，流露出几分沉郁之色。

谛琰则叹了口气，轻声道：
“【执箬】。”

============================================================
第1474章 平明
============================================================

第1474章 平明
第1474章 平明
‘听这道号，在青玄之中的地位必然不低…’

李周巍沉吟了一瞬，不知怎么地，又想起了当年在山中听到的那句话：
‘说他与三玄五成的道统有不可化解的矛盾，也实在保守了。’

见了他的神色，谛琰似乎有所预料，只微微叹了口气，道：

“既然是道争，当然是避不得的，当年那场争端迫不得已，本也是更进一步的气机，非是一句话能澄清的，再者，这青玄修士也向来不同…”

李周巍问道：
“怎么个不同法？”

谛琰道：
“青玄一道，大多不拘泥常道，证道而陨的是最多的，同门之间，情谊淡泊，魏帝统一了北方，息诸国之纵横，又以明阳之法施天下，百姓繁衍生息，暗符青玄之道，使他们能多加容忍…”

“再者，青玄多喜避世之道，不欲介入其中…”

李周巍见他多加思虑，明白魏初的事情同样遥远，谛琰已所知甚少，顿了顿，将话语转回来，神色凝重了几分。

“魏初的事情太远，魏末的事情却近些，真人山中可有几分记载？”

谛琰抬眉道：
“魏末？”

李周巍低声道：

“平明津。”

这三字一出，似乎有什么奇特的魔力，一时叫谛琰沉默下去，可不仅仅是他，几乎每一个道统提到这一件事都要缄默不言！

而传说之中，发生在平明津的那场大战，也被称作最后一次仙魔之争，实在是太多太多事情的转折点了。

平明津之战是中古与近古的分界线，为紫金魔道扫平一切阻碍，打碎了整个北方的秩序，为释修、胡羯开启了一个恢宏的黄金时代，期间不知涌现了多少英雄豪杰，却在乱世中不断倾轧，汇聚成了近一千九百年的血与泪。

天下人从来闭口不谈，提到此事时，谛琰目光中也闪过一丝冰寒，道：
“属下略有些了解…那场大战实在复杂，陨落的真君极多，细节已不明晰，可据我道统之中记载，无非三种斗争。”

他低声道：

“第一，仙魔之争，也是明面上最激烈的斗争。”

李周巍皱眉道：

“这魔道，到底指什么？”

谛琰复杂地道：

“那就不得不提四道，在近古以前，三玄身后紧紧跟着四道，这四道分别是：以服气养性为代表的【右道】，紫金、天胎之属的【左道】，以神丹为代表的【外道】，巫箓为代表的【内道】。”

“说得广了，乃是服气养性之道与紫府金丹道的斗争，说得细了，是诸位真君的恩怨，乃至于三玄与觜玄、诸魔甚至古释之间的争斗…”

他轻声道：

“第二，是三玄之间的内争，也正是这一段时日，三玄之间的关系到达了数万年以来最危险的时刻，三玄之间人情与师徒传承完全崩溃，所谓四道不再成为从旁辅佐三玄的术，而是彻底变成了一种立场，三玄从内部分裂…”

他提起这件事，目光中多了一缕说不明道不尽的痛意，叹了口气，道：
“你莫要看当今之世，三玄联系不紧密，那时…三玄之间，比如今还要不讲情面，哪怕是一玄之内，也是乱作一团。”

“第三，是仙释之间的斗争。”

谛琰神色有了一点恍惚，道：
“自北世尊立道，古释便在关内外传播开来，苏悉空证去了华炁，更是达到一时之鼎盛，开山传教，弟子万千。”

“魏王有所不知，魏末的天下，早已经是个压抑了不知多久的火脉口，诸道之中的矛盾已经复杂到了不可化解的地步。”

“唯一能镇压这一切的，是几位大人，如仙道的执渡仙君，释道的苏悉空…这些人稳定了天下的局势，可随着时间流逝，一一离去，事情就完全不同了，”

“从兜玄来看，正性不明、上仪散落、赖以为根基的华炁被窃，忍着性子被谩骂了多少年，好不容易看着苏悉空离去了，能够不动手么？青玄来说，阴阳不谐已久，只是碍于祖师的预言不得轻动，眼看着时机到了，怎能坐视不管？他们又藏在红尘之间，天下一乱，岂能不动？”

“而通玄同样忍无可忍，李乾元做了多少事情？把他们多少仙门硬生生从山林里迁出来…又摧毁了多少凡间道统，这每一步，在他们看来，都是挖通玄在人间的根基，将他们通玄的修士投入兜玄的道业，可以说是欺人太甚，把两玄之间的脸皮撕了个粉碎！斩了众生寿，动摇了他们仙寿根基的【无生隰乡】，至今没有得到处置，魔君尚且逍遥自在…”

“这一切如即将决堤的长河，只要一点裂隙，立刻会崩流千里，也是这一切造就了那动乱的一百年，堂堂齐帝，成就了真君，竟然不敢在位置上久待！常说祂夺天下而不能治天下——这种天下该怎么治？只恨不得自己折去道业，缩到果位里躲着才好！”

他轻声道：

“也是这一百年，大量的道统从北方迁来南方，甚至向整个天下扩散，可海外同样不安全，一座又一座的灵脉仙山被搬走，大量道统龟缩起来，藏在洞天之中，盼望躲过一劫，却又在动荡之中坠落，沉入那不见底的幽冥，更别提不少直接外出的大人们…”

李周巍听了这一阵，一直不答，此刻终于开口，道：
“我却不明白，为什么要在此刻外出，明明数千年来，传说外出的大人没有一个回来的，何故作此冒险之举？”

谛琰轻声道：
“我问过，听闻，那是一个绝佳的机会，只有那种级别的动荡才能迎来的机会，至于是什么样的机会，恐怕只有那几个道胎知道了。”

谛琰幽幽地道：

“我当然知道魏王想问谁，可答案非我等能知，帝王陨落的很快，也很突兀，我家先辈能从历史痕迹中发现这样多，已属难得。”

“本王知道。”

李周巍摇摇头，神色幽幽，道：
“我只想问，谁是胜利者，谁是失败者？”

谛琰终于明白了他的意思，沉默半晌，道：

“天地大伤，要说得利者，实在不多，如今哪几家做主，就是哪几家幸存下来，或者说得了一些好处，也有些人避世到了至今，比如『逍金』…”

“可失败之人…就太多了，听闻『紫炁』、『清炁』都有大能陨落，『寒炁』更是为之一空，五德陨落的也不少，霍乱整个中古的、魔道最强大的代表【无生隰乡】几乎全部陨落，听说期中主持的、觜玄最得意的弟子柘离都陨落在外，于是【无生隰乡】在整个近古，乃至于到了今日都和外界失联，漂泊在晦暗之处。”

他讽刺一笑，道：
“也是这样的结果，使得紫府金丹道失去了攀附魔道，与服气养性相对抗的可能，却因为其散落人间，和光同尘的特性，反而成就了当今大量道统与修行、奉之为当今仙道的紫金道。”

李周巍不曾想如今消身匿迹的四大魔道之首当时竟然有那样大的影响力，又或者说如今销声匿迹，本就是当时大战的结果，轻轻点头，暗道：

‘再多的消息，他终究也不知道了，本身不过是当年的遗族，能知道这几件事的症结所在，已经能给我带来不少收获…’

他这一沉默，谛琰声音渐低，道：
“仙魔之分，不过是他人界定，魏王神通在身，五道神通圆满即证道，无非少一道天下明。”

他目光微动，道：
“不知魏王，可有准备了？”

李周巍如今四道神通加身，最后一道已经近在眼前，谛琰看得清楚，李周巍随口道：
“且先不急。”

于是起了身，道：
“况泓…神通如何了？”

提起况泓，眼前的大真人面上多了一缕笑容，道：
“托了魏王的功业，他这一道神通可以说是水到渠成，如今差的不过是一点时间罢了，不须多久，一定有好消息回报。”

李周巍满意点头，侧过身来，突然道：

“这一次来，也是要有东西请大真人一睹。”

他摊开手来，掌心中跳出一点金色，如同晃动的金漆，重重迭迭，展现在眼前的大真人面前，正是【功成行满述卷】所成的【天神收夷罚杀】！
谛琰只望了这一眼，面上的神色便凝滞住了，他仔仔细细地观察了一阵，微微吸了口气，显然是认出来了，道：

“魏王…这是无上传承！”

他喜道：
“此等之法，只有当年的六王本尊有修行过…其余都是零零散散的帝王亲赐，我等只闻其名，不见其法！”

李周巍稍稍点头，轻声道：
“此物本是一残卷，是从和尚那一处取来，名叫【功成行满述卷】，叔公机缘巧合之下见了帝王尊像，有所感召，这才感应完毕，有了这一道玄术。”

谛琰听着他细细道来，忍不住赞道：
“好机缘！”

李曦明一向有福，李周巍自是不多说的，谛琰听了他这话，却好像认得这一卷，眼底浮现出些许古怪来，道：

“原来如此，是冯氏的东西…”

当年从善乐道手中换取此物时，也的确听说过是当年仙释辩经之时从冯家手上赢来的，李周巍不算意外，谛琰却更有了思虑，眼中闪过一缕阴沉，道：
“魏王不要小看这冯氏，这一家当年与收夷王一脉，也就是司徒氏世代通姻，在梁时反倒成了显赫的大族，后来又慢慢没落下去，如今却有点势力。”

李周巍察觉出他口中的异样，问道：
“如今在何处？”

谛琰沉色道：
“如今估摸着也住在【广塬天】里，这倒是不算什么，麻烦的是，他家也有一人在山上修行…”

谛琰不加前缀，单独提这么一句山上，当然指的是落霞山了，李周巍一下眯眼，有了些许了然之意，抬头道：

“哦？是修行何种道统，又是什么名号？”

“明阳。”

谛琰静静地道：

“冯脩。”

李周巍的笑容耐人寻味起来，道：

“哦？”

果然是他。

李周巍当年从淳城离开，可是有留心听过里头动静的，龙亢肴又弄得威势动天，也早早听到了冯脩这个名字…

山上选定的仙明阳！

‘不错，他姓冯，善乐道功成行满述卷就是从冯氏手里赢来的…他们果然跟明阳纠葛不浅，原来早就有痕迹…’

李周巍饶有兴趣，道：
“你的意思是，冯氏敢把这东西送到我手里？”

谛琰却笑开了，道：
“这倒是魏王的机缘了！”

他道：

“任何人都有可能送，独独冯氏不可能，他们恨不得魏王的威势越弱越好，怎么可能把这大杀器送到魏王手里？和资敌没什么区别，更何况，梁时…他们也没和山上攀上什么关系。”

“这倒像是另一个可能。”

谛琰幽幽地道：

“从那时起，就有人设计布局，坑害冯氏，把这东西骗出来，放在释修手中多年，这才落到魏王手里…”

李周巍笑起来，道：

“可惜，仅此一份罚杀之术！”

两人对视一眼，心中都明白这一道魏帝之术落到手上有多么难得，那一众大人再支持放纵他这个白麒麟，都不会希望此物流落到他手上——那不是气象的问题，手持此术，李周巍是真的有可能打乱大局的！
就像灭蜀一般，没有这一道术法，李周巍还真不好彻底除去庆庭！
两人之间一阵寂静，李周巍很快收起手来，目光含笑地扫过高台之下，问道：

“叔公可是来了？”

谛琰笑了笑，道：
“他从南顺罗阇过来，也有些日子没见，无论是交换资粮还是谈论道法，终究应该来一趟，可要让他来见一见，同你回去？”

“这却不必了。”

李周巍眼底的神色略有古怪，却很快被笑意所取代，他道：
“忙了这么些年，难得有些时间，你让他在这外头歇一歇，不必惊扰他老人家，真人也不必提我来过。”

谛琰笑道：

“好。”

李周巍遂起身，抬了抬眉，那两人便从台下上来了，一同站在神通里，很快便告辞离去，一时间夕阳中只剩下这独自坐在高台上的大真人。

他低下头来，看着桌案上的三个空杯，缓缓出了口气，身形化作飘飞的光芒，也消失在这高台之上。

============================================================
第1475章 宫中玉
============================================================

第1475章 宫中玉
第1475章 宫中玉

大黎山。

山林之间寂然无声，玄池之上，烟雾缥缈，一道身影立在池边，沉默着无言。

当年那两位现了身，消失在山中，青谕遣二妖可谓是战战兢兢，可最终什么也没有发生，足足大半年过去，半点消息也不曾传来，一切好像重新归于无声的凝聚。

若非两妖还记得当日的情景，只会把那一切当做幻觉，可那些情景终究历历在目，青谕遣叹了口气，心中黯然，转过头来，白衣女子已经显现于池间。

这位狐属的大妖从来都是闭关修行，不以真身示人，可时至今日，可以说牵连到性命安危，求道前途，白君意也坐不住了。

见她显身，青谕遣的神色略有急切，行了一礼，道：
“大人…可见得…”

白君意缓缓摇头，道：
“不但没有半点响应…如今我连勾连那处，感应一星半点的气息也做不到了…”

青谕遣愣了愣，低声道：

“可看那两位的样子，不像是…”

那白衣女子低下头来，叹了口气，道：

“这事情…实在难说。”

她喃喃道：

“当年，我蒙受道阳真君赏赐，得了些修行的机缘，这些年又在大人麾下从命，可当年的事情，绝不是一个隐世能说清的…”

青谕遣跟随她多年，竟然也是第一次听说此事，面色略有些震撼，道：
“大人竟然与真君有这样的缘法…难怪…难怪真君来寻老祖…”

白君意心中却自有悲意，她如何看不出那位真君的异样？看上去像是不识她一般，她修行自今，不可谓不敏锐，哪怕那位大人只与她寥寥数语，白君意亦从中得了些猜测：

‘从两人的对话中来看，道阳真君似乎对过去之事不甚了解，而玄谙大人吩咐我传的谣言也好，手段也罢，也不像是多亲切的…’

某些猜想让她不寒而栗，白君意亦无能为力，她越发出神，不过瞬息，突然回过神来，退出一步。

不知何时，玄池之上已多了一人。

白君意又惊又喜，抬起眉来，可与想象之中不同，那道身影虽然道衣长须，极尽飘逸，太阴之气滚滚，却面容陌生，看上去像是什么道统的掌教。

见了两人模样，这仙官一挑眉，笑道：
“玄天太阴仙府下遣，都纪仙官刘庾，有司宣抚教化，见过两位道友。”

这道身影能毫无痕迹地站在此处，让两位紫府后期的大妖都毫无所察，身份已然呼之欲出，两妖且惊且喜，皆拜倒了，却因为先前的事情警惕起来，皆唯唯不言。

上方的仙官只含笑。

这自然是从海外归来的陆江仙所化了。

他当然没有忘记这两只守在外头的狐狸，只是这些日子的事情太过重大，一波接着一波，陆江仙才接手了玄谙的烂摊子，又要去东海兼顾滁仪天，这才稍稍收拾了局面，赶回此地。

这却不代表他小看此二妖，恰恰相反，这二妖对更远的事情了解虽有限，却知道玄谙的存在，是自己接触外界的好手段，更遑论…眼前的白君意，可是难得一见的司天妖物！

只是此等身份，不够格让真诰出界接见，便把忽悠荡江的那刘仙官捡起来，下界来此。

而他心中亦有些决断。

‘难怪这白君意在见到那化身之时痛哭不已，原来当初就是这道阳真君点化，算算日子，应当也是临行之前所留…’

‘玄谙这才拿了她来用，放出那样的传闻来混淆视听，是害怕我察觉到蒋清的存在，顺藤摸瓜，牵扯出当年的事情的，另一方面也是引诱我去见白君意…不过也好，收伏亦不难。’

毕竟此地算在湖上，有仙器庇护，陆江仙手段多得多，一眼就看出两妖的戒备，也不点破，只笑着靠着主位上。

短短的凝滞后，终究是绝对被动的狐妖开了口，那白君意恭声道：

“不知大人尊驾来此，有失远迎…我等唯唯奉命，只是不知…先时所见的道阳真君与玄谙大人，如今可在？”

没想到这话一说，上方的仙官却突然皱眉了，甩了甩手里的袖子，取出一册来，道：

“道阳真君？蒋清？那位大人早早就陨落了，怎么可能见得？荒谬！”

白君意满心戒备，等着对方套自己的话，却绝没有想到等到了这样一份回答，一时间天旋地转，骇道：
“怎么…怎么可能！下修…下修才见得…”

那刘庾听她描述了，摇头道：

“错了！你见的那一个，是道阳真君的【命阳白玉剑】，上承第一玉真，自从真君坐化，法宝便被真诰大人所收，化身为纯阳仙官，如今多于世间行走…你认错也不为过。”

白君意听了个半懂，却被对方话中的写意自然所惑，隐约间明白了那位真君的不解是从何而来，疑道：
“元府…”

没想到对方自顾自地道：

“至于玄谙…祂也算是功过相抵，剩下那一点残魂，被接引到玄天之上述职，现下也不知是否转世去了…”

这句话简直如同响雷，震得白君意目光中又急又寒，一时间甚至不顾尊卑，抬起头来，急声道：
“大人勤勤恳恳，元府有乱后勉力支撑至今，何来的过错！大人…大人这…”

刘仙官却叹了口气，道：

“你说的固然不错，可你有想过，那一场动乱又是如何来的？府主走后，玄谙不能调解诸修，滥用玉真，又草草自乱阵脚，以至于有今日之难！”

他话中的意思很简练，叫这大妖面色数变，结合自己了解的那些只言片语印证了，心中有了大片的猜测，一时间竟无言以对，喃喃道：

“这…”

她没想到对方不但没有套她的话，甚至隐约间把自己背后那位大人的过往毫不留情地揭露出来，心中可谓是又悲又骇，低了眉，听着刘仙官冷笑道：

“若非如此，蒋清怎么会宁愿把法宝留在府中也不愿意交到祂手里…当年之事，固不能多谈，我也本不该和你们这些属于祂下属的人物多谈祂的过错…不曾想，我给祂留几分脸面，你们却还在疑我！”

“不敢！”

白君意听到此处，已然信了小半，却被他这话吓得冷汗涔涔，一同拜倒了，刘仙官笑罢了，淡淡地道：

“我却不在乎，今日只来登名，领你入玄天，看你的模样，是没有这份机缘了。”

白君意急忙起身再拜，却见着那仙官已转过了身，随口道：

“只是，你毕竟由道阳真君点化，还是随我我去拜见真身罢！”

白君意还未开口，就觉得对方一展袖口，自己神通加身，昏昏沉沉，竟然已不知到了何处。

……

玄天渺渺。

林衡江从大殿之中退出来时，太阴之光散落在玄桥之上，他眼中的泪光缓缓散了，看着立在桥边的道人，深深行了一礼，照例道：
“多谢大人！”

哪怕今日知道了祂是【命阳白玉剑】所化，林衡江依旧客气，只是行罢了礼，见着道人微微颔首，林衡江便低下头道：
“大人带我入玄天时，曾经允诺，要携我见一见道阳真君，如今得知祂真身在玄天之中，还请大人使小修一见，小修感激不尽！”

林衡江虽然已经完全信任了殿中的真诰，可无论如何，出于祭奠也好，处于最后一名确信也罢，终究是见过真身的！

‘毕竟，玉真自当年那一位证道以后，这一道的真君神妙位格极难被模仿，虽然这对仙君来说不算什么，可是…’

对方若是有仙君，还肯这样花心思敷衍自己，说不准还是个更好的消息…

陆江仙与他对话之时，就留过话锋，道人亦不意外，听了他的话，只淡淡地道：

“跟着。”

两人穿行过众多宫阙，往边缘而去，出了六道天门，再来看到云雾飘渺的悬桥，相比内部的显得精致小巧，快步过了，才见到一座玉宫。

此宫色彩纷呈，极尽绚丽，却有几分古朴沧桑的意味，这道人停下来了，信手一指，道：
“你且在这等着，不多时，有人来带你。”

说完这话，这法宝已经消散如烟，只留下寂静到极点的大殿，林衡江不去走动，只在大殿前盘膝坐下来，安心修行。

他的修为早就臻至于极，修行本没有太多的意义，可此地的玄机实在太过神奇，一番闭关也不知多久，竟然隐隐有所领悟，过了好一阵，他才猛然睁开双眼。

玄桥之上，终于来了人。

此人同样是仙官服制，不如先前的道人亮眼，却有几分长者的风度，身后带着一白衣女子，在殿前停了，笑道：
“这位…是林真人？”

林衡江连忙起身，道：
“在下林衡江，见过仙官！这厢麻烦了…”

白君意跟了一路，心中的震撼无以复加，其实，被人从青谕元心仪之下带走，睁眼看到这无上妙境时，她早已经服了…

说的不客气一点，玄谙在背后指点了她数百年，还没有让她进过洞华天，甚至有不能越过青谕元心仪的嫌疑！
而她哪怕再无知，都能看得出眼前的洞天绝不会比洞华天低！
她的心早就凉到了底，为自己早些时候的那一点疑虑胆寒不已，一路看过来心惊胆战，眼下听到这个名字，更是一阵悸动：
‘林衡江…’

刘仙官只上前去，轻声道：
“我知道你…你们都是道阳真君的旧人，理应一见。”

如此一说，林衡江的眼神顿时亮了：

‘难道真君在洞天之中还有后人！’

他转过头来看着女子，轻声道：

“在下林衡江，道阳真君是小修的姑父，不知仙子…”

“果真是他！”

妖物寿命悠长，白君意又怎么会不知道当年那一位宛陵天的道子？方才听着名字就猜测是他，心中大骇：

‘他没死！还在玄天的庇护之下活到了今日！’

可在惊悚飞速退去之时，白君意只觉得面红耳赤，对方可以叫那位道阳真君为姑父，自己却不过是个随手点化的妖物，实则连个灵宠都算不上…

她只好低了眉，柔声道：

“承蒙真君点化，白君意。”

刘仙官已侧了身，做了个噤声的手势，深深行了一礼，见一人一妖通通拜倒，这才缓缓推开殿门。

霎时间，万道彩光倾泻而出。好似有无数白玉在天地之中穿梭。从两人身边倾泻而过。

大殿中一片黑暗，却又被白玉的彩光不断照亮，好像在洪流中忽明忽暗的狭长通道，只看见那高台之上，盘膝坐着的那一人。

此人身着白色流纹袍，发冠古朴，脸庞空白，背后的一道道彩光凝聚成灿烂的玉真光华，昭示着那人尊贵的位格，显现在这大殿中的一瞬，熟悉的感觉自上而下，冲击着殿前的两人…

哪怕祂已经身死道消多年，这一具真身端坐在上方，依旧让两人感觉对方随时会站起身来，从那高台之上走下来！
若非亲耳听过，谁也不敢觉得祂陨落了，若非主动坐化，还有人从旁辅助压制，一位真君又怎么可能把身躯留存至今！
白君意抬起头来，有些失神的凝望着，那道身影虽然远在天边，却与她日日夜夜所念相同，仅仅多看了一眼，两行血泪便从她的眼角淌下，这女子迅速垂下头来，一言不发。

而林衡江却更显得怒发冲冠，他目光灼灼，真身的反噬对他来说似乎更小，他看着那件熟悉的衣袍，咬牙切齿，留下痛恨的泪来。

仅仅是一瞬间，那刘仙官叹了口气，大殿的门似乎抵抗不住这样强烈的玉真之光，终于轰隆一声，重新封闭起来，将所有幻彩封在殿内！
林衡江低眉，已经克制住内心的所有情绪，对这仙官深行一礼，道：
“多谢大人成全！”

“先起来罢…”

刘仙官摇摇头，叹道：
“真君遂故，祂当年却留有人情在，有大人听说你到了这玄天之上，特地取了东西，让我送过来给你…”

林衡江一听这话，还不知道东西是什么，已经红了眼睛，他孤身一人从洞天中走出，道统尽灭，如何奢求听到这样的话！
刘仙官则抬起手，亮出崭新的一圈淡灰色绘银纹的卷轴，此卷极为不同寻常，仅仅是拿在手中，就有一股股少阴之气环绕：

【少阴求道述卷】！
此法不是他物，正是当年从妙繁天中所得，【邑川真人】求道之时记载师尊解道的笔记——而这位真人的师尊，正是通玄主的二弟子观化真君！
这一道笔记蕴含着不知多少玄妙，陆江仙研习秘法时多加注释，删减精炼，重新针砭，汇聚成册，这才成了如今这一道【少阴求道述卷】！

============================================================
第1476章 旧主
============================================================

第1476章 旧主
第1476章 旧主
林衡江抬起头来，双手接了，只感激道：
“不知是哪一位大人？只记下了名号，若有功成之时，必当竭力以报。”

刘仙官叹道：
“不必谈报答，既然大人不曾显名，下官不能逾矩来报，林真人有一日功成，便是最好的报答了！”

林衡江自唏嘘不言，刘仙官转过身去，那白衣女子已经跪倒在地，惶恐至极，又悲又悔，道：
“小修有眼无珠，多有怠慢，如今战战兢兢，悔恨难言，还请大人责罚！”

这仙官只冷笑一声，摸了摸袖子，取出两枚玉牌来，分别递给两人，只道：
“什么责罚…我又不是司籍的人，这林真人也算是你旧主的人了，你们且细聊，出了殿，自有人领你们下去！可听明白了？”

真要计较起来，白君意并没有什么狂悖之举，更是一句话也没有多说，无非是见他现身，心中有疑，可尊上之事，岂是表面恭敬即可得的，白君意战战兢兢，暗自恐惧：

‘看着玄天之上的模样，旧时的主子坐化，如今的上司本来就剩一缕残魂，现又遭贬，我身为两人的旧部，能有什么好下场！也难怪让我二人在外空等那样久…’

而思虑至此，她也对眼前仙官的态度有了理解：

‘玄谙大人遭罚，我们这些人都该是一棍打死的，无非是蒋大人有人情，庇护在我身上，这才领我上来，刘仙官不是什么排挤我的人，恰恰相反，能安排来见我和林真人，就是玄天之上与蒋大人有旧情的人之一…’

‘所以还要特地提一句是我旧主的人，是叫我不要去碰遭了罚的玄谙大人，要自称是道阳真君的人！’

她思虑至此，挪了双膝，姣好的面容上都是泪水，泣道：
“道阳真君陨落之前，亲手点化我，真君陨落，小妖这些年跟着在玄谙大人身边，如今得以归位，还需大人吩咐我效命才是！哪怕在真君面前当个洒扫的奴婢，亦是小妖万世之幸！”

那刘仙官终于抬了抬眉，神色缓和许多，暗道她识相。

从陆江仙的角度来看，要把这只狐妖收编进自己的势力中，当然必须靠着道阳的缘分——倘若还挂着个玄谙的名头，或早或晚，总是会牵扯到此人，更收不进自己的体系里，旧世已经盖棺定论，自己眼下可不想变出个玄谙来给她交代！

‘我这般提点，她仅仅是顺了我的话锋，也不曾踩旧主，倒也是个念情的性子。’

于是刘仙官终于点点头，淡淡的道：
“也算你有几分感恩之心，叙完旧，出了此宫，自有人领你离去。”

于是化作一阵清风散去，白君意心中终于安定下来，明白自己赌对了。

‘大人的意思…是在这位林真人身上了…’

刚才两人的对话，她可听着，不必多说，眼前的林衡江就是玄天之上竞争少阴之位的人选，继承的是道阳真君的人脉。

说句不客气的，以后很可能是自己的新上官！
于是侧过身去，很是客气的行礼，林衡江亦点头，这位宛陵一道的道子并不好糊弄，轻声道：
“道友既然是真君点化，想必曾经也是住在湖上的，血脉既然不俗，也不知是哪一位的后人？”

白君意忙道：
“晚辈的先祖，本是天衍一脉的修士，当年因为耳聪目明，得了些仙眷，在司天门下修道，镇守山门，倾听人世…”

林衡江眼前一亮：
“原来是狐属，我却想起来了，也是天衍的遗脉，难怪真君点化道友！”

白君意黯然道：

“是…后来天门隐匿，先祖身陨，后人在北方修道，一脉辅佐雷宫，随着玄雷陨灭了，一脉流离，一度迁到了南方，躲避战乱，在江南修行，却在楚亡时被波及，最后投到了元府门下，却已经不兴旺了。”

林衡江默然，同是兜玄的出身，无疑为两人之间增添了不少信任，反而他心头暗暗叹起来：
‘可惜…『司天』一道，无路可走…’

白君意得了机会，只试探着问起旧事来，林衡江并不遮掩，将真诰那里得来的消息倾囊相授，听得白君意面色数变，久久不言，心中更苦，暗道：

‘比我想的还要坏得多！更麻烦的是，林衡江有所不知，玄谙大人可是做了不少事情，恐是对玄天有试探之举，这些脏事都是我来做的！’

这简直让她冷汗涔涔，此刻哪里还记得半点不忿…这样多的事情都经过自己的手，所幸只惩首恶，自己还能凭借道阳真君的人情活下来，已经不知道有多幸运了！

她吓得一句话也说不出来，林衡江也当她是为过去的事悲哀，并不惊扰，顺口问起这几年的事情，心中则动开了：
‘玄天有扶持兜玄之意，也正是因此，才会把这妖物带到我眼前，看来是为了之后在『司天』之上继续入手做准备了…’

他低声道：

“道友的神通，已然是『司天』圆满了？”

白君意虽然神通圆满，可这么多年来没有证道，本就知道是司天有异，并不怕人打听，只正色道：
“我成就神通时，所得是『推曼衍』，后来得了赏赐，得了司天一道的『监神律』、『斗衡玄』与『听醒辰』，最后一道多年不得，最后选了修越的『形渡阡』。”

林衡江可是得了兜玄正统道承的人物，虽然不修其中之道，却对变化颇有些了解，听了这话，略略点头，道：
“以『修越』参『司天』，有变化之妙，星辰移位之机，也算得上是正道了，可惜…如今不见星辰，变化不显，不像有什么推演的手段，更像是斗法为主了。”

可说完了夸赞的场面话，林衡江又皱眉，道：
“道友本就是妖物，『司天』又有延寿之道，我观道友的寿命亦不少，最后一道神通何苦草草迈出，再等些日子不好么？”

『司天』一道虽然多有推演，可当年也是要驱策四方的，斗法能力并不弱，白君意更感叹于他的敏锐，低了低头，道：

“不错，更致命的是位处于湖上，与其说是不算，倒不如说是不敢算，甚至不敢修。”

这白衣女子笑了笑，露出一点讽刺的神色，道：

“当年他们准备动摇宛陵天，知道位别在里头，却不知道我最后一道到底修了何等神通，特地派了一个人来湖上，叫作…薛殃。”

“薛？”

林衡江挑眉道：

“东戊道统？薛霖卿的后人？”

“是。”

白君意纤目之中色彩幽幽，道：
“他来这一趟，有两个目的，一来是代表落霞山见一见那白麒麟，二来，也是逼我不得不现身，展示给他看。”

林衡江一时听明白了，果然见白君意叹道：

“毕竟他们要动宛陵天，要动『司天』位别，我又是『司天』一道，要让那位别显现一瞬，万一我就在那一瞬证道呢？哪怕有【陵阳不易宫】束缚着，我就算有天大的本事也感应不到，却也要把这渺小到几乎没有的可能抹去，我自然不得不出来，自证个清白，好让薛殃回去复命。”

“又或者说，这只是个态度，他们不想洞天坠落之时还要腾出手来捏死我这么一个小妖，毕竟至少到目前为止，他们并没有动湖上的念头，只怕弄得不好看。”

她喃喃地道：
“我最后一道神通，本是一直留着，不曾炼就的，毕竟我寿命还有些，想要等一个变局，自安淮天落，大人就知道他们下一个目标就是宛陵天，我就不得不先找一道神通断了路…这才成了今天的局面！”

“惯常的手段了！”

林衡江冷笑一声，道：
“你这么一说，我却想起来一事，方才府中的大人同我说，【陵阳不易宫】就是滁仪天流落出来，所以被这法宝救起的我能轻易出入滁仪天…”

“我私下一虑，也反应过来了，这就是为什么期清会放我在世间行走，杨金新先是利用我搅动了北方的洞天，又引我到这滁仪天来，确保我能自由进入这一处洞天…”

林衡江冷冷地道：
“而【陵阳不易宫】现在就在幽冥里，只要确认我能自由出入滁仪天，等着司天事毕，手握【陵阳不易宫】的他们自然能掌握玄仙乡祖地。”

这大真人挥了挥袖子，幽幽地道：

“好一个一石二鸟。”

他轻声道：

“只是苦了你了，『司天』一道自古禀正，主位未求，余闰难如登天，更何况如今位别被期清锁入幽冥…”

说起这话，他不免有些咬牙切齿了，吐了口气，道：

“兴许…还是要问一问玄天之上，坐不得别位，至少也有一神丹…”

白君意默然，道：
“岂敢奢望！”

林衡江叹气摇头，终究起身告辞，两人已然炼化了玉牌，明白了其中的种种用处，一个是复仇之火熊熊，一个是惶恐不安之极，各取所需，交换了信息，各自留了一点印记，叫人领去。

林衡江这才腾出手来，细细体会手中的玄卷，却只是这么一看，心中已经震如雷霆。

‘这…’

他是少阴之道的大真人，堂堂兜玄的道子，当年成就少阴时，在少阴法宝内参悟，足足练满了道统中的七道秘法，还有些意犹未尽，可见天资之高，可就是这么一看，竟然叫他天旋地转！

‘似乎是某位大人聆听师尊教诲的卷轴，其中的玄法高得惊人，详略得当…恐怕说是真君一级都是看低了！’

毕竟记载的是观化的道统，又有陆江仙的注释，这样好的道经，就算是当年的宛陵天也未有！更何况他精通诸道，其中的路子，分明不像是青玄的道业！

‘既然是当年那一位留下的人脉，会不会也是跟兜玄有关的人物？也可能是在玄天中占据着重要的话语权，让我上玄天来的关键助力…’

他欣喜不已，与白君意各从玄天之上下去了，只留下风雪凄凄，洒落在无边无际的太阴之光里。

玄府之中，陆江仙正负手而立，眼前已经幻化出滁仪天中的种种景象。

下方的厮杀已经渐渐凶残起来，天地的不断波动更影响了实力之间的悬殊变化，一道道身影陨落，甚至天地中还有道道落雷，伤人性命。

‘有我出手，林衡江已经无心理会这些人，可斗法是越发惨烈，能活下来的…恐怕更少。’

陆江仙目光却已经停留在高处，微微一动：
‘李绛淳先时与那幻象酣战，剑意就在眼前，只差最后一点顿悟，无处闭关消化而已，只要稍稍点拨——正好一观仙壁，等剑意成了，便可以突破紫府，他已经在练第五道秘法，正好把剩下的赐下去，短时间能练成几道，就看他的机缘道慧了…’

他心中暗叹：
‘可惜…以他的天资，再拖上十来年突破紫府会更好，可终究有要他错过的事情，他必须背靠着这一件法宝，快速成就神通，以备在关键时刻能起作用…无论是备以少阴还是当成李氏的后手，都要要求他至少大真人往上！’

‘这事算是先了结了…’

大黎山这一头，白君意并不难拿捏，无论她信不信自己这一处玄天，玄谙没有露面，整个大湖落入自己的掌控，局势已经很分明，不信也须信，只是陆江仙不愿意留下任何隐患，还需设计让她来一次玄天之上，以保心服口服…

‘此妖在手中不错，可前途难言…’

这一人一妖都是红尘之中顶尖的存在，无论对局势的分析也好，对自己道途的判断也罢，很是清楚：
‘司天无路可走是一定的，可…好在我手里还有一枚司天金性…’

这枚司天金性正困在元府之中，本就是玄谙留下的，陆江仙不必多虑，几乎已经明白了当时玄谙的构想。

‘有这枚金性在，也不算完全断绝，司天有合道洞天之法，若是有心，不失为一神丹。’

可对陆江仙来说，眼下用处并不算大，更何况要打开元府才能取出那枚金性，只能当做是未来的锦上添花的用途。

‘此妖心思不浅，且晾她一晾…’

于是收了手，终于移动目光，手中的光彩不断凝聚，掌心的那幅卦象缓缓闪烁，陆江仙渐渐定神，心中已明：
‘当务之急，还是要趁着这机会体会阴阳大道，如今除了太阴和明阳之道，我欠缺的还是太多了…’

想起这事，他嘴角依旧有苦涩：
‘本该在我一醒来就掌握的玄妙，竟然硬生生拖了两百年，让我一头雾水的走到这里，这才隐约把握到一点脉络…’

眼下所发现的种种秘辛，已经让他心中越来越紧迫：
‘这两道权柄本身没有任何威能，仅仅是两道用以撬动的支点而已，我现在要兼顾的不仅仅是明阳，还有阴阳二道的更多变化，只要稍有不慎，依旧是满盘皆输！’

============================================================
第1477章 凿船（112）（潜龙勿用加更46113）
============================================================

第1477章 凿船（112）（潜龙勿用加更46113）
第1477章 凿船（1+12）（潜龙勿用加更46113）

湖光潋滟。

钟鼓敲了六响，嗡嗡地在众多台阁之间游荡，天空中的修士纷纷择地而落，东处的几处高台已经站满了，无处落脚，只好落到巷子里去。

回廊之间却显得清静，李绛宗匆匆地出来了，连下九阶，才见得老人迎上来，便问道：
“东边什么消息？”

曲不识忙拜了，喜道：
“是好事！二公子也成了！已经入宫面圣，听闻帝王亲赐了一绶带，封在了洛下…”

李绛宗笑了两声，回身甩了袖子，点头道：

“果然…好…我们的礼也不能慢了，叫人送到都城去。”

兴许李周巍灭蜀，气象逾增，那两位殿下也紧接着出关了，李绛夏早些，在三月以前，他本就得宋帝喜爱，赏赐流水一般进府去，还封在了洛下。

李绛垄虽然差上一些，却也是万分恩荣，真炁有举仙之气，两人突破是宋帝的功绩，同样封在洛下，两兄弟算是凑到一块去了。

李绛宗心头却有别的计较：
‘杨氏真是好算计，大宋如今北方要防备的本就不多，洛下算是江淮的入口，倒还请那两位殿下去守，岂不是也送到我李家头上了…’

说句不客气的，李氏如今的势力不比宋弱，民间早用魏国代指，如今更有甚者，直指湖上修士为魏人，不像王侯之礼，更像是两国之间的分别。

李绛宗坐在这个位置，反而自在起来，堂堂紫府见了他，却也要客客气气，说白了，他李绛宗这辈子除了没有登过紫府，没生出个懂事的孩子来，已是无有遗憾。

于是转了身去，到了殿里头，侧旁正有一男子，着银袍，披雷衣，极有气度，李绛宗半是惊讶半是敬佩，道：
“遂宁，你如今了得了！算得不错，果然是殿下成就！”

李遂宁笑着摇头，道：

“这能算什么术算，雕虫小技而已。”

自李遂宁出手辅助，李绛宗清闲了许多，心中更惊叹他如今的手段，又惊又羡，他尚且如此，都不知道湖上有多少惊异的目光了！

‘魏王如今竟然有这样的手段，能敕紫府之神…’

虽然早时已有李乌梢做榜样，可李乌梢再怎么样也是筑基多年的老妖了，尚且九死一生，李遂宁却是这些人生生看着他长大的，一下成了紫府一级的存在，怎么能没有惊讶贪图之意？
李遂宁亦看得清楚，笑而不语，李绛宗却忐忑道：
“既然你有术算之能，我却不得不求一问…”

“伯父言重了！”

李遂宁正色，道：
“伯父请说就是，只是术算无常，未必能尽善尽美。”

“我明白！”

李绛宗直点头，低声道：

“你也知道，我膝下一向单薄，当年出了个逆子，是个胆子比天还大，贪婪无度的，至今还囚禁在山上，我也不欲他出来，这些年多有用功，却只得了个女儿…”

李遂宁顿时知道他的意思了，佯装掐指推算，实际上心中早已是明明白白，犹豫了一瞬。

李绛宗是还有一子的，叫李遂杳，只是还有好些年头，自己记得清清楚楚，这位伯父是老来得子，后来万般宠爱。

‘只是…实在是太晚了，因为弟弟出生的时候，要么是家族已经没落，要么是干脆举族倾覆了。’

他低声道：

“伯父膝下足有二子，时候未到而已。”

李绛宗听得狂喜不已，连连点头，不假思索地追问道：

“可…可是有灵窍的…”

李遂宁默然。

当然有。

‘前一世，姚贯夷来到湖上之时，那小弟刚好六岁，测出了灵窍，伯父是刚办完了喜宴，匆匆来领这位大真人…’

这不禁叫他一阵生悲，低眉不答，李绛宗也有所领会，连忙赔罪，李遂宁忙笑道：

“不是小侄吝啬，术算一事，有干因果，我要是说了有，指不定到时就没有了，唯恐害了小弟。”

这话一说，好像这个弟弟已经降世了似的，让李绛宗大为喜悦，连连点头，道：
“是…那是不该多说的。”

于是抚了抚心口，舒下一口气来，道：
“有你这一句话，我算是安心了！”

李遂宁尚未多说，手中掐的诀微微一动，连忙起身来，道：
“有真人来访！”

这些事自然是他来接待的，不待多说，已经腾身到了玄殿之前，就见着紫衣女子袅袅而来，生得娇美，眼角各点了一点秋黄，颇为动人，身后跟着一筑基女子，低眉垂眼。

李遂宁不敢多看，深行一礼，道：
“见过汀兰前辈！”

汀兰笑道：
“道友就是新添的那个邸神，恭喜了！实在是魏王了得，这种绝迹的神妙也能找到，我等可是羡慕坏了。”

李遂宁忙摇头，恭声道：

“运气而已…前辈可是来寻昭景真人的，可惜…真人已经外出两年了，尚未归来…”

“我知道。”

汀兰微微弯了嘴角，道：
“他在水乡修行，玄怡前些日子前去拜访，带了我的话过去，才见过他。”

李遂宁略有安定，他知道对方常常照顾自己，对这位汀兰有几分感激，生怕怠慢了，汀兰道：

“我如今不能随意往海外走动，一来是见一见你，二来…也是有事要与你提一提。”

她正色道：

“我家文清这些年好不容易修补好了法躯，修行有些起色，却无暇教导弟子，座下有个苗子，姓闻，我不欲她走我们的老路，想要借你们的名义，见一见虞真人，拜他为师，一切也都安排好了，这事情也问过曦明了，等你安排。”

汀兰侧身，道：
“妙讯，来…见过前辈。”

那女子柔柔弱弱的行了礼，汀兰亮出手上一枚玉令来，李遂宁看了，的确是李曦明的手段，心中明白：
‘这是给宗族找后路了…’

他遂道：
“此事不难，在湖上待上一阵，我等派人带她去。”

汀兰笑着点头，这才转过话锋，很简明地道：
“我门内有个孩子，本就是湖上这么多年供养过来的，曾经也在江淮历练，这些年功成归来，我看他的修为，也快走到尽头，他有突破的心思，又修『明阳』，修为一天天高了，特来问一问湖上，要一份秘法…”

李遂宁讶异道：

“『明阳』？丁木？”

“正是！”

李遂宁却知道他，是丁威锃的亲族，当年被那位曹道人带走，跟着曹道人修的明阳之道，没想到今日也到了这一步了，李遂宁前世根本没有听到他的消息，便问道：

“真人看，有几分把握？”

汀兰只叹气摇头。

李遂宁这便看明白了，低声道：
“即便如此，他当年为我家守江，也立过不少功劳，这一份秘法，乃至于后头的丹药，昭景真人不会少了他的。”

“好！我让他来湖上求！”

汀兰赞了一声，深深看了他一眼，笑道：

“文清去静怡山时，也听闻近年来大殿下和玄怡多有联系，越发亲密起来，玄怡前些日子还去北方拜见过他，得了一份灵资回来，还提起他已经三神通了，倒也是有趣！”

李遂宁心中微震，咽喉有些不适般咳嗽了一声，面上却只是笑，道：

“难得！”

汀兰笑了笑，很快化为紫气退去了，大殿中紧闭，李遂宁面上的笑容迅速褪去，在大殿中来回徘徊了一阵，缓缓吐气。

那致命般的灼烧感仿佛还在脖颈周围跳跃，李遂宁神色忽明忽暗：

‘玄怡…还有庞异罢…一两个都是和昶离真人靠得近的人物，还有那个临乡阁…’

李遂宁明白，这终究是无法避免的事情，李绛迁从来不是安分的人，更何况把它放在那样高的一个位置上，替魏王镇守北方——真是大权在握。

汀兰的这番话简直如同投入池水的巨石，把那股被他压下去的不安和怀疑迅速激起，李遂宁阴晴不定地立着。

‘以他的本事，别说在那个位置待上三五年，就是是三五日，能够探听到的消息，也是多的不能再多了…’

他心中的阴霾越来越浓烈，可恍惚之间，有股清气冲上天地，叫他猛然间感应，回过神来，一股惊喜已经冲去了他的情绪。

‘素韫真人！’

李遂宁踏空而起，果然见着太虚中已经缓缓走出一女子，身披彩光，踏铅汞之光，一双眸子柔美异常，环视一圈，凝视在他身上。

“遂宁！”

她轻轻柔柔又带着惊喜的声音浮现，仿佛是一缕春风，抚过了李遂宁的心灵，他抬起头来，喜道：

“真人出关了！”

他大喜不已，似乎恍然间有所领悟，连忙摸了摸袖子，取出那一枚青鼎来，道：

“这是诚铅真人交给我的，要交还真人呢！”

李阙宛眼中的惊异好像更多，可她没有急着细问，而是抬起手来，显现出掌心的那道汞光，笑道：

“是成了，神通『制餋宜』，极有妙用，我其实成了有一阵了，只是还在闭关稳固神通，细细体会神妙，这才慢了一分。”

这道汞光极为灵动，在她的纤手之中，不断上下翻滚，李阙宛用两指捏住了，这才接过了他掌心的青鼎，有些兴致勃勃地道：

“你看！”

她轻轻一拍，已经将那一道汞色拍入【裨庭青芫玄鼎】之中，不多时，她空着的手轻轻一翻，竟又亮出一鼎。

这两鼎几乎一模一样，只是后来的那一枚稍稍泛着些银光，李遂宁实则是知道她神通的，却不忍打扰她的兴致，连忙又惊又喜道：

“这个是什么神妙！”

李阙宛笑道：
“『制餋宜』有成器变化之妙，只要手上有一枚宝物，这神妙就能再变出一枚来，神妙都能保持在六七成！就如这一枚青鼎，只要我愿意，可以有两枚一同炼化灵物！”

“这神通要求手上有这宝物才能变化，其实也并不能瞬息变化，可我有『候神殊』相互呼应，辅助成全，我道行又高，大部分灵器变化都是一念之间，灵宝会为难一些，需要掐诀施法，也借不到六成，可只要有心，终究是不难的…”

李遂宁笑了笑，问道：
“看来，是锦上添花的绝佳神通。”

“可不止。”

李阙宛乘着风下去，笑道：

“此神通还能利用灵资来拟造灵器，比如那【聚辛珠】，虽然是叔公的宝物，可只要交给我数月，我拟造一宝来，即便东西取回去了，我依旧有这一枚拟化的【聚辛珠】，能维持不少日子…可惜一时间只有一枚而已。”

她顿了顿，笑道：
“斗法更是有妙处，能识破敌手的灵器缺陷，变化疏漏，有金德之变化，还能进一步提升神通修行速度，温养灵器，替人修复法躯…此间种种，无不是极好用的妙处，一时也是说不完的！”

李遂宁心中是很感慨的，相较于功能单一的『候神殊』，神通『制餋宜』可以说是补完了全丹的一大部分神妙，让李阙宛越来越有全丹修士那副无所不能的样子。

前世，李阙宛下一道神通『浥铅华』成了以后，『制餋宜』可以多拟造一件宝物，正是仿制了【聚辛珠】，随身携带，斗法起来能干扰他人神通，极有妙用！

他一时失神，李阙宛却笑起来，道：
“看你的样子，是秘境成了！”

李遂宁笑道：
“正是！长辈赐名【眉尺宫】！”

于是接引神妙，两人已经踏入太虚，不过骤忽之间，一片崭新的天地已经显露在女子眼前。

便见大池广阔，水色起伏，一处处高低不一，错落有致的台阁停在池上，隐约有人影起伏，李阙宛眼前一亮，忍不住惊道：
“好一处天地！”

她仅仅是灵识扫过，喜道：
“这恐怕有湖中洲大小了罢！”

“是！真人从东海给取了那一枚镇涛府的灵宝回来，镇压在玄韬之上，已将此地滋养为一片水德福地，这几年又修建了楼阁，家中好些子弟都在此地闭关了！”

李遂宁笑着点头，便带着她从此宫中走过，一一介绍了，道：
“秘境之中，已被分为三殿十七楼，那些洞府用于供子弟突破、修行、乃至于炼丹炼器，都在外围，有几处大的楼阁，用作内外沟通、监察湖上的枢纽，也延续了旧名，叫作【青杜阁】，好些长老们都先迁进来了。”

“里头三殿隔绝在内，是供给真人修行的，也是我平日所居，家中一些关键的紫府种子，也应在此殿中修行。”

李阙宛却也是管过事的，听得清楚，微微点头，虽然自己家根本所在还是位于日月同辉天地，可有这么一处秘密之所，也是方便许多，一时赞叹了，便听李遂宁说起这几年的事来。

她听得连连点头，又听了滁仪天的事情，忍不住摇头道：

“也是应该，有时候越是仙贵堂皇的大族，越养不出颠覆一方的人物，我小时多受非议，可如今想来，若非如此，我也不会压着一口气要证明。”

“要我看，连真人都不必去，只托了友人偷偷带过去，眼下魏王亲自护送，到了洞天中，谁还敢跟小弟争呢？敢跟他争的，怕是一门上下的命都不要！”

她却自有一番惋惜，道：
“还是太宠爱他了，老真人也好，魏王也罢，独独把当年的旧情加在他身上，未必是好事！”

李遂宁听了这话，兀然悔起来，暗道：
‘是啊！前世魏王没有这样大的威风，也没有时机护送他去，人家只是忌惮他，如今不知道怎么惧怕…再者，没了湖上同去的族人为他累赘，他没能面对那一次又一次的、无能为力的死亡，又怎能多受磨难…’

转念一想，他又叹起来：
‘可我也绝不可能为了磨砺他一个，眼睁睁看着湖上的人去送死罢！’

一时间，李遂宁竟然不知好与不好了，心中竟然有了荒谬的感触：
“真是命运弄人，他若非生在这样的仙贵之家…”

李阙宛摇头道：

“当年穷苦，家中常常暗自遗憾，若非生在我家，一定能冲天展翅，可如今你这话竟然有几分肖像！我家如今固然贵重，却没有贵重到能完全放开手任他施为，穷苦与富贵并非所限，无非是合适的人…却没有生在合适的时局里！”

李遂宁听了这话，悚然而惊，李阙宛则幽幽地道：
“合适的人活在了适合他的大势里，这就是性命所眷，才能成就魏王那一般的人物，一如昭景真人当年所言：【命浅不神通】，放在更高的地方也是一样的。”

李遂宁呆了呆，只觉得胸口发堵，久久不言，方才答道：
“晚辈受教！”

他自一番无言，李阙宛察觉到他的情绪，便不再提了，转了话题，皱眉道：

“你如今成了，也算是紫府一级的人物，再有一番天地，为何一路以来强装笑颜，心事重重？”

李阙宛心思细腻，这么一问，李遂宁那股不安又涌上心头了，在原地站了一下，显得有些出神，喃喃道：

“几位殿下都成就紫府了，大殿下也突破了紫府中期…”

李阙宛喜道：
“好啊！”

可仅仅是这两个字后，李阙宛就品味出一些不对来，独独大殿下三个字听着刺耳，这晚辈从来不常这样称呼人的，皱眉看着他，问道：

“兄长怎么了？”

李遂宁顿了顿，当年的一幕幕浮现眼前，终于让他坐不住了，有些复杂地道：

“姑姑，昶离真人他…究竟是什么样的人物？”

李阙宛只听这一句话，似乎若有所察了，并没有草草询问他，而是思虑了，轻声道：
“他本是极坏的人，可家中管教得好。”

“晚辈得了消息，他在北方结交了许多友人…”

李遂宁沉默了一瞬，道：
“晚辈固然明白，正是同舟共济的时候，我只恐前路不顺，有人通敌凿舟，他知道的越多，晚辈越是不安！”

李遂宁的不安是实打实的，几乎每一次推演，李绛迁都能避过最后的劫难，未来的事情不好计较，可至少是死在整个李家的后面…唯一的一次，将他骗去了北方效力，而他还能一路赶回来，杀自己泄恨！

见了他的神色，李阙宛似乎猜到了许多许多，又好像有些事情早就在她心底，让她一时间神情微微黯淡，道：

“遂宁，他是聪明人，真正让我家蒙受重大损失，成全他自己的事情，兄长不会去做，这条底线终究是在的，如果真有那么一天，他要凿船偷生，那只有一个可能…”

“这艘船不得不沉了。”

李遂宁哑然无声，看着那双柔美的眸子盯着自己：

“是不是？”

李遂宁艰难地点点头，李阙宛笑道：
“他的心计深，又有手段，往往一件事给他做，要做的比别人都有谋划些，你若是肯信他，他带来的好处一定多，可你要是不信他，一些事情瞒着他，他自个钻研起来，未必看不破，有朝一日看破了，他会怀疑你的动机，坏处就太多太多了…”

李遂宁动了动唇，李阙宛却轻轻摇头，道：

“我知道你能看到些未来的事情，知道的也比我们这些人多，如果未来局势有变，我那个兄长也一定会寻求退路，这其实不用什么推演。”

“我知道、魏王知道、太叔公也知道，可我们没有一个人去提这件事——你也想一想，如果有一天局势真的滑入无法挽回的深渊，非要他随着你我陪葬才算是不辜负李家吗？”

李遂宁那双凌厉的眉毛立刻挑起来了，他张嘴想要说什么，可话到了嘴边，终究一点点又落回肚子里，到了最后，竟然只叹出一口气来。

李阙宛静静凝视着他，直到他一句话也说不出来了，方才道：

“他那样骄傲有野心的人，是不会困在破舟里、为了别人连命也不要的，等到那时候，如果离开我们能换得一条生路…”

女子很是恬静，眼神中充斥着一种似乎早就想明白的澄澈，提起这个兄长的未来，她只笑道：

“那不如成全了他，如此，我们反而还安心一些。”

李遂宁猛的见了她那眼神，不知怎的，想起记忆中那跳动不止的天养瓮来，一股酸涩的痛意立刻冲上心头，让他缓缓闭目，默然无言。

============================================================
第1478章 脱索弥生（112）
============================================================

第1478章 脱索弥生（112）