第1051章 广闳悬虚
============================================================

‘『天下明』’
李曦明暗暗思量，司马元礼同样略有沉默，他对这道明阳神通的了解不多，可论起邪性来，这『天下明』不输北释七相…
‘『如重浊』也好、『浥铅华』也罢，总归要有个催动法，神通运转总有痕迹，可『天下明』控摄心智于无形，不好察觉…’
以神通望气，『如重浊』影响之下面有晦气，『浥铅华』则是眉心赤团，极好辨认，可方才李曦明一声夺了赵将心智，他隐约能望见有一光从此人面上拂过，可等到此人受控，哪怕他定睛去瞧，看不出什么太大的异样，仔细一算，才觉得有一二分明阳气。
‘这问题就大了。’
司马元礼不曾上手，还真拿不准自己能不能把这人叫醒，可自己没有命神通，成功的概率恐怕低得很…
‘要等到我有了命神通，才能如同观察『浥铅华』一般，轻而易举辨别出『天下明』，可听闻『天下明』‘日趋酷烈，浑然忘我’，最后哪怕神通褪去，那心念也扭转不过来了，到底也不好观察…’
司马元礼倒不怕李曦明做什么，可忌惮在那位魏王李周巍身上…这位命数加身，倘若神通圆满，指不准有多诡异。
‘再怎么样…也不可能把我蛊惑了去吧…’
他低眉饮茶，李曦明看出来他的欲言又止，挥袖道：
“都下去吧。”
一时间众人躬身退下，那赵将李桔很自然地一同下去，甚至到了大殿前还替李绛宗打开殿门，恭身在外等着，让李绛宗面色怪异，甚至有些尴尬了。
司马元礼等了一阵，叹道：
“不知…魏王如何了？”
李曦明神色一肃，答道：
“他这次伤得极重，洞府锁了…我至今也没能见上一面…”
司马元礼低低叹气。
李曦明细细一瞧，发觉这位真人很轻易，甚至很笃定地信了他的话，心中倒是古怪起来了：
‘当年是伤得…有这么重么？看他这模样，我跟他说伤势大好了，他还要觉得我打肿脸充胖子…’
李曦明是浑然没有感觉，他神通炼成，李周巍同样在日月同辉天地中，那一身乌焰滔天，天光夺目，神通精炼，惊天动地，『君蹈危』早已经圆满，正在凝练仙基…别说什么重伤了，说他现在站起来两巴掌抽倒个女咲…李曦明都觉得毫无问题。
‘看来是那抬举清炁的【玄闳术】厉害，之后得了机会，我也要练一练…’
他心中古怪，面上却露出感慨与心疼之色，司马元礼叹道：
“道友有所不知，去岁之时，北海落下一道洞天，不知是何等势力…斗得惊天动地，听说屠龙前辈也在其中现身——如今已经紫府中期了！”
李曦明眼前一亮，听着司马元礼继续道：
“这一场可谓是群雄并起，本是一位太阳一道的剑仙夺了头筹…只是半途杀出来个一位不知名大真人，屠龙前辈也好、北寰宗也罢…大西塬象雄国的紫府都受创不轻，甚至还有人陨落。”
李曦明听得皱眉，倒是有些担忧起屠龙蹇，默默点头，司马元礼观察了他一眼，转了话题：
“今日来…也是有一事要拜托道友，这岸边多险多恶，好不容易等到道友出关，那【空袖玄道散】总算能续上。”
李曦明闭关的这段时间，司马元礼不是没有找过他人炼制丹药，借着自己的关系人脉，见了过岭峰上的一位老真人…
这老真人也是拍着胸膛保证，可谁知道最后前去取药，老头乐呵呵地取出，他一看，倒还比李曦明少了一枚！
司马元礼面上笑呵呵，可是这老人更贪心也好，炼丹手段还不如李曦明也罢，他绝口不提第二次了，眼巴巴地望着李曦明出关，一刻也等不得。
李曦明倒也是一拍即合，【空袖玄道散】用料珍贵，效果极好，如今不必担忧神通，岂有不同意的道理？自然应下来了。
谁知李曦明话语一顿，有些若有所思的抬起眉来，大殿之前赫然刮来一阵紫风，化为一位秋黄色袍子的女子，在殿前一站，露出略有些苍白的笑容。
李曦明微微一震，连忙站起身来，向前一步，低声道：
“汀兰道友！”
此女赫然是本应锁在紫烟福地汀兰真人！
当年李曦明前去紫烟见她，第一眼就觉得她精心打扮，容貌甚美，如今照样是那一袍秋香黄缎子裙袍，只是眼角的蝶纹不点了，微微苍白的唇色让她显出几分病弱。
那双眼睛则看起来柔弱许多，作为太阳道统少数存活下来的真人，她的神态显得很无措，甚至有几分尴尬。
见李曦明迎下来，她连忙上前几步，道：
“昭景！好久不见…”
李曦明对她的信赖其实还多过司马家，关系也更好些，看着有些复杂，只道：
“江上一战，我一直担忧诸位道友的情况，只是福地闭锁，没有半点消息流传…不知今日…何事惊动道友…”
李曦明对她还算客气，语气也很委婉，汀兰报以一笑，答道：
“君上立国，修武明亮，南北之争，百万生民所系，我等紫炁修真之道，自然不能潇洒避世，今后…还要劳烦道友照顾…”
李曦明纵然是猜到这个缘由，如今听着她亲口说出这话，仍不免有物是人非之感。
‘太阳道统的地位崩塌，尊严也一并失了，奎祈宁愿以身奉道，也不肯亲眼看到这一日…如今…如今留她在这太阳失辉的处境之中为难…’
两人的话语并没有什么遮掩，一旁的司马元礼有些不自在的转过头去，手中的杯抬起又放，忍住没有开口。
汀兰正巧也看向他，微微行礼，客气道：
“见过青忽道友。”
司马元礼早与太阳道统撇清了关系，如今的司马家也与青池分道扬镳，她的语气陌生且平淡，丝毫没有遇见当年太阳道统前辈后人的亲切。
司马元礼连忙起身，颇为尴尬的回礼。
‘看来…司马家与这些太阳道统残余的关系明显不太亲切…或者说不敢太亲切……’
李曦明看得真切，可抛开太阳道统的处境不谈，能见到汀兰，李曦明心中是有几分安心的——毕竟汀兰算得上是紫府中少数知根知底、颇有交情的人物，手段又高，引以为援是件好事。
他只引她入席，踌躇地为她添了茶，问道：
“不知文清道友…”
紫烟门既然入世，自然不可能只有她一个人出山，汀兰柔声道：
“我奉命入了仙仪司，仍为紫烟福地山主，与宁婉一同奉命守备四方，文清……文清她修为浅薄些，如今在帝都驻守臻紫阁，听从帝命。”
这与李曦明想得差不多，他暗暗点头：
‘汀兰虽然同是紫府初期，斗法比宁婉要出色得多，手中灵宝一撑，也能挡住紫府中期…’
李曦明稍稍迟疑，心中的疑问徘徊了好几次，终于有些踌躇道：
“不知…当年的大战…几位真人都如何了…”
汀兰摇头道：
“戚览堰带人出手，他手中有【清琊华枝】，我本就力竭，【紫座穆灵阁】受了重重封锁…我不能弃此灵宝而去，不得不出手解救，受他灵宝一抚…受伤极重…”
【紫座穆灵阁】是紫烟门的灵宝，汀兰恐怕看得比自己性命还重，倒也不奇怪，可她目光复杂，摇头道：
“后绋真人同样身受重围，可他的对手更多，也没有我这样的好运气，被灵宝打的粉身碎骨，差点当场坐化…后来逃回观中…已经…不济事了。”
“什么？！”
李曦明深深吸了口气，听着汀兰道：
“【清琊华枝】是极为高明的戊土灵宝，一旦落中人身，魂魄与身体皆受清琊戊土之罚，我能逃过一劫…是因为紫炁一道的宝物庇护，却依旧戊土伤身，多年不愈，他连身躯都粉碎了，只留下一点真灵，听说观中的弟子取了【见昀桑】，打成了拳头大小的木雕，让他蜗居其中…”
“虽然保住了性命，可这一身的伤除了蓬莱无人能救，清琊戊土之罚如若没有化解，更是日日受扒皮挫骨之痛而无能为力…也不知能撑到几时…”
李曦明一时默然。
大鸺葵观的修士一向争气节，重脸皮，后绋更是其中佼佼者，极好面子…可就是这样一位骄傲的紫府真人，如今沦落到蜗居木雕之中，日日受辱的地步…
‘恐怕比杀了他还要让他难过！’
他声声叹气，默默转去看司马元礼，这青忽真人低眉不言，只顾着自己饮茶。
李曦明早已不是当初那个涉世未深的紫府，听得明白，汀兰这话未必真是说给他听的…更大的可能就是说给这身旁的青忽真人，或者说远在南边的宋廷听…
‘太阳道统已经落魄至极，大鸺葵观苟延残喘，培养出来的邻谷真人也已经是宋廷的人，紫烟和她汀兰可以出来为宋廷效死，只希望宋帝饶过大鸺葵观…不要再逼迫他了…’
汀兰强调后绋的伤也是强调他的【无用】，李曦明听得明白，司马元礼又如何不明白？
他心中还有几分昔日同门的情谊，终究是不忍的，暗暗咬牙：
‘我又能做什么呢？难道他们不知道么…不过是大人物一念之间的事情，她未免把我想的太自在、太受看重了！’
大殿之中的气氛顿时凝滞，李曦明浮现出略有担忧的表情，问道：
“你如今的伤势可还要紧？我替你看一看…”
这些年的伤势严重拖累了她修行，汀兰气色不佳，并没有拒绝他的好意，等到李曦明捏了神通搭在她腕上，这才喃喃道：
“『天下明』…你已经修成了。”
李曦明并未答她，稍稍一低眉，若有所思地道：
“清琊戊土之罚我还未见过，应当被你服药化解了，可是伤了神通根基…须补一补。”
他思虑道：
“剿灭长霄之时，得过一份【三枝湫心叶】，用此物配上些紫炁为你疗伤最为合适…容我调一调药理…”
司马元礼在一旁看着，有些苍白无力地道：
“昭景的成丹本事自然是不需多疑…我东边职守所在，便不多叨扰…”
他向两人告辞，出殿而去，这女子看着他的背影，竟然露出几分笑意来，转来看李曦明，摇头道：
“司马元礼是个柔弱性子，我这话竟然能使他尴尬不能自处，若是元修在此，定然晏然自若，饮茶谈笑，足见心性有别，『正木』是刚傲如金的道统，他该如何驾驭正木之性？”
直到此刻，女子才有了几分当年的风范，叫李曦明摇头一笑，答道：
“哪有驾不驾驭的…我看天下人常常是没有求金的命，又有求金的心，他如果真的是个刚傲性子，如今的处境，难道又是什么好事么。”
汀兰点头，长长叹了口气，看过来的眼神多了几分揶揄，道：
“我才从新雨群礁回来，况雨竟然已经与你这般熟悉了，说她来找了两次都没见着人…若是知道你已经出关，她多半要跟我一起过来。”
李曦明尴尬地笑了笑，汀兰便郑重起来，低眉道：
“昭景道友…真炁大局已成，天下真炁之物皆焕发，我手中的【无丈水火】威力大有提升，福地中的几处真炁宝地亦有变化，乃至于紫炁同样焕发色彩…交相感应，有清炁兴盛之变，灵氛已然稳定…”
李曦明刚刚出关，错过了灵氛变化的那几年，这才反应过来，微微皱眉，掐指一算，命神通运转，点头道：
“不错…真炁焕发，紫光映照，求真求仙，十二炁有所兴盛，阴阳也更加平衡…”
李曦明才成命神通，能算出这些属实不易，汀兰颇为赞叹地点头，答道：
“此乃【广闳悬虚】，消魔止恶，飞仙举业，十二炁除了邃炁，皆有增益，更是大利真炁！”
她微微一顿，正色道：
“清炁拔擢，有益于悟道修行，天下灵窍增广，灵物灵资生发，最重要的是…广闳悬虚，玄韬光明，洞天法界辉煌，天下皆修筑仙境，开辟洞天！”
“当年的大宁立新制，摒弃旧名，称之为【征平庆武】，旧名…乃是我太阳道统密传…整个江南，恐怕只有寥寥数家晓得！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
司马元礼【紫府前期】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
——
感谢
写书仙人
猫（Cat）猫老师
啾与咪与驴与点与甜
遥速星空缪斯
上帝天翼
天机尾巴喵
天宇寰同书
雾仙齐天
厘米颇小
薯哥0335
祖傅整治傲娇
悠尼瑞
书友20200408122716734
杠林檎
陌上花早、
浩宇神州
浪荡西门雪
今时古贤
打赏盟主

============================================================
第1052章 道真仙修
============================================================

李曦明抚须思虑，问道：
“【广闳悬虚】，又是真炁之道，看来是与宁国息息相关了。”
汀兰仔细地瞧了他一眼，似乎在思量怎么与他开口，良久才道：
“昭景…可知【道真】一派？”
李曦明心中暗暗一愣，口中答道：
“还请道友详述…”
汀兰面色略带古怪，答道：
“道真一派，共计四脉，盘踞于当年的玄真山，也就是如今修越山门的地界…提倡道修自然，五德并蓄的大道…在魏帝的年代，就是这道真一派主修『真炁』与『紫炁』…”
她思索片刻，答道：
“只是他们不叫『真炁』与『紫炁』，而是『真阳』与『紫阴』。”
李曦明微微抬眉，心中瞬间思虑万千，汀兰则道：
“太古之时，有位真君在玄真山修行，本姓庄，时人称之为庄道人——那时民智未开，道人是极高的称谓，他飞仙而去，在山中留下一洞府，府中一书，号为【太华经】。”
“此书由他的六位弟子共同传阅，后来一一陨落，各自有传人，共持此书，成就了道真一派的雏形。”
“这道真一派在真紫二炁上走得极远极远，【广闳悬虚】…便是他们的道统提出来的灵氛，虽然在周灭时，道真一派内部的真炁与紫炁二道起了分歧、五德论基本将阴阳论赶尽杀绝，可其中所保存的道藏仍旧玄妙异常，乃是当今真炁紫炁二道的根本典籍。”
李曦明微微点头，答道：
“道真仙修，除冠剪羽…”
李曦明当然知道此事，无论是崔氏引以为傲的战绩也好，后人用来批判、讨伐魏帝的借口也罢，始终绕不过这位帝君所做的惊人之举！
汀兰起初还有些讶异，不过很快就释然了，摇头道：
“正是…魏帝提剑出关陇，但有修仙忘俗，不救下民者，除其冠，剪其羽，虽然当年除冠剪羽的不止这道真一派，却的确是他们的名气最大。”
“道真一派灭亡之后，魏帝读了太华经，惊为天人，乃重修玄真一道，封了【江陵王】守山，这【江陵王】的后人…便是后来的天武真君！”
李曦明听她这么一梳理，顷刻间恍然大悟，这才明白过来：
“难怪大宁收拢南下逃亡的世家，并且有继承大魏之法统的意思…原来是有这一处渊源…这些东西，恐怕也只有你修行紫炁的道统才如此了解！”
汀兰郑重点头，低声道：
“我心中琢磨着，【广闳悬虚】这个名字，恐怕连司马家也不知道！”
“当年天武现世，灵氛也与今天是一个模样，两气配合阴阳，白日星辰，【安淮天】抬举，【宛陵天】拓地不知几何…大宁举世瞩目，因为道真一派的覆灭，相关的道统都锁在昭元仙府之中，司马氏和苏氏不过是世家，寻遍典籍，得不到此灵氛的名字，只好上表称之为【征平庆武】。”
她思虑道：
“我师尊有推论过，应该是大宁继承魏统，又建立帝业，不好用道真口中应当避世修行、飞举洞天的【广闳悬虚】，就用了司马氏和苏氏抬出来的这个名字。”
李曦明暗暗点头，心中突然醒悟：
‘所以…周巍从崔氏手中获得的【袖邸演化致臻术】也不是偶然了，说是仙府的东西，却没有多少明阳气，极有可能就是源自于收纳的道真之术！’
‘洞天秘境…’
李曦明心中暗动。
此事李周巍与他早早有思虑过，只是自家如今虽然在江南排的上号，功法未必比谁家弱，可真正涉及这等仙密，终究底蕴浅薄，连行走太虚的法门都没有，更何况洞天秘境呢。
李曦明原本是将希望寄托在李阙宛身上的，如今听了这消息也不算失望，暗暗点头：
‘一道灵氛，不说持续百年，就算个五十年…有符种的帮助，阙宛也绝对来得及，至于开辟秘境的术诀…’
灵物灵资到底都是找得到的，这秘法千金难求，往往只存在于大势力的库藏，才是其中最需要忧虑的事情，可他心中一笑：
‘别处没有，日月同辉天地就未必了！’
当年破宗灭门，斩杀成言，得了五十七仙功，结合所余换取【万乘诛光帝书】，还余下十二，江上一战虽然战果不显著，可也折了骀悉，废了赤罗，大战之中死的僧侣不计其数，仙功比成言那次还要多，足有六十五。
‘之后多半不愁仙功，无非是要解决术法的由来问题！’
他转念一想，心中倒是多了几分暗喜：
‘【袖邸演化致臻术】是袖邸之术，说白了是个小秘境也不为过，如若灵氛对抬举秘境大有帮助，应当也能大大降低此术的修行成本…’
李曦明在琢磨自家事，口中谢道：
“如此秘闻…道友毫不藏私，昭景谢过了！”
汀兰则摇头，笑道：
“福地入世，阙惜也出了关，她这些年刻苦修行，福缘深厚，已经筑基中期，这几日闹着要回湖上看一看…只是文清看重她，第一时间拉着她去了帝都，还要几日才能回来。”
“倒是…还有位晚辈…”
汀兰一挥袖，将殿门打开，便见大殿前快步进来一筑基修士，长得高瘦，神态却很端正，有些激动地在殿前拜了，恭身道：
“小人丁木，见过真人——恭贺真人神通大进。”
汀兰笑道：
“他是从你湖上过来的，这些年在宗内虽然清贫一些，却不叫人失望，听闻我要来湖上，在洞府前跪了好几日，一定要我带他过来，说是要谢恩。”
“原来是你…”
李曦明饶有趣味地笑了笑。
当年紫烟门的修士前来湖上修筑阵法，有位曹道人风流多情，带走了岸边的一寡妇，连带着这丁家的遗孤去紫烟修行…当时那孩子瘦瘦小小，不曾想如今已经是这个模样了！
“你母亲如何了？”
丁木磕了头，恭声道：
“山上灵气浓厚，母亲福薄，早早去了，师尊一闭关，不知几时几日，最后一面也没见到，我自个儿收拾她的后事，在山上修行，如今应有十年…”
曹道人是个筑基修士，丁氏年轻之时他能怜惜怜惜，等人老珠黄，哪能得一点眼色呢，李曦明微微点头，汀兰则笑道：
“曹道人的道侣善妒，他早年都是靠了湖上的资助，对湖上很感激…我看他这副模样，干脆把他派来你家守湖，也算了遂他的心愿。”
汀兰话说得轻，李曦明看着却恐怕不止资助那么简单，那丁寡妇能活到寿终正寝，恐怕还有狐假虎威的时候，颇有感叹，轻声道：
“去找威锃罢…好歹是你族人。”
丁木抹了抹泪，磕了三个响头才退下去，李曦明抿了茶，答道：
“阙宜得了况雨青睐，修行也快，已经赶上她妹妹了。”
汀兰默默应答了，便行礼告辞，李曦明一路送出，正色道：
“还请汀兰稍等，我去开炉炼丹！届时让人送过来。”
汀兰谢了谢，李曦明便乘光而归，落回洲上，收了笑意，急匆匆入了洲，大殿之中极为寂静，李绛宗等人已经候在一旁。
李曦明往主位上一坐，匆匆扫了一眼，目光最先落在一旁的白衣少年身上，眼前一亮，问道：
“绛淳…出关了！”
这白衣负剑的少年微微一笑，行礼拜道：
“禀真人，绛淳幸不辱命，去岁已铸就仙基！”
李绛淳闭关时间与李曦明相近，李曦明特地关注，家中早早备好『少阴』灵物炼就的遂元丹，他天赋极高，如今成就筑基并不值得惊讶，却是件大喜事，李曦明点了头，笑盈盈地看他：
“不知…有多少神妙？”
李绛淳与诸兄弟对比起来是极得厚爱的，与两位真人都很熟悉，毫不怯场，笑着行礼道：
“『香俱沉』，以寒躁之和，驱策水火，感应良莠，阅揽青灵，上接紫炁之阴，吸食太清，下提寒炁之和，孕养弱水…”
他抬起手来，平举手掌，便见洁白如玉的掌心，盘旋出片片流苏般的白光，看着其貌不扬，却带来一股股让人移目的清气。
李绛淳温声道：
“『香俱沉』位处寒躁，亲和寒炁与府水，能驾驭紫炁如手足，兼有调理他人伤势之能，所谓吸食太清，便是服食少阴、清炁调和之药如服纯阴法力，运用自如，不忌有恙，运转仙基，可以转化府水神妙疗伤。”
李曦明听得微微点头，眼前微微一亮：
‘『少阴』名头不显，世间少有，却是个诸家皆喜好的调和之道！’
‘更别提这少阴、清炁…正合适他来用！’
他心中已然生喜，只是顾及人多，并未多提，按捺着好奇，答道：
“不错，当年我游历东海，在九邱道统中见过一道【坊阴池】，其中有少阴一道的【坊晰妙露】，也是疗愈灵识，精进法力，提升神通而毫无危及根基之恙的宝物…想来…也是少阴神妙所致！”
他笑道：
“我舍上些面子，为你讨一味回来！”
“多谢真人！”
李绛淳再三拜谢，正色道：
“少阴一道，独惧牡火、集木，三雷相碍，并古不亲，至于十二炁道统，多有相合。”
李曦明若有所思地点头，问道：
“那《少阴玄君水火录》……修行得如何了？”
【少阴玄君水火录】李曦明是读过的，难度极高，甚至隐隐在【大离白熙光】之上，让他修行，一是打好根基，二来增广道行，为突破神通打基础。
李绛淳听了此言，恭声道：
“晚辈日夜修行，习剑之余，多多修行此术，如今根基已成，体内蕴生一玄位，容纳水火…”
李曦明本身读过此术，明白他到了要灵物辅助的时候，问道：
“要何等灵物？”
李绛淳行礼道：
“少阴神妙摄水火，火德之中的灴、真二火皆受敕命，并离虽远，也勉强一用，却独惧牡火，水德之中最喜爱府水，神妙所至之处，合坎牝亦乖乖受伏，唯与渌水不合，说不上克制，只是神妙之中相互争锋，不能轻易相容。”
“老大人时常问我，早早为我准备了府水的【采行弱水】和真火【长行元火】，时时刻刻在玄位之中蕴养，辅助修行。”
李曦明听着一笑，答道：
“大父年纪大了，见识更高，明白府水真火相对应，足够你们这些晚辈仔细学的了！”
众人皆唯唯点头，李曦明心中其实更有打算。
‘若是有机会，家中宽裕了，兴许能为他寻来一灵水一灵火。’
李绛淳肯定是炼化不了紫府之物，可家中真有这条件，大可由李曦明出手，将之封入窍中，一定对他大有裨益。
只是这事情还没着落，当着一众兄弟面来提显得太偏心，李曦明便记在心里，问道：
“绛迁那边…可有消息？”
李绛淳眼前一亮，答道：
“去岁大哥出关一次，听闻道行又有长进，身上火焰熊熊，威势极重，本要拜见真人，未能得见，遂又回山修行了。”
李绛淳话说得含蓄，不提秘法，李曦明颇为满意地点头，看向李明宫，道：
“让他来见我。”
“是！”
这女子一路下去，李曦明一一问了修为，多加鼓励，驾光而起，落在栀景山上，干脆将玉盒一开，取出那【三枝湫心叶】来。
这真炁灵物道道叶脉闪着灵光，本就缺了一角，应当速速炼化，这么几年过去，灵性又弱化不少，李曦明以牝水、紫炁一调，置入炉中，打算以天心一意成丹。
李曦明如今丹道高深，只是一拍丹炉，便暗暗有所感应：
“『天下明』一成，有命神通加持，炼丹更加从容了…尤其是这【天心一意】之法，与命神通相互感应，炼丹速度提升甚多…”
他好久没摸丹炉，心中痛快得很，动作行云流水，双目一闭，一时忘我，九次日月交辉，便见炉口振动，四处芳香，六枚翠绿带紫的丹药从中喷薄而出，李曦明则缓缓吐气，从容一收。
‘这炼丹可比修行轻松多了！’
【三枝湫心叶】毕竟缺了一角，药性有所流失，炼出六枚已属不易，他取出两枚，仔细封装，唤了人上来，吩咐道：
“这两枚…送到紫烟门去。”
他看着掌心余下的四枚，仔细思量一阵，取出布帛来，仔仔细细写了功效和用料，又补了几笔【听闻前辈夺宝受伤，忧心忡忡…此物对伤势大有裨益…如若有需，敬凭吩咐…】云云，封装两枚，道：
“送到屠钧门去！”
这人连忙应下，小心翼翼地道：
“真人…大公子见山上火光冲天，不敢冒犯，已经在山下等了九天九夜了…”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
汀○兰【紫府前期】
李绛淳『香俱沉』【筑基前期】

============================================================
第1053章 备紫
============================================================

李绛迁从山下上来，便在林间跪了，恭声道：
“恭贺大人神通成就…晚辈欢欣鼓舞，不胜荣幸。”
李曦明倒也好些日子不曾见他了，这些年闭关修行，少涉俗事，李绛迁的衣物都精简了，只有一袭淡白色道衣，颇为不同，李曦明上上下下瞧了，笑道：
“你的时间宝贵，倒让你多等。”
李绛迁行礼，恭声道：
“算不得多等，晚辈在山间听绛淳族弟说了这些年的变化，久久思量，深感时局变化之快…远超料想，神通之事，不好拖延…”
李曦明知道他素来有主意，如今心中指不定有什么看法，问道：
“我听说…绛垄受命，守在荒野，绛夏如今还在帝都，两兄弟都是有想法的，紫金殿乃是大机缘…你如何看？”
李绛迁笑了笑，答道：
“这由不得晚辈来看，弟弟们都是有心的，必不薄待家中。”
李曦明只摇了摇头，问道：
“修行如何？”
李绛迁这才正了色，低声道：
“《天离日昃经》四道秘法，第三道【设擭】已成，唯余下个【正焰】，难度极高，晚辈细细读过，其中的玄妙之处浩如烟海，恐怕…不是五六年能拿下的，如果事情顺利，怕是要十年。”
李曦明听了这一句，已经头疼起来，他自己是紫府修士，秘法的难度他也是见过的，要知道当年他读的明阳秘法可是全析全解，写得明明白白…可比李绛迁手里这一卷简单得多！
‘毕竟不是人人能比他父亲…’
李绛迁并未多提自己的事情，而是微微低头，开口道：
“这些年里海外给家里写了好几份密信，是出自阙宛妹妹之手，她的进展不慢，【候殊金书】有五道秘法，她如今已经成了三道！”
“三道？”
李曦明微微一愣。
因为要长年修行巫术，李阙宛的修行速度慢了李绛迁一截，当年李绛迁修行第二道秘法【天杏】之时，她才刚刚开始修秘法而已，如今的速度反倒更快了！
李绛迁点了点头，笑道：
“她这些年修的巫道对道行的帮助很大，更对她修行秘法大有帮助，即使她的功法要比我的难，依旧快我几分。”
李曦明含笑点头，将此事带过，掐指一算，暗暗皱眉：
‘【正焰】要十年…这还是顺利的情况，等到闭关突破紫府…按照我的标准，又要十年，二十余年匆匆弹指，到时候…明煌指不准都已经是大真人了。’
李绛迁实在年轻，按照李曦明自己的想法，如果时局安安稳稳，别说二十年，就算是四十年，六十年也等得起…可李曦明很明白李周巍的为难：
‘他要压过释修，最好要紫府辅助，估摸着修行时间，二十余年…有些太长了…’
他暗暗去看李绛迁，低声道：
“【正焰】…可是一定要练？”
李绛迁只听他这话，心中早已明白了，正色道：
“晚辈这次来就是与真人商量此事的——不如弃了此术，直问神通！”
他稍稍一顿，露出几分遗憾之色，答道：
“当年真人闭关不出，晚辈已经问过老大人，只是老大人极力否决，一定要我将秘法全部练完再去试…我只好重回洞府…”
李玄宣的爱护之心重一些，李曦明到底不同，皱着眉点了点头，答道：
“不顺利就是十几年…实在等不起…倘若有这一份功夫，你再服下丹药，已经够你多炼一道神通…”
要知道李绛迁至今还没有受箓…如若一切顺利，他突破紫府后的两道神通将会极为简单，紫府中期不但是板上钉钉的事情，速度还将快得惊人！
‘早十几年的紫府中期…已经够改变局势了。’
李曦明思虑许久，地上的李绛迁却同样有心思，心中的情绪可谓是复杂且谨慎。
按照他的性格，突破紫府这种可能危及性命的事情是绝不允许半点闪失，也不会放过任何一点提高成功率的机会，可如今的局势…他听来听去，只觉得越发不对劲。
‘父亲求明阳…南北争端又酷烈，事有不妥，必然是毁天灭地的大局面…’
他心中阴沉：
‘本以为父亲护佑我等三百年绰绰有余，如今看来，恐怕远远够不上，求金一事，重在天下时势，绝不会超过一百年，极端一些，甚至可能只有六七十年…’
整个望月湖中，李绛迁最拿不准的就是自己这位父亲，李周巍有多少把握…他心中完全没底，在这种情况下，李绛迁向来是做最坏的打算。
‘一旦父亲出事，我要有足够的实力自保…最好已经是一位大真人…有被大人物看重的价值…’
在这种时局之下，李绛迁便不能再等了，一道【正焰】要十几年…时机不过转瞬，哪里还有十几年的功夫给他？
‘紫府中期并不难，可参紫仙槛威名赫赫，不能再等了。’
在这种种考虑的促使下，李绛迁郑重其事地在真人面前拜了，正色道：
“父亲受南北牵连，湖上时时有劫难，当此危机之时，绛迁不愿再等！”
李曦明沉沉点头，安抚道：
“你也不必紧张，这事情我深思熟虑过。”
他从袖中取出一盒来，亮出其中的灵物。
盒中是一枚金色的宝珠，浑圆明亮，表面浮着一层层羽毛般的漂浮纹路，重重金光酝酿其中，显现出极为玄妙的离火之气，李曦明正色道：
“这东西我也问出来了，乃是【金离宝珀】，对离火修士有极大的帮助，可以增广神通，锻造法器，独不能受伤时服用…用来突破也是极为合适的灵物！”
此物是从当年洞天中的离火宫得来，是那位姓陆的前辈为道统继承人准备的，显然经过精心挑选，李曦明先将此物交给他，而后取出一枚玉瓶，道：
“此物是【抱羽合心丹】，当年在婆罗埵为一只离火妖王炼制丹药时得来，是紫府丹药，当年为了换取灵火，用料极为扎实，可以长神妙…给你用绰绰有余。”
李绛迁连忙接过，还未来得及感谢，李曦明摆手让他住口，掌心一翻，亮出一枚混元如金丹的灵宝——正是【重火两明仪】！
李曦明道：
“此物是极贵重的灵宝，也是你父亲的东西，早早就想着要交给你，只是我代为保管，此中有一道神妙，乃是【道功】，可以辅佐修行离火真火一道的神通。”
他微微一笑，答道：
“就是有这样一道奇妙的灵宝在，我才舍得让你提前闭关！”
李曦明这一系列举动不可不谓用心，他意味深长地道：
“当年你父亲在海上匆匆闭关，也不曾有如今这条件，更遑论我了…这些东西…一般的仙宗也是备不齐的，你父亲为你一一备下，你要记着了。”
李绛迁潸然泪下，拜道：
“家中恩情，晚辈牢记…必不负嘱托…”
李曦明微微一叹，问道：
“可选好了地界？”
李绛迁摇头，叹道：
“无非是湖上，别处…也不安心。”
李曦明倒是考虑过镇涛府，心中暗暗思虑：
‘江南的灵氛应该不会变了，其实比海外还安心几分，怕的是有万一的可能我家守不住，最后让人攻进来…’
‘阙宛肯定是在镇涛府，那绛迁还是在湖上好了，两人分开闭关，倘若哪一处出了问题，至少也能保下来一个。’
他便应下来，一甩袖子，正色道：
“你就在内阵闭关，那里气机稳定，无人打扰，我亲自催动【重火两明仪】，以神通将灵宝锁在大阵之中，助你突破神通！”
……
洲间。
栀景山上始终有天光璀璨，离了此山，一路到了湖上，光彩便黯淡许多，李遂宁风尘仆仆地穿梭而来，落在洲间的高殿前，正见了一葛衣男子快步下来。
“南潭客卿！”
李遂宁稍行了礼，南潭沉便拱手而笑：
“见过公子！”
与前世相近，这位出身不那么光彩的南漳修士南潭沉显露了炼丹一道的天赋，迅速接过家中炼丹的大梁，李遂宁是来拜见老大人李玄宣的，见他从这里下来，就知道他亲自给老人禀报，和善一笑，道：
“恭喜客卿。”
南潭沉摇头行礼，很快便下去了，李遂宁望着他远去的背影，心中多了几分怪异与感慨。
‘陈噤犀…竟然折了…’
陈噤犀是陈鸯亲子，也是陈家的顶梁柱，后来修为一度高至筑基后期，与陈噤光两人为陈氏双骄，不说有多大的名气，至少在湖上的外姓中排得进前列…
‘这次大战莫名激烈，把他害死，南潭沉竟然都感叹不已，前去吊唁…’
这便是李遂宁怪异之处，南潭沉前世被陈噤犀压了一辈子，处处掣肘，两人之间的矛盾极为酷烈…整个陈家都没给过南潭沉好脸色…若是得知陈噤犀身死，南潭沉应该大笑三声才是。
‘倒是陈鸯折了顶梁柱，一下收敛起来，无心理会南潭沉，南潭沉今生才会这么快混得风生水起…’
他感慨莫名，可心中更多的疑惑还是在岸上的局势，时刻忧心忡忡。
‘这一次魏王可能受得伤更重，恐怕不能轻易出关，好在没出什么大事，’
他快步上前，到了大殿之中，恭声道：
“晚辈遂宁，拜见老大人！”
老人短促地应了一声，让他进来，李遂宁再拜了，恭敬地道：
“遂宁修为圆满，前来求丹！”
他抬起头来，发觉眼前的老人白发苍苍，靠在主位上，似乎有些心烦意乱，手中捧着书，那双老眼在光彩的照射下显得有些浑浊，竟然有些接近前世记忆中的模样了，李遂宁顿时一阵恍惚：
‘大人…已经老得多了。’
李玄宣却没有什么感觉，很是喜悦地站起身来，笑道：
“你这是调息完毕…准备突破了！”
李遂宁连忙流露出笑容来，李玄宣亲自扶他起来，眼神中流露出赞赏之色，叹道：
“有时我也分不清了，当年阙宛也好，你弟弟也罢，你们这些在湖边长大的反而懂事，洲间长起来的…反倒不爱听话。”
李遂宁以为他在点李周暝，有些疑惑地摇摇头，李玄宣叹道：
“你绛宗叔给你添的那个族弟…李遂晴…年岁大了是越不听话了，虽然他出生的那些年他父亲常年闭关，可明明也有人教过他，不知怎地这般模样了，惹得大家都对他有不满，罢罢罢，今天是你的喜事，不说这些扫兴的…”
李遂宁这才恍然大悟。
如今家中的大小事一大部分都落在了叔叔李绛宗手中，这位叔叔是难得的得力人才…得了个嫡子，叫李遂晴，很不济事。
李遂宁对他的记忆很深刻，李遂晴性格顽劣，家中长辈训一训，倒也收敛了，偏偏就是一个贪字改不掉，屡屡吃罪，被外放到坊市去，贪墨极重，被压回青杜，从此再无声息。
家中的人丁多了，本就良莠不齐，李遂宁不在玉庭，对这些事情并不了解，只是此人身份贵重，是李绛宗一大痛事，李遂宁故而记在心中，当下劝了一两句：
“族弟还不懂事…还要劳烦老大人教导…”
李玄宣显得心烦意乱，答道：
“何至于不懂事呢…周暝好歹常在我身边，我知道他的性子，遂晴我也看了，他不是顽劣，是恶劣…我一个老头子…能改得了多久。”
李遂宁为他的敏锐目光而惊叹，默默吸了口凉气，心中摇头：
‘这是魏王在时…等到魏王不在，几位紫府失踪、陨落，那才叫群魔乱舞…’
他正思虑着，殿前急匆匆进来一白衣修士，竟然是个陌生面孔，修为并不高，得了三次禀报才进来，面上皆是泪水，跪倒在地，泣道：
“老大人…我家老祖宗…撑不住了！”
李遂宁明显感觉到眼前的老人怔在原地，喘了几口气，站起身来，愣愣地道：
“秋阳…是秋阳？”
白衣修士只呜咽点头，老人泣道：
“秋阳比我还要大几岁，不容易了…不容易了！他被并火烧伤过，即使有这样多的灵丹妙药，有孙柏亲自疗伤，也不过让他的晚年在榻上遭罪而已…”
李玄宣手脚冰凉，将手中的书往案上一丢，急匆匆往殿外走，李遂宁满心担忧，连忙扶住他，驾风送他出去。
一直飞到湖边，老人好像才回过神来，李遂宁只觉得手腕上一冰，老人突然抓紧了他的手，有些茫然无措地哽咽道：
“遂宁…我还有多少时日来看护你们啊…青杜倨傲，玉庭严苛，真人眼里只有那寥寥几个人，他们眼中都是天上事，哪一天我不在了…要谁来亲和四脉子弟啊！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
李绛迁『大离书』【筑基巅峰】
李遂宁【练气九层】
李玄宣【练气九层】

============================================================
第1054章 分神异体
============================================================

庭殿之中光彩黯淡。
一旁的法灯加了三次，将整座大殿暖得像个火炉，榻上的老人依旧又湿又冷，半睡半醒躺了三个月，骤忽之间记起来自己不姓李。
‘那时父亲叫叶承福。’
父亲还叫叶承福的时候，日子总过得火急火燎，似乎在村口做营生，可活计不多，只好在人家家里做工，偶尔提回来一大袋稻米和豆麦，得意地踏进家门，自诩为黎泾村第三位聪明人。
李秋阳记不太清了，如果自个能突破筑基，应该能回忆起更多。
老人抬了抬头，一旁的孙柏正往他的唇上涂药，以角木灵资和法力滋养【唇】这一食欲门户的并火象征，希冀他苟活几息，这已经是饮鸩止渴的无奈之举了。
老人愣愣地望着天花板，又弱又细地问道：
“玄…宣…”
一旁的白发老人咳嗽两声，挺拔的身板躬下来，那双耷拉着的眼里溢满了泪水，答道：
“等等…再等等。”
李秋阳的确记得不多了，却还记得小小的时候跪在那老人面前，接过【青元养轮法】，李木田嘱咐他要尊宗奉道，敦亲睦族，于是他开始姓李。
这一接，他李秋阳地位崇高了一百六十五年，在如今望月湖上，筑基修士也要对他客客气气。
“老祖宗…大人来了，大人来了！”
迷蒙之中，轻柔的风吹到了枕边，李秋阳勉强睁开眼睛，入目的同样是一张老脸，李玄宣比一旁的陈冬河还要老，简直不成样子，好歹精气神还在，满面是泪。
“秋阳…老伙计，这下你也要走了…”
李秋阳挣扎了一阵，没能翻过身来，如果不是个『角木』筑基修士在吊着他的命，早早就应该去了。
李玄宣年轻时在萧家坊市中开过铺子，当过掌柜，李秋阳与他一同在魔袭之中捡回一条命，如今的李家子弟已经不能体会到那类风雨飘摇，孤身无恃的恐惧了…加之故人凋零，两人相拥取暖，与他的感情很深。
当年那个李秋阳已经不在，躺在床上的老人仿佛一坨烂肉，并火损性伤命，那团并火烧去他的身躯，后来补足，根基、寿元上的伤害却补不回来，李玄宣几乎看不出他的模样了，只能看见皮肉中两点浑浊的眸子。
李玄宣心中悲痛，恐惧般的孤独涌上心头，他垂头道：
“秋阳…秋阳…有什么放不下的？”
床上的老人出了两口气，没什么反应。
李秋阳的天赋不差，当年那枚灵果助他修炼迅疾，却也害得他练气无望，最后只能修了个杂气，可他的诸多子系中没有一个能成才的，一百多年过来，竟然无人能超过他。
李秋阳勉强挪动眸子，盯着李玄宣看。
他其实知道这位主家兄弟有许多秘密，也知道自己从来没有真正进入李氏的高层，遑论是他，陈鸯成了筑基，天赋卓越，难道就能进去了么？所谓青杜血裔，不过是个笑话而已。
可他抱过李渊修，替李项平牵过马，与李玄锋饮过茶，牵着陈睦峰走过黎夏，月亮落下，太阳升起，他在望月湖上经过了六万两千个黄昏，对这片生他养他的土地和这片土地上的族人，他抱有深深的悲与爱。
老人好像用尽了全力，张了张嘴，低喃道：
“玄宣…他们太亲了…”
李玄宣眉头一挑，微微一愣，伸手扶住他，孙柏有些惶恐的站起身来，嘱咐一旁的晚辈往老祖宗唇中濡着汤药，快步退下去，李玄宣似乎有些怅然，迷惘地道：
“谁…谁太亲了…”
李秋阳挣扎起来，他剧烈地咳嗽了两声，仿佛要把自己的肺咳出来，他呻吟道：
“出去…”
李玄宣把那晚辈手中的汤药接过来，挥手让闲杂人等退了，陈冬河则抬起眉来看榻上将行就木的老人，见他直勾勾的盯着自己，掩着泪转身退下。
整座大殿中只留下李玄宣，李秋阳开始剧烈地喘气，他的手中多了几分力道，攥住李玄宣的手，咬牙切齿：
“他们和你…太亲了…蒋…蒋家…”
李玄宣颤抖了一下嘴唇，眼前的老人牙齿打颤，开始往外吐血，喃喃道：
“他…若是在，都废了…才干净…”
李玄宣分不清老人口中说的他到底是谁，是老祖宗李木田？还是李项平？他当然知道蒋家是什么意思，自从李曦明成为紫府，他已经太久太久没考虑这件事情了…
‘蒋家…是那位蒋家先辈被人害死…可我家正方兴未艾，不提魏王，绛迁、阙宛都是紫府种子，真有一日紫府尽失，必定灭亡，哪里用得着担忧内患呢…’
他沉默了一瞬，眼前的老人终于倒过去，李玄宣回过身来，坐在台阶上，先是哽咽，旋即压低声音哭起来，殿外一片杂乱脚步声，最先冲进来的竟是个不知名的男子，扑通一声跪倒在李玄宣身前，嚎道：
“老祖宗啊！”
一旁紧跟着进来的中年男子被他撞得一个踉跄，却也不甘示弱，往地上一跪，哭得更凶，声音嚎得如同响雷。
李玄宣抬起泪眼婆娑的老眼，扫了一眼争先恐后进来的人丁，迷惘地将榻上的帘布拉起来，挥袖将这些人统统丢出去。
大殿之中顷刻安静，除了闭目淌泪的陈冬河再无他人，李玄宣哭了一阵，发觉大殿之外哭声零星，多是窃窃私语的声响，有气无力地道：
“隔了六世，亲也不亲了，蠢倒是蠢得很。”
……
鹿莱岛。
海上的风雨平息，天色浮现出几分怪异的青翠，一切色彩被洞府的光芒阻挡在外，壁上的蓝紫色光彩一一闪烁，将所有灵气汹涌推入其中。
正中间盘坐的女子一身白衣，一对柳眉弯弯，面色平静，朱唇微张，仿佛蕴着口朦胧的彩色光彩，双手在腹间结印，神光灿灿。
不知过了多久，她收起神妙，那道彩色光彩收回升阳，站起身来，杏眼之中光彩明而复暗，吐气扬眉。
‘【座彩】的难度比想象中要低得多…估摸着同样不过两年的功夫…’
李阙宛早年的修行中花费的大量时间在【玄巫道术】之上，她灵窍在眉心，很早就能观想升阳，又有极为不俗的巫术天赋，修行此术却依旧如同逆水行舟，举步维艰。
好在这些修行并非没有成果，转过来修行秘法之时，却有抽丝解茧，洞若观火之感，这些早年花费的时间成倍地偿还回来，让她如有神助！
‘『全丹』极为考验道行，【座彩】若是让常人来修，没有个一二十年是不可能成功的…到我手里却很轻松…’
她暗暗松了口气，心中却惦念起来：
‘听闻族伯封了魏王…也不知道有多少麻烦，可恨我只能在海外，帮不到什么。’
她成就紫府的心思一天比一天急切，好在她有耐心，无非是勤加用功，只是到了家中回信的日子，她总是按时出关。
一路出了洞府，两旁的修士纷纷下拜，李阙宛匆匆出去，果然见得洞府的大堂之中流光溢彩，紫金色案台上映射着壁画上的淡蓝色纹路，正中坐着一男子，身披白裘，腰系宝珠，眉心三点竖痕，正盯着案上的卷轴看。
“见过真人！”
此人正是远变真人刘长迭。
刘长迭显得很是稳重，这些年他闭关的时间不多，就守着这一个岛不放，早些时候还会出去逛逛，那一夜的雷雨过后，他不曾有半步迈出此岛。
无他，实在是怕了！
那一夜的雷雨极为不正常，明显是有人驱策，刘长迭按耐住性子不出，等到此事过后，暗暗推算，结合自己神通的神妙之处，还真得了不少线索。
‘那一夜必有高修出手，指不准就图谋在我身上…只是顾及大阵，又在东海，被龙属阻止，这才未能得逞！’
刘长迭常年在南海和东海不是没有缘故的…他身上的不少东西都是在东海和南海意外得到‘机缘’而来，早就怀疑龙属有暗暗保自己的需求…这么一遭，更是将原先的疑惑全都坐实了。
‘就躲在这东海，躲在这大阵之中，尚且还有人想要害我…要是去了别处，谁知会如何！’
见了李阙宛，刘长迭显得很欣喜，向她点点头，便站起身来，笑道：
“你倒是准时。”
刘长迭来到此岛，便得李曦明示意，一定要护好李阙宛，便留了心，私下一交流，顿时惊为天人，这晚辈的道行之高，施术思路之清晰，根本不像个筑基！
于是再问，这才知道李阙宛常年修行巫术，这才有了几分释然。
‘巫箓道之久远，犹胜服气养性、餐霞吸露的古仙道，直指大道之根本…’
这服气养性、餐霞吸露的古仙道通常指三玄道统，出于正始两仪，其中一道不断传播发展，才成为后来传播至整个天下的三玄道统，而巫箓道可是与正始两仪一个时代传播天下的道统！
‘单单一个巫箓道，便在并古法之中，占据了最早的『并鸺』、『上巫』、『玉真』三位，还是最重要的一九、三九、六九三位，可见其中威能。’
‘如果能在巫箓一道有大作为，驾驭大部分紫府金丹道的术法也是轻轻松松…’
当然，这大作为的难度可不低，绝不是习一习巫术，会一些诅咒厌胜的本事就可以的…至少也要是此道的正统传人！当年的端木奎可以力压群雄，江伯清兼通仙释二道，便由此而来！
出于这个缘故，刘长迭是极看好这个李家晚辈的，甚至已经看到了她未来紫府的道路，隐约之间当成另一位紫府来对待，笑道：
“来！看一看这个！”
李阙宛对他更恭敬几分，快步向前，侧身在桌旁站了，便见案上是一道金卷，质地柔软，看上去是什么灵丝打造，符文奥秘，有数行彩色大字。
【分神异体妙卷】。
李阙宛细细看起来，刘长迭则笑道：
“此卷是你家送来的，从什么长霄门中得来，是古代的东西，故以秘藏之法锁住，让我来解…费了好一番功夫。”
“如今开了，是一道移形换体的妙法，颇为高明，可以炼制异体，用于保命、修道、避劫、躲灾，如若道行高了，身上又有些好东西，指不准还能用此术转世。”
李阙宛目光灼灼，盯着卷中的金字看，叹道：
“竟然如此珍贵！”
李阙宛虽然对李周巍如今的处境不太清晰，可神通圆满，要么求金，要么转世的道理还是懂的，想到对自家真人兴许有用，顿时笑逐颜开，仔细观看。
此物在古代兴许不算什么，在转世、太虚行走诸法大多失传的今朝，不可谓不珍贵…刘长迭点点头，叹道：
“可惜，主要的目的还是前四样，转世之能只是捎带的…如果能把那异体炼制到了可以用于转世的地步…所耗费的物资都不知道可以培养几个紫府，为自己增广多少神通了…又添不了几成把握，何必呢？”
“和那古代魔胎、合心十色珠…甚至金性比较起来，此术成功的可能太低太低，又有诸多后遗症，只能当做一条不得不走的退路。”
他笑了笑：
“总之…还是珍贵的，我倒是沾了光，多看了几眼。”
李阙宛连忙摇头，恭声道：
“大人与我家真人相交莫逆，本就该送来分享…何来的此言…总不能让大人白白耗费这样多的时光来解卷…”
刘长迭摇头失笑，他早不觉得自己的时光是什么宝贵的东西，只从袖中取出一信来，道：
“家信…看看罢。”
李阙宛如获至宝，取来读了，刘长迭则看着她的侧脸，暗叹道：
‘早想着…如若膝下还有一儿半女，能与她配一对，可如今看来…哪怕真有子嗣，却也是配不上她的。’
刘长迭正思虑着，却见洞府前快步进来一人，在跟前拜见，恭声道：
“禀真人…有位…有位妖王在岛外等着！要…见真人！”
‘妖王？！’
刘长迭第一反应便是龙属，心中一骇，可忽然有所感应，从袖子中取出一枚金色玉佩来，仔细一看，拍案醒悟，略有些尴尬：
‘是复勋前辈找上门了！’
本章主要人物
——
刘长迭【紫府前期】
李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】
李玄宣【练气九层】

============================================================
第1055章 附体
============================================================

刘长迭收了手中卷轴，便让李阙宛退下去，急匆匆地到了阵前，果然发觉那滔滔的海面上立着一人，瞳孔白红，披着白骨甲衣，血色丝绸，一对金翅拢在身后，一言不发。
刘长迭见他气息萎靡，怅然不已，忙将大阵开了，叫他进来，这妖王把手一背，失魂落魄地迈步进来，扯着嗓子道：
“娘嘞…差点没命了！”
刘长迭叹了一口气，一边请他进去，一边从袖中往外掏灵丹，道：
“可还好些了？”
复勋接过玉瓶一拍，那灵丹便在刘长迭心疼的目光中如糖豆一般滚进大嘴里，这妖物却好像没尝出什么滋味，砸吧砸吧嘴，红着眼答道：
“你心疼什么…跟着那大丹师，还能少得了丹药不成。”
李曦明当年来取功法时的确给他炼过、留过丹药，刘长迭却很节俭，摇头叹息：
“如今世道不正常，他手上灵物灵资多，放在前些年，就算太阳道统都没有他这么阔气的…更何况…我岂能白拿他的东西！”
别人兴许不清楚，可一次次的【颈下羽】可都是从刘长迭手里出去的，甚至早早到了东海都收集不到【壁沉水】，以至于停产的地步，刘长迭当然知道李曦明修行有多奢侈…哪怕他身家雄厚，也是自叹不如。
这头的复勋往位上一坐，环顾了这蓝金色的玄妙洞府，暗暗点头，自顾自地往壶中冲茶，骂道：
“干他娘的胜白道！干他娘的扎西次旺！哪日叫老子得了道，成了这大妖王，要在胜白道那圣殿上捣他三个洞！”
刘长迭皱了皱眉，见这妖物掀开衣物，那翡翠白玉般的法体上赫然有三个大洞，洞中不见什么白骨皮肉，却像什么财主的地窖，金沙如瀑，金桌金椅东倒西歪，点缀着指甲盖大小的翡翠红石，一两个衣着富丽、拇指大小的小妖正跪在金沙中哭。
刘长迭愣了愣，答道：
“大西婆国丢了？到谁家手里了！”
复勋悲道：
“那肯定是丢了！被那几个贱人瓜分了，好在我早早吞服【望晋玄衍丹】，炼成了望晋瑞体，收罗了这一众部下离去，否则今日倒成了孤家寡人了！”
复勋这【望晋瑞体】奥妙无穷，与那慕容家大肚能容的模样有些相似，根本上却极为不同，本质上是他身神通成就极巨大的本体，可以使得万妖攀附，【望晋瑞体】再将这本体连带着万妖幻化成形，掩盖在皮肉之下。
刘长迭顿时语塞，他倒不相信复勋对于这什么部下有多好，一来是带在身边跑跑腿，有人伺候，帮助修炼法体，二来恐怕就是伤势不稳定之时的下酒菜了…
他心中很清楚，口中则问道：
“青衍前辈…”
复勋悲痛万分，失魂落魄，恨道：
“叫他们捉拿去了！”
“什么？！”
刘长迭想过两妖有此一劫，却没有想到严重到这种地步，一时悚然，骇道：
“青衍前辈…如今怎么又能被他们算到了！不是有妙法在身？司徒霍埋伏了十年都捉不到他……怎地…”
他猛然意识到司徒霍是万万不能跟胜白道比的，骤然沉默，复勋只恨道：
“胜白道已经今非昔比，那位大人一定有复苏的迹象，甚至有了一定出手的能力！也只有借助了他的神妙，青衍才会这样容易遭他们算计！”
提起大西塬上那个魔头，复勋眼中闪过一丝惊恐，似乎有些张惶的模样：
“我与他被胜白道埋伏，根本不是他们的对手，好在青衍手中还有那么一卷伏法青书，以重伤换取时机，借此从胜白道主手中逃命…可那人手中有玄旗，只要伤势未痊愈，如何都会被他们追上！”
“我两人惶恐逃窜，施法向你求救，可希望已绝，你说那妙法…敷衍司徒霍还好…怎么能瞒得过胜白道主？此人带了风马玄旗，即使青衍的妙法一路逃出去千余里，也经不得这玄旗摇晃…若不是我脱身得快…要叫我也搭进去！”
刘长迭骤然间又是愧疚又是不安，低眉道：
“非是小弟不救…当夜此地电闪雷鸣，有真人在旁埋伏，等候我多时了…我若是出去，同样也是自个都保不住的…”
这妖王在席间哇哇大哭，那泪水如同水晶般滚落一地，【玄匮金翅蝠】天生异种，泪水所过之处香粉散落，异香扑鼻，他哭了一阵，摇头道：
“我怎么会信不过你！我早就想明白了，既然他们一定要捉青衍回去，方方面面都要看护着，哪能让你来救呢！”
他悲痛欲绝地倒下去：
“痛哉！”
刘长迭对青衍不如复勋那般熟悉，却也颇有交情，心中一时间复杂至极，一股悲意涌上心头，叹道：
“我救了又能如何呢，胜白道主亲至，在他面前我又能走过几合…”
可就在眼前的妖物低下头的一刹那，那洁白如玉的脸颊竟然骤然扭曲起来，仿佛底下有什么东西剧烈的要挣扎出来，扯出一张拳头大小的、狰狞恐怖的脸庞，两只眼睛皮肉凹陷成空洞洞，直勾勾盯着刘长迭。
刘长迭悚然一惊，退出一步，喝道：
“何方妖邪！”
他这一声带着神通法力，却仅仅让那张拳头大小的脸皮一停滞，空洞的眼眶移动，仿佛在打量周边的环境，复勋的反应却更快，那双手骤然抬起，狠狠的捏住这脸庞！
那拳头大小、肉瘤般的脸庞，顷刻之间被捏了个粉碎，淡金色的血水从他的指缝之间爆裂开来，浮现出阵阵异香，复勋抹去鲜血，眼神阴狠，剧烈咳嗽起来。
刘长迭看得眉宇紧皱，久久不语，复勋咳了一阵，知道对方在等他解释，赔笑道：
“是中了胜白道主的少阳之术…我这法身之中恐怕有好些阳虫，翘首以盼，等着给他报信…”
见着对方如此紧张，复勋恍然，连忙摇头道：
“放心…放心，我是赶着它们被经幡召唤的间隙赶过来的，入了大阵，隔绝太虚，已经好得多了，有什么消息也传不出去，放心…咳咳…”
刘长迭这才有些释然，又是心疼又是不安，低声道：
“不是晚辈有什么心思…这鹿莱岛是曦明的地盘，供给我修行已经是难得，倘若出了什么事情，惹来什么灾祸…我该如何和他交代！”
两人相视而默然，刘长迭叹道：
“你这伤是我记着了，太阳灵物不好找，我再想想别的法子，给你联系一些擅长疗伤的高修…前辈就好好待在这里疗伤就好…”
复勋低了低头，想说些感谢的话，可好一阵不曾开口，只顾着去举杯，不知过了多久，叹道：
“经此一役，大西塬已经居高临下控摄婆罗埵，回是回不去了，整个婆罗埵的妖物也有得哭…我亦走投无路！”
“我这一家子伙计，吃穿用度何其庞大…我自个又要求道，一定是去不了外海了，西海、北海，哪一处有我的位子？”
刘长迭默然，摇头道：
“你如今还能走去哪里…我看你连阵都不敢出了！”
他说归说，还是替这妖王想起退路来，问道：
“龙属…如何？”
复勋有心动之色，迟疑地摇头，咬牙道：
“我血脉奇特，真怕哪位龙王将我吃了去！前来此地，还是特地找关系问过的，否则我哪敢大摇大摆走到这里…”
“退一万步…即使不会被吃…也是前途未卜，我们妖类不比你们人族，他们用不着我，我哪里敢随便投靠！”
刘长迭察觉到他心中有话，便问道：
“看来前辈有打算。”
复勋叹了口气，答道：
“实不相瞒，我如今是落魄极了，胜白道本就容不得我，只是往日里我安分…在他们视线之外蹦哒…”
“他们向来是睚眦必报，当年我父亲那位好友，仅仅是出手救了救，后来同样惨死他们手中，只亏你没有前来相救，我还能在你这里躲一躲…”
他有些尴尬地道：
“那…那白麟…与龙属有交情，我还想着通过他…能找一座靠山…”
刘长迭这才明白过来，久久不言。
‘龙属…龙又是什么好东西？李周巍号称白麟，好像与龙有多亲近，可谁不知道这一群螭裔在打什么主意！’
刘长迭对诸位大人的谋划一无所知，可他敢拍着胸膛保证龙属绝对心怀鬼胎，不到万不得已，他实在是不想麻烦李曦明。
‘只希望不要惹来什么大麻烦…’
复勋的事情同样重要，手心手背都是肉，刘长迭沉默良久，答道：
“我替前辈问一问…成与不成，却做不了主。”
他选了一处洞府给复勋闭关，这妖王经过方才那么一折腾，状态似乎更差了，走起路来都有些跌跌撞撞，更糟糕的是神智有些恍惚，显然根基有所动摇。
刘长迭默默摇头出去，走了一步，却发觉李阙宛急匆匆的从大殿之中走过，面色略有些苍白。
刘长迭连忙将她叫住，叹道：
“前辈来得突然，我会写一封信给曦明，你不必担忧。”
“他疗伤所需的东西我会准备，只是他身上还有好些部众，要麻烦你叫些人来，平日里为他准备些灵稻、吃食…”
李阙宛微微低眉，面上的表情很快收拢了，恭声道：
“是。”
刘长迭暗暗叹息：
‘无缘无故多了个妖王……恐怕不好给曦明交代…’
……
白玉之殿中砌雪如玉，日月光辉一同照耀，亮白色的玉石之间插着一把淡青色的宝剑，一杯清茶镇在剑柄之上，任由这把长剑如何颤动都无法跳起。
‘复勋…’
桌案上放着一道青色卷轴，淡金色的玄妙纹路时隐时现，桌边的男子并未盯着长剑，而是遥遥望向界外，沉默不语。
宛陵天落下之后，陆江仙一边分神看护局势，一边要撰写给迟步梓的求金法…另一边还要压制李绛淳体内的剑道传承，可谓是忙得团团转…
其中最浪费心神的还是这求金法，毕竟求金之法本就困难，迟步梓这一份还是独一家的，这法子的确有可行性，可单纯的道论和真正把这求金法写出来可是天差地别——其中奥妙之深、难度之高，相比之下当年的九道秘法有金性借鉴，反而是小儿科了。
其实李周巍的求金法同样重要，至今还未开始写，他的修行进度陆江仙有把握，还来得及，而迟步梓是难得的闲棋，心思又跳脱，与各方势力都有纠葛，未来的走向在诸道胎布局的间接影响下反而有些难以测算了。
故而陆江仙第一时间先着手他的求金法，以防局势骤变，迟步梓取回记忆站在时代潮头之时脑袋空空，对着杜青发呆。
也正是分心太多，陆江仙对东海的感知并不强烈，好在李阙宛是个敏锐小心的，眼看有一位妖王落进阵中，自然用仙鉴来扫，这么一扫，当即把陆江仙给惊出来了。
‘不对…’
在神识的照耀之下，复勋头顶正悬着一根亮金色、如毫毛般的细线，系向浩渺不见的无形之处，而他的脑后隐隐约约浮现出另一张面孔，利齿金唇，鼻梁低矮，瞳孔纯白，五官扭曲变化，在后脑上游走不定。
陆江仙看的第一眼便知此物不是紫府一级的，心中震动，再一瞧，发觉有些金性的味道…仔细回忆，突然想起当年的那只真炁怪鸟来！
‘刘长迭啊刘长迭，这是请了个祖宗进来！’
金性妖邪！
当今之世少之又少、毁天灭地的怪物！
仔细计较起来，这妖邪明显是修过神妙之法，隐藏得极为隐蔽，几乎与外界一切消息隔断，连观察外界都要借助伤势复发的模样…足见手段之高…可妖邪天性狡猾，这并不能降低它的危险性！
复勋以为自己受了伤，有胜白道主留下的阳虫尚未驱逐…实际上只是这妖邪偶尔动了动念头，想要用他的身体来观察世间而已！
‘李阙宛被吓得面色发白太正常了…甚至是因为无知者无畏，看起来觉得恐怖而已，倘若真的知道此物是什么东西，别说她了，迟步梓站在这里都要满身冷汗的…这可是妖邪…涉及金丹存在…’
这妖邪倘若发起癫来，别说什么紫府大阵能不能困得住，整片岛屿都要化为人间绝境，君火、相火、晞火…种种灵火伴随少阳之光浮现而出，下一刻落下来的就是北海龙王的本体了！
陆江仙皱眉看了好一阵，发觉复勋神色如常，却不敢挪开目光，看着他捏爆脸上的阳虫，心中发怵，暗暗嘀咕：
‘阴司何在？两位龙君在东海…端得是半点反应也无？’
本章主要人物
——
刘长迭【紫府前期】
李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】
复○勋【紫府中期】

============================================================
第1056章 分明
============================================================

金性，本是修士一点性命道果凝聚，至高至贵，是天下无人不觊觎的至宝。
按着陆江仙如今的道行对真君级数的理解，金性是证在自家身上的，是真正属于修士自己的东西，果位才是天地之位，当今修士常说求金，其实分为证金和登位两个过程…大多数只能完成前一步而已。
当年的端木奎，后来的司伯休，都证出过金性，金性一旦无主，便为天地之气所乘，为妖邪之物，而在陆江仙看来，这些妖邪却有高下之分。
‘金性本质上是修士的性命道果，如果这位修士是果位的主人，果位认得祂，自然也就认得祂的金性，金性便继承了主人的权能…’
这些妖邪天生能感应果位，故而难以力敌，如当年天武真君金性所化的邪鸟…哪怕是神通加身的紫府修士，在涉及果位的权能面前也不过如凡人般脆弱。
而当年的端木奎、司伯休等人，证道死后金性所化的妖邪实力差得多么？陆江仙仔细推算过…却大有意外：
‘这些突破陨落后化作的妖邪…实际上差不了多少。’
这关键就在于紫府金丹道的突破陨落上。
陆江仙在看到修行古仙法的王寻的那一瞬间，便知道紫府金丹道是捷径，并不求命数，而是以终身修行赌博一般感应果位，得以配命，在紫金魔道求道的那一瞬间，才有金性可言。
修士求金证位，是以本身的金性问位，在他求道的这一刻，只要位置上无人，果位就已经感应过来了…做个不恰当的比喻，这一点证道留下的金性已经在位子面前混了个‘脸熟’，兴许会随着时间流逝慢慢变得弱小，可在刚刚证位失败的那一刹那，这妖邪的威力并不比古代遗留的差。
‘因此阴司才要出动法宝…一是因为那几个人间行走实力高不到哪去，容易被一些功能特殊的金性逃遁了，二来…也是某些人的金性的确厉害。’
然而在这些金性之外，还有一种可能，那便是修行服气养性道、巫箓道、古代魔道……这些性命皆全的上古道统，在不证位的情况下提前凝结出金性，用来遗泽后人、贿赂鬼差。
这等金性偶尔落下，凝结的妖邪便远不如前二者。
明白了此中缘由，陆江仙仅仅是一审视，便知复勋身上的是了不得的东西。
‘有稳定、强横的权位加身，一朝癫狂，造成的破坏力直逼真君！’
如此要紧的事情，按理这几位大人物都是知道的，可陆江仙仔仔细细在太虚中观察了，又将现世看了一遍…除了一两条龙属的巡海拥趸，根本没有发现祂们的踪迹。
‘要说不曾察觉，也并非不可能，毕竟此物隐蔽到要李阙宛催动探查才能让我发觉…’
陆江仙这么多年来也见过不少真君，自家神识终究要高上一筹的，连自己尚且如此…诸真君不曾发现倒也正常。
‘既然如此，此物却也不是寻常的妖邪，应该是真君某种手段…’
‘少阳…’
眼下看着是大西塬上的魔君西晏嫌疑最大，此君号为『西永衷胜白晏真君』，既然是魔头，指不准有什么阴损手段。
他定睛一瞧，复勋已经在密室之中坐稳了，服食灵物疗伤，那脑后的五官迅速扭曲起来，沿着他的脸颊一直滑到胸前，再顺着腰部滑落在脚腕上。
那金唇微微一张，露出个笑意来，竟然从他的脚腕上一跃而起，落在满是阵纹的地面上，纯白色的眼眸则停留在大腿上，低低望着地面，似乎在引路。
这东西邪得让人发慌，金唇长在地面上浑然天成，毫不影响大阵，那金粉涂抹的唇齿则微微耸动，仿佛一起身就要将整座岛屿当做它的本体站起来。
‘如若这东西落在李家人身上，还可以试着悄无声息的斗一斗，可这东西要是把鹿莱岛给吃下来了，动静一大，谁也没活头…’
这金性妖邪如若主动转移到李阙宛身上，陆江仙自然有压服的可能，哪怕它不肯转移，如若复勋肯去仙阵之中，陆江仙甚至敢放手搏一搏，可这一切都是建立在这真是个普通妖邪的基础上，陆江仙心中未尝没有疑惑，安知这妖邪是不是某位的手段…或者是诸位真君达成的共识？
‘某位真君分化出自己一缕金性行走世间…也并非不可能！当年的天武真君尚能留下三副衣甲镇守，其余几位真君…岂不能？’
如若如此，到了李阙宛身上不见踪迹，几乎是不打自招了。
好在这唇齿在密室之中闲逛了一阵，仿佛不大满意，转头跳回复勋身上，一同缩在脑后，窃窃私语起来，一时间颇为激烈。
陆江仙微微垂眉，仔细辨别，心中的猜想更加肯定了：
‘此物灵智极高…且有不少心念，能自己与自己争吵起来…必然不是什么普通的妖邪了！’
意识到这一点，陆江仙反而暗暗松了口气，一时有些为难：
“既然有这样高的神智，不说懂得背后主人的安排，起码知道了自保，不会随随便便暴动，复勋如今要投龙属…指不准有这东西的暗示，甚至这妖邪就是要找龙…李氏应了吧…又涉入其中，如若不理会，谁知这妖邪会发什么疯…”
思来想去，陆江仙还是决定静观其变，先看一看这东西的反应，再让李周巍处置了，将这个定时炸弹丢给龙属。
他一边分神关注，手中的撰写早已经停了，忧虑起来。
‘杨天衙…’
李周巍前去四闵，杨氏诸修正在殿中密谈，虽然不曾入殿，却有仙鉴探查照耀，隔着老远将这些话听得清清楚楚。
此中的【玄谙】二字，却与迟步梓从鼎矫口中得来的消息一般无二！
‘大黎山背后的人是元府的残余，也正是玄谙，以及青诣元心仪。’
他思虑了片刻，念道：
“青谕遣与玄谙手握仙阵，驱策【月桂衍化玄光】，手中还有仙器——就是他们口中的【青诣元心仪】…’
这是个极重要的线索，【大衍天素书】无法测算到道胎的布局，也无法测算到仙器，当时推算，仙鉴本体和很多陆江仙猜想的道胎手段都是被当做已知条件输入【大衍天素书】的…【青诣元心仪】既然能被算出，说明这并不是个秘密，有很多金丹势力小修都知道这道仙器、透露过这仙器的存在。
陆江仙多次推算，甚至获得了这仙器寥寥数语。
‘【青诣元心仪】…乃是上古仙君之物，能使算者失算，察者失察…’
诡异的是，陆江仙却根本察觉不到湖上有这样一道仙器！
‘是不存在，还是这道仙器不在太虚、神妙也不通过太虚进行运转…如果这二者皆不是，那就是残破的玄鉴本身是道胎级别，和仙器同一个级别，彼此之间是感应不到的…’
可陆江仙不曾感应到…就代表着可能湖上的很多秘密皆被妖狐所知——甚至青谕遣专门修行了【听醒辰】，就是为了听湖上的凡人动静，这妖王嘴上说不曾动用，如果百无禁忌，可怎么可能不动用呢？
‘大黎山是元府遗留，也就是那一位府主的手段，【青诣元心仪】也好，青谕遣也罢，是留下来庇护我度过最初的那段时间的…而【月桂衍化玄光】，也是保护望月湖不至于四处漏风的关键所在，否则一位真君坐镇望月，我什么也做不了…’
这【月桂衍化玄光】，他虽然不曾见过，可他见过一道极类似的东西——【金乌嬗化玄光】。
此物正在海底的一处仙阵之中，用于镇压仙阵，威力之大，真君尚不能承受，此阵正是李江群昔年与诸修密谈之所！
‘也就是说…这样的仙阵不止一道…还有一处对应的太阴仙阵…玄谙在状态不佳的情况下，仍能参与天下局势…凭借的就是这【月桂衍化玄光】了…’
‘此阵要么在元府【洞华天】中，要么狐属背后的躲避的秘境就是这仙阵，才能隐藏于太虚之间，看来就是祂了…’
这玄谙…其实陆江仙并非一无所察！
当时宛陵天落，【大衍天素书】勾动诸多影响从天而降，落入世间各处，陆江仙趁机安排后手，以李遂宁为明牌，大大方方以【大衍天素书】之力施加影响。
正是因为此局明了，李遂宁重生而来，记忆有异之时，便有一道力量从天而降，细细探查，陆江仙本就暗暗守在一旁，就等着看看是哪一家在监视湖上，正巧被他抓了个正着！
陆江仙这才彻底肯定狐族背后果真有一位超越紫府的存在！
虽然这道气息稍纵即逝，可陆江仙今非昔比，甚至亲自以【大衍天素书】推演过，一眼便识别出乃是『司天』一道，甚至让他面色一阵怪异…
这道气息位格极高，却仿佛被什么压制，极为困顿，若不是【大衍天素书】乃是『司天』一道的位别，借此撬动截取，恐怕半途就飘散如烟了。
这叫陆江仙心中浮现出暗暗的猜想：
“是这玄谙实在虚弱…还是…祂非是仙器真正的主人，同样难以摆脱【青诣元心仪】的影响！如果是后者，如今的处境必然会主动许多！”
可无论是前者还是后者，李氏能安然发展至如今，狐属厥功至伟，既知对方手中有仙阵仙器，陆江仙并未轻举妄动，心中暗暗记下：
‘眼下静观变局，等着李周巍、迟步梓先后神通圆满而接触到更高层的秘密…将这些人的渊源背景看清…最好等到李周巍此劫应付过去…自己迈过最重要的这一步再谈。’
他目光流转，重新停留在那密室中的复勋身上。
‘如若不速速将此物打发去…李阙宛哪敢在这岛上闭关，以她如今的道行，顶多五六年的功夫就可以闭关了…五六年…李周巍也应当出一次关，嗐…只是这期间还要我分神看着岛上。’
李阙宛如今的修道速度越来越快，陆江仙并不意外，如果说秘法是一道难度极高的卷子，这答案早已经让她读了几十年了。
‘将修行秘法的时间均摊在早年的修行中，而这些早年修行的道论又能辅助修为的提升和各个关隘的突破…这恐怕是那些金丹道统的修行之法…’
这种修行法早期会慢上一些，到了后头百利而无一害，只是要求的高深道法与紫府秘法联系紧密，也只有真君坐镇的势力才有可能凑齐。
也正是这种提前修行高深道法的模式对紫府帮助极大，陆江仙尝到了甜头，赶忙为李绛淳挑了这《少阴玄君水火录》，不止是晚点让他的名字登上剑门之书，多些发育的时间，也是为了紫府！
此术赶不上【玄巫道术】，却也是精心准备的，到时…纵使李绛淳修行秘法的速度比不上李阙宛，却也要远远超过李绛迁。
‘他修行的『香俱沉』，虽位处三阴，可少阴则多阳，在明阳之地修行并不算差，外加『香俱沉』是『少阴』与『清炁』交合之处，有拔擢修为之征，有了李遂宁的干扰，李曦明并未受伤，也没有招惹上胜白道，若是省心些，真的去孔雀海给他求来【坊晰妙露】这等跟脚完全相符的灵药，我也少为他操心。’
‘况且…如今这么一变动，有了一味紫炁，李曦明的『天下明』终于成了，推演中最差的一次足足用了五次才成…’
陆江仙虽然对少阴果位的情况没有太多了解，可选择少阴的道路是仔细考虑过的——当年给迟步梓的玄刃用去了部分少翙的神通修为，大部分还在手中，只要有机会赐下去，让李曦明成丹，与【坊晰妙露】一配合，李绛淳紫府前后的修行速度将极为可怕。
‘只是他修行的功法经我修改，有六品之姿，秘法却一道也无，这又是一道工程！’
他心中暗暗发苦，只好从案上那一堆推演中李家会换取的功法术法里多抽出几份来，送去让荡江加班加点修改，省得只有自己在忙。
感谢
是惠惠啊
沙耶嗷
私心语
官家
老渔夫划船不用桨
打赏盟主

============================================================
第1057章 银光（艾黛儿贾特打赏加更12）
============================================================

四闵。
晨曦的光彩散落在重重的阁楼之间，新建的官邸显得威风凛凛，几辆马车急匆匆地停在府邸前，搬着沉重的大箱，一一往府中送去。
“大人，到李参军府上了。”
跟在车前的仆人低眉问了一句，这车驾的帘子顿时打开，从中信步下来一男子，一身青白服饰，五官俊美，眉心点青紫，并绘紫金蟒纹，令人见之忘俗，向着门前的侍从一点头，道：
“请禀主人家，奉武殿枢密玄使李绛梁请见。”
这侍从立刻进去了，三步并两步，到了府邸之中，这才见着一雄壮青年迈步而出，在门前拱手行礼，道：
“见过大人！”
李绛梁抬了眉，两双金眸对视一瞬，见他笑道：
“许久不见，兄长还是一副模样。”
李绛夏静静注视他一瞬，咧嘴一笑，答道：
“大人里边请。”
李绛梁挥退了左右人，让他们将这些厚赐的礼物通通搬进去，跟着兄长迈步向前，过殿入堂，在这华丽的府邸之中坐了，这才叹道：
“兄长生疏了。”
“哦？”
李绛夏听着这话，哈哈一笑，那双金眸显得豪迈大方，摇头道：
“我不是李绛垄，没有那么小的心眼，你今个长本事了，我是自豪得很，不是生疏，是地位有别，你敢放敢闯，自得神通，当得起这一句大人。”
这位四弟李绛梁眉心的青紫色越发浓郁，一身的气势赫然已经超脱筑基，有神通之威了！
杨浞成帝，他显然是最早得到好处的几位之一！
可李绛梁对他的话语并不认可，摇头道：
“兄长这话不对，没有敢放敢闯的道理，只是时局用得着我而已，我有多少本事，我自己明白。”
李绛夏明明只是筑基，好像威势比他还重，笑了一声，答道：
“君上赏赐甚重，又是权位官邸、又是灵资美人，我倒是受不起。”
提起此事，李绛梁正色道：
“君上与我说过几次，诸将之中，他最喜爱你，有越阶提拔，叫你入殿持玄的心思…这官邸灵资，比起来却不值一提了。”
紫金殿的职位并未一蹴而就，而是依地、依权受领，最高才是持玄，杨浞的意思明显是要他做武将之首了。
见兄长不置可否，李绛梁微微叹气，李绛夏却更关心他的神通，目光微敛，问道：
“你如今…是何等状态？”
李绛梁抬眉道：
“我如今本职是奉武殿枢密玄使，奉真光云使，黎州开国公，领紫金殿持玄，天武神通加身…虽然没有具体神通，可诸多真炁的神妙、紫府的位格、穿梭太虚的能力皆有了…”
李绛夏眯眼，问道：
“怜愍？”
这位四弟摇头，正色道：
“还要胜出几分，应当在金莲座上，摩诃之下。”
这让李绛夏神色一肃，答道：
“完全够用了…你自家的神通呢？我依稀记得…你修的是离火罢！可还有神通的机会？有多少把握？”
提及此事，李绛梁眉宇之间闪过一丝迟疑，答道：
“我仙基圆满，在真炁神妙之中滋养，日趋完美，可我自认道行不高，估摸着…冲击神通至少是十年开外的事情了。”
李绛夏把手中的杯放了，心中闪过一丝狐疑，抬眉道：
“你仍能成神通！”
这点李绛梁并不否认，点头道：
“不错，甚至对我成神通颇有裨益，一旦我神通成就，两相结合之下，立刻有超越寻常一神通紫府的威能！”
李绛夏久久不语，问道：
“你如今多少职位？”
李绛梁答道：
“君上摄驭水火，水为文臣，火为武官，我所在的奉武殿本质上是外出御敌的武殿，真要计较起来，我如今也算个半个武官，外提一道虚衔的开国郡公的爵位…算是百官之首。”
李绛夏沉沉地吐了口气，问道：
“君上让你来，有何事交代？”
李绛梁正色道：
“君上欲迎你持玄，苦无借口，思及南疆诸巫国至今未顺服，君上欲遣兵而出，将接壤的六个方国平定，为静海节度稳定后方。”
他一挥袖，向前平举，轻声道：
“虎符印信在外，兄长持之，即可持玄外出，镇守一方，只要君上不使兄长回来，兄长便可代持此玄，与我等同！”
在李绛梁看来，杨浞对李绛夏的偏爱是极为明显的，并不是仅仅是喜爱他的性情、为人，还涉及到更多的方面……
‘二哥是杨将军带回来的，明显引为心腹，也不知杨将军为他许下了什么好处…二哥的行动极为谨慎，见了君上…很快就奉命外出领兵，只匆匆见了我一面而已…’
这位二哥有没有靠在杨锐仪麾下，李绛梁是琢磨不透的，可宋帝明显对他兴致寥寥，反而对这位后来才到帝都，性格豪爽的三哥更加喜爱…李绛梁不敢说宋帝与杨氏之间有什么争锋，至少…宋帝不喜杨家插手太多。
有这个原因在，李绛梁早早可以肯定，三哥李绛夏要比二哥更早持玄，可今早接到这个命令时，仍然极为震惊：
‘这也太急了…’
他神色复杂，李绛夏面对四弟丢出的诱惑，并没有太大的意动之色，而是牢牢地盯着他那双金眸，轻声道：
“梁儿，你如今倒像我李家人了。”
李绛梁猝不及防，可他反应极快，微微一笑，道：
“我还以为兄长会说崔客卿。”
李绛夏笑起来，站起身来，一直走到了窗边，摇头道：
“我们五兄弟，唯独绛年失色，不过凡类，最不善的就是李绛迁——你恐怕不知道吧？我们这位大哥凶得很，他是最不择手段的，一旦发起狠来，什么都可以舍弃。”
他上前一步，强调道：
“无论什么。”
李绛梁露出几分思索之色，李绛夏却笑道：
“李绛垄，你这个二哥，心里头也不服他，但他也明白他其实与这个大哥像极了，他惜命、也自私，却差一股狠劲，我遂不喜欢他。”
“而你与我更像，至少…我看了宗卷，大军杀过，一片糜烂，也只有你我会考虑凡人，你往家中传的话，大哥很不屑，我却信了，你说你是为了抱负入宋，我也相信。”
“我还知道，你心里有愧。”
李绛梁如遭雷殛，愣愣地看着他，兄长笑道：
“但是大可不必。”
“如今天武登世，与其说我前来四闵是不得已奉命，不如说我抱着野心来的，这一点上，我们都像父亲。”
他推开殿门，看着那捧在玄官手里、静静放在玉盘软垫上的金光虎符和青紫色绶印，淡淡地道：
“你我不可能在他的羽翼之下坐以待毙——没有人的野心比他更大、更狂妄、更需要牺牲了。”
……
夕阳垂落，殿前的白布飘了飘，阴影之中撒下一点碎片般的金色，李遂宁在回廊之中等了一阵，这才见着李周昉从殿中匆匆出来。
李秋阳很有分量，但对大部分的李家人来说，他的死与活无伤大雅，也无人在乎，这一场丧事竟然办出了热热闹闹的味道，哪怕是李周昉这等李家嫡系，从里头拜了出来，面上也没有多少悲伤之色，只有一两分对李玄宣身体的担忧。
而中年人身后跟着的青年东张西望，两分上裳很是随意地塞在腰带里，翻出一点内衬的白色，显得心不在焉。
是李遂晴。
李遂宁心中叹起来。
儿子李绛宗当上一族之长，李周昉其实是很欣喜的，无关乎在同辈中有多高贵，仅仅是自己的孩子，有出息，能为族分忧，可李遂宁闭关几年一看，李周昉明显老了很多，流露在外的唯有深深的疲惫。
他见了李遂宁，有几分喜色，可身后的孙子明显是无聊久了，有些按耐不住拔腿要走，李周昉回头瞪了他一眼，这孩子却不怕，直勾勾地盯着他，很快要开口来问了，李周昉咬了咬牙，心中苦起来：
‘孩子啊…你这哥哥天赋异禀，你这无能的家伙未来还要指望他…现在不拉近些关系，你未来拿什么立足！’
可他生怕做的太难看，只能挥手让他滚蛋，回头看李遂宁笑盈盈的神色，叹道：
“叫你见笑了。”
李遂宁摇头，这长辈立刻拉起他的手往前走，忧心忡忡地道：
“这些年，遂晴的无能与恶劣变本加厉，你绛宗叔就这么一个儿子，叔公管来管去，越管越发觉他无药可救…”
李遂宁正要开口，李周昉摆手道：
“你休要拿周暝的事来安慰我，不一样的，周暝可能年少时贪玩了些，可见了我们，脸上总有笑，心性是不坏的。”
“可遂晴不知哪里来的倔脾气，心思诡谲不说，你越骂越打，他那股气愈是凶狠，哪怕压到族正院里，除非一口气把他打死了，他都有那凶神恶煞的气。”
他怔怔地看着李遂宁，眼中有晶莹之色，答道：
“我和老大人还觉得他能救，你绛宗叔见他一次便骂他一次，私下里跟我说过好几次，真有一掌打死他的心。”
李遂宁其实知道这弟弟就是不成器，也给他们一家带来了太多风言风语，可并不觉得是一巴掌打死能了结的事情，行礼道：
“只多加约束，不叫叔叔见他…”
李周昉苦涩地摇了摇头，答道：
“我天赋极差，连筑基的可能都摸不到，前年还想更进一步，匆匆服药，只徒惹气海震动，血气大损，一二血仇是报不得了，只有魏王记得我，为我杀了女咲，我仍恨着，暗暗觉得不够，仍觉得有大复仇的希望，可遂晴如今这个模样，叫我无地自容，恨得更无奈了。”
他几句话宣泄了情绪，有些失神地摇摇头，笑道：
“你要突破筑基…我已经禀报上去给真人了，他特地让你去一次栀景山，应当是要为你准备丹药。”
李遂宁有些心疼他，可毕竟说不出什么安慰的话，只能默默点头，乘风往栀景山去。
远远地就看见了那满山白花，李遂宁无心欣赏，满心思虑地往山脚的亭子一落，发觉有一人早早地停在此处了。
此人一身青金羽衣，头戴青皂之冠，一身衣物极其玄妙华丽，将他并不算出众的容貌也衬托的颇有威严，面如白玉，气息饱满，负手而立。
李遂宁先是一愣，睹见那双金眸，旋即反应过来，忙道：
“二叔！”
此人正是从宋廷归来的李绛垄。
李遂宁只是略微观察，便发觉他的修为极为圆满，威势无穷，隐隐与天上的修武之星相关联，便知他入了【紫金殿】，虽然还不能持玄，可神通在前，无疑是大喜事，当即贺道：
“恭喜二叔！”
李绛垄的神色略有波动，似乎在判断他这句话的用意，稍稍点头，向着他道：
“遂宁有心了。”
李遂宁先是笑着看他，笑意却越来越少，心中察觉到一阵怪异——立下战功得到重用，本是春风得意马蹄疾的时候，自己这位二叔并不得意，甚至有些阴郁幽然。
李遂宁的到来并没有让他转移多少注意力，他的手搭在腕上，轻轻敲击着，显现出内心的不平静。
这才见庭卫到了亭子前，行礼让两人入内。
李曦明不好奢华，山间颇有仙道之风，这位真人静静地坐在山中，一旁放了一座高大的丹炉，灵动的红白火焰在炉底跳跃着，偶尔透露出几分恐怖的波动。
而在桌边竟然还坐了一位真人，一身青黑服饰，面上带笑，显得略有些拘束，一见两人上来，便仔细去看李绛垄。
正是郭南杌。
李绛垄识不得他，李遂宁却骤然敏感，思忖道：
‘是南杌真人，原来这么早就入湖了么…’
论起诸位真人，与李氏最亲的就是远变真人刘长迭，只是这位真人守在东海，从不入海内，来湖上的真人，就数这位南杌真人和另一位况雨真人最多。
只是真人威能无穷，他不敢细想，默默低头收敛思绪。
郭南杌正在替李家做事，方才从婆罗埵回来，此行自然是前去处置送信，处置李曦明手中的那一份明慧那处得来的【光赤魃火】！
这份【光赤魃火】本是不错的东西，可惜被释修百年折腾，处理起来很麻烦，李曦明仔细问了那只火雀祸阳，却得到她兴趣寥寥的回答。
这倒也不难理解，李曦明要的是其他灵火，祸阳手中除了【红雉冲离焰】也必然还有灵火，未必会比【光赤魃火】差…可对祸阳来说，何必吃力不讨好用好好的灵火去换一个被释修折腾了百年的斑驳火焰呢？以李曦明的手段都很难处置此物，更遑论他人了。
这一趟自然是无疾而终，只取了祸阳的灵物为她炼丹，屠龙蹇至今未归，李曦明想来想去，只好接受这个结果了：
‘要想找到冤大头实属不容易，这东西终归要自己处置，收拾干净以后，我自家用也好，等着买卖上门也罢…总是个用处，而非像如今一样砸在手里。’
于是托了郭南杌去东海换取些灵资，郭南杌应下来，迟迟不走，反倒要问李绛垄的行踪。
宋廷在诸紫府面前还有许多秘密，南海的一群真人至今躁动不安，这真人明显是特地要看他一眼，李曦明正巧也要见他，便随手请上来，笑道：
“这就是李绛垄。”
他一边开口介绍，一仔细一瞧，只觉得李绛垄一身明阳之气中隐约浮现出层层迭迭的真炁神妙，不断温养着他的修为，于是两指一搭，『天下明』响应，赫然有一抹无形之光在他指尖跳跃。
命神通催动，他终于察觉到了李绛垄的异样：
‘命数有异。’
李曦明命神通成就，曾暗暗去观察过李周巍，只觉得他神通鼎盛，如同人间之日，沸热不已！而如今的李绛垄，身上隐约有紫光，仿佛联系着什么奥妙无穷的密藏。
李曦明将命神通一收，问道：
“南杌看出什么来了？”
郭南杌微微点头，他修行『少阳』一道其中的『邪绝求』，观测、穿梭皆有奇妙本事，更有变化少阳成阴的大神妙，眼光极高，这一眼竟然见他心中隐约升起一股危机感来，骤然有了预感，以神通传音道：
“如若我杀了他，必然有灾殃落在我身！”
“好厉害…难怪他们不担心释修下手，莫说渡化了…起杀机都是极不妥当的。”
李曦明微微眯眼，已经听出不少名堂。
郭南杌也感应到了修武星的威压，可这么一来，叫他心中着实怪异…无他，所谓修武之星的威胁，他浑然没有感觉。
李曦明久久看了，并不言语，可郭南杌看了这么一阵，已经有了底，起身告辞。
李曦明面上表情自如，笑着问了一声，看不出有异样，李绛垄则在山间拜下，重新恭声道：
“恭喜真人出关，神通大成！”
李曦明的笑容浓了不少，问道：
“我还要恭喜你呢！说罢，有多少神妙威能？”
李绛垄神情自如，恭声道：
“禀真人，晚辈不过刚刚入朝，君上封我为奉武殿一知事，紫金殿一小修，知江隽郡事，率大宋兵马镇守，策应庭州，静听父亲与大将军吩咐！”
所谓江隽郡，位处如今的荒野，说是策应望月湖也不为过，李曦明很快懂得了南方的用意，听着李绛垄道：
“至于神妙…比不得四弟，不过掌管一二真炁之法，增长一些修行，还需另立功勋，方能更进一步。”
李曦明饶有趣味地道：
“绛梁如何了？”
李绛垄低声道：
“四弟如今为百官之首，紫金殿持玄，掌管天武神通！已为紫府矣！”
李曦明一阵屏息，心中复杂至极，暗暗叹息：
‘求道求道，不过性与命，性命非是自己修行，而是他人赐下，与怜愍、摩诃又有何异！’
‘只是…竟轻易至此！必使天下趋之若鹜。’
他眼神复杂，李绛垄则看上去有些惶恐，答道：
“至于这些神妙…恐怕不能给真人演示…”
李曦明皱眉，问道：
“为何？”
李绛垄无奈一笑，摇头道：
“父亲天命加身，受君上分封，一国之中由他自主，修武不涉，哪怕当朝的第一仙官，到了我们魏国都要被打回原形…不但持玄不得，连那些辅助修行的神妙也丢失了！”
“哦？”
李曦明原先的猜测骤然得到印证，心中慢慢明悟过来，仍有些半信半疑：
‘竟然有这回事？果真有这么应验？连北方都能受到修武星的照耀，所谓分封之事，竟然有这样的奇效…难道是只有裂土封疆才有这种影响？’
他心中疑惑，面上却很平静，做出些恍然大悟的样子，笑道：
“原来如此…看来你们几个兄弟…都不适合待在湖上了。”
李绛垄微微低头，答道：
“真人明鉴，大将军举荐晚辈知江隽郡事，也正出于此等考虑，既能得到修武之星照耀，又能看护湖上，两全其美…”
李曦明听了一阵，转头去看丹炉，似乎是要调控此中的火候，任由李绛垄跪着，心中思虑良久，暗暗一定：
‘还是要请出仙器一观！’
他心念一动，微微移目，灵识收敛，响应仙器！
眼前的一切豁然开朗，李绛垄身上的紫光默默稀薄，便见一簇簇如丝线般的紫色正从他的升阳府中喷涌而出，如同断弦之线，孤零零的飘散在空中。
‘似乎到了此处，修武星的力量便如无根之水…并不能上接天上那颗星辰了…是果真如他所说，因为此处是诸侯之地…’
他心中没有什么喜悦，而是骤然一凝：
‘若是如此…修武星的规则是否还能在湖上生效？’
如若修武发杀机的规则同样不能在湖上生效，就代表着北方可以大肆屠戮望月湖…
他心中沉沉，却并未多问，缓缓移开目光，不曾想一道银光却骤然撞进视野！
跪在侧旁、仿佛没事人一般的李遂宁身上赫然闪烁着浓烈的银光，比李绛垄身上那点修武之光要浓厚百倍，几乎到了璀璨夺目的地步！
那一瞬，李曦明无异于在自己的床榻旁边发现了一只妖邪，寒毛卓竖，脑海里浮现出无数恐怖的猜想，一股浓郁的危机感直冲面门，差点从原地跳起来：
‘什么？！’
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
李绛垄『谒天门』【筑基巅峰】【紫金殿】
李遂宁【练气九层】

============================================================
第1058章 接踵而至
============================================================

这灼灼的银光刺目，让他心中一片冰寒。
在李曦明看来，李家可用之人虽多，后继之人的情况却并不好，李周巍求道，明阳诸子各有心思，如若局势败坏，明阳血脉指不准有什么下场，他心中很清楚是指望不上的。
李阙宛、李绛迁皆是紫府之资，尤其是李阙宛，李曦明将她看作明阳之道失败后李氏外出东海的退路，而李绛淳是紫府种子，又有杨氏血脉，正好续接其后，也是一道底牌。
可再往后的晚辈，李曦明便大有不详之感了。
无他，明阳诸子如若不能保全，后辈便庸庸碌碌了…李绛淳剑心昭著，家中都指望着他突破剑意，没有让他分心的意思，九成九都很难有后嗣，同样是筑基，指望他还不如指望李周洛，而李阙宛一心向道，如今已经准备紫府，更不可能，仲、季两脉没有出色后辈，叔脉已经分出去，只有伯脉昌盛。
李周暝本是最好的选择，可李曦明私下与李玄宣谈过，李周暝毕竟修了明阳…老人思来想去，不应再叫明阳修士作主。
李遂宁的到来很及时，正好小上一辈，天赋高，阵道大有希望，最重要的是性格稳重，聪慧冷静，李曦明见他第一眼就喜欢，希望把他的血脉延续下来…就是为了今后考虑…
可李绛垄的模样在旁，今日这一抹银光映入眼帘，李曦明下意识就觉得他是某位大能的手笔，将来准备扛起族事大梁的候选人指不准是谁家的内鬼，怎么能不叫李曦明惊骇！
这一刹那，他的目光强自停留在炉边，面上依旧平静，心中已经冷成一摊寒水，仙器的探查之能催动，牢牢地锁住李遂宁。
便见他身上的银光变化奇妙，如呼吸般收缩不定，李曦明定睛一看，见那银光渐渐淡去，浮现出几分熟悉的气息来。
‘似乎是…那狐族道统『司天』的味道…又有些像宛陵天当初开启时的神妙波动。’
虽然李遂宁亦修『司天』，可区区练气修为自然不可能在仙器探查下如此耀眼，李曦明判断得极快，心中渐疑，思虑道：
‘莫不是狐族的安排…’
这让他心中的寒意稍稍一减。
毕竟自家与狐族算得上是交情不浅，当年落霞的大真人前来湖上，甚至还有狐族的妖王前来应对…某种意义上还算有共同利益。
‘只是这银光虽然有几分高贵，看着却不像有什么实质性的威能，反倒像是被仙鉴查出了什么特质…毕竟如若真有转世之举，也不是一天两天了…’
他微微阖目，思虑良久，心中已经有了初步判断：
‘当年杨氏大概率都对湖上的情形不了解，修武之星高如真君，却同样在湖上断绝，无论出于何种原因，至少湖上的秘密不少…与其说内应，会不会是…转世？或是某种机缘？’
李遂宁留下的破绽并不多，甚至那些表现都算不上破绽，只是换了换了视角，有了一二嫌疑，许多东西便截然不同了：
‘如今一来，也正是因为他是高修转世，小小年纪才沉着冷静，又无缘无故得到那样高的阵法道行…不是一个天赋就能盖过去的…’
‘只是他心系族人，不似作假…难道是并未了清前世记忆？’
李曦明沉神思量，虽然不觉得李遂宁有多高的实力，可心中的警惕已经默默拉到最高，并不打草惊蛇，而是微微摆手，吩咐道：
“先回你江隽去罢，省得说你擅离职守。”
李绛垄并未多说，立刻行礼告退，只余下李遂宁立在山间，李曦明一时未曾开口，便见李明宫从山间上来，将两封信交到他手中。
“真人…镇涛府来信。”
李曦明只好暂时按耐住心情，取出信一读，刘长迭洋洋洒洒百言介绍了情况，语气之中多有恳求，让李曦明神色一凝。
‘青衍出事，复勋重伤…’
他心中浮现出不详的预感来，把这封信一放，取出李阙宛的信来看，从头读到尾，发觉信中称呼自己为大人。
‘岛上有异…’
李曦明心中预感越发浓重，李阙宛平日里都是称自己为真人，临行前与两位紫府约定过，倘若岛上有什么异状，不敢以书信明写，只把真人改作大人，他自然不信是李阙宛写错。
‘好在只改了一处，语气也不紧急，应当还能等一等。’
可他心中的担忧骤然升级，一时间寒意入心，李曦明暗骂起来：
‘都到一块去了！’
如果说李遂宁涉及到李家未来掌管族事的中流砥柱，李阙宛无疑是绝不能有失的重要战力，这一趟李曦明是必走无疑了。
虽然当年的燕真人与李曦明约定过成就『天下明』便替他办事，李绛淳的事情也要去一趟九邱…可这和不得不去镇涛府相比简直差得远了，李曦明心情顿时不美，随意地将手中的信放下来，面上还算平静，收拾了情绪，审慎开口。
李遂宁等了这样久，终于听着真人笑问道：
“来取丹突破了？”
李遂宁恭敬有礼，始终没有直视他，也并未察觉到他的异样，礼貌地点头了，答道：
“晚辈气息圆满，正欲突破…只是天下『司天』一道的灵资、妖物少，更少见这一道的遂元丹，老大人便差遣晚辈来拜见大人。”
李曦明缓缓点头，答道：
“『司天』一道，本并无太多禁忌…不过…如若觅得良丹，不但更有保障，也能让你少耽搁一二年…”
他笑道：
“这些东西我手上也没有，这段时间我正好要去一次东海，去远变真人手里给你讨些。”
李遂宁似乎并不想他来回折腾，有些迟疑地拜谢了，欲言又止，心中发苦：
‘早知不提此事！虽说一两年无战事…可如若在外头出了什么事情…’
李曦明却在观察他的神色，抬手让他过来坐，随意冲了杯茶，笑道：
“你阵道修为…如何了？”
李遂宁只行了一礼，自己寻了个合适的程度，简略谈起来，李曦明不言不语，暗暗记在心头，准备与刘长迭细谈。
可看着对方侃侃而谈的样子，李曦明心中渐渐猜忌起来：
‘可既然他未成神通，又未有符种在身…岂能挡得住我的命神通？若是我以命神通驱他，岂非落入我手？’
何况此刻他仍然心有疑虑，又不得不赶去东海，在此之前自然要留下些手段的，于是笑道：
“我要前去东海，为你取灵资…可是我丹炉还在山上，你一边读你的阵道经典，一边替我看着如何？”
李遂宁哪里有拒绝的心思，连忙点头，郑重其事地应下来，李曦明则从袖中一摸，以神通凝聚出一法扇来，交到他手中，正色道：
“却要叫你当一当我的药童，只用你的法力鼓动此扇，替我看着炉火，等我回来。”
“是！”
李遂宁当成了极重要的任务，郑重点头，这一声是出口，李曦明眼中暗暗光明，笼在袖中的时候微微掐诀，跳出那六合之光来。
正是『天下明』！
两人一应一答，似乎只是走个过场，可这从属关系落到了『天下明』之中，立刻有神妙响应，已经落在命神通督促之中！
只要李遂宁心中有一点怨怼、一点异心，就会被李曦明察觉！手中的金扇便立刻响应，叫他粉身碎骨。
那无色的六合之光在他指尖微微跳动着，李曦明心中稍稍一宽：
‘『天下明』的反馈…他是真心敬重我的，看来对家里也是真情实感，没有半点假意…看来…还是这孩子得了什么机缘…’
如若果真是后者，李遂宁得了什么司天一道的机缘，李曦明庆幸之余反倒要考虑是不是这机缘有问题，无论如何，有『天下明』影响，李曦明暂时能放下心来。
‘我看他眼下是个好孩子…不能冤枉了他，只能先如此处置，回来把他送去闭关，等着周巍出关了，再细细商量。’
当下迈步穿梭出山，叫李明宫封锁了栀景山大阵，不许任何人进入，嘱咐道：
“你去把南杌真人请来，让他替我在山上坐镇…东海出了事，我去去就回。”
这才匆匆驾风而起，踏入太虚。
……
夜色昏沉。
称昀门的天空乌云密布，没有半点幻彩，青年站在高台之上，面色略有些苍白，望着夜空，白羽乌色玄纹的长袍在空中微微飘动，显出几分压抑。
正是称昀门主人常昀真人。
他一言不发，静静地立在高台之上，汹涌而来的狂风仅仅让他的发丝微微飘动，那双眸子神色极为深沉。
在他身侧，一位黑衣青年同样立在狂风中，他比常昀真人还要高出一头，手中的长枪立在地面上，一身神通勃发，显得威势极重。
不知过了多久，这持枪青年低了低眉，提醒道：
“大人，那位嘱咐过，修行这等的秘法，少叫人看见身形才是…”
常昀平静地摇了摇头，答道：
“重恭，今后没有机会了。”
这持枪的真人赫然是称昀门掌门钟谦！
他成就紫府的时日不长，可一身神通气势极足，眉眼锋利，当年见到李玄锋时面上仍有稚气，如今已经彻底驱散了，取而代之的是属于紫府的威严和平静。
常昀转过头来，淡淡地道：
“南边大战将起，必然会来差遣我——他们装傻充愣，想要我们哑巴吃黄莲，有苦说不出。”
他话上很是讽刺，神情却没有半点颓废之色，似乎自己的秘密被揭破并不算什么大事。
过了一阵，便见远方腾来一片金白之光，落下个精神抖擞的道人，只是脚底下驾的是祥云，看起来有些不伦不类。
“常昀兄弟！”
这和尚呼喊一声，落在台上，发觉常昀早早知道自己要来，也不意外，行了一礼，表情有些尴尬，答道：
“我受了命令，前来请你南下，镇守江岸。”
这话语让钟谦面色微变，常昀却笑着请他进去，看了看他脸色，摇头道：
“明慧道友…这些年也不好过吧！”
明慧那尴尬的表情渐渐消散了，深深叹出一口气来，答道：
“真人慧眼如炬，我在这岸边过得如履薄冰，今个叫你下去是得罪人的事情，自然也交到我手上了…”
立国大战过后，李家得到了修身养息的机会，可明慧这几年是真不好过…被调到了山稽，年年试探都要他去！汀兰手中那无丈水火的滋味他已经尝了不止一次了！
明慧抱怨了一通，暗暗去看钟谦，只是稍看了这一眼，便觉得他身上光焰腾腾，顿时惊为天人，暗惊道：
‘好浓厚的命数，此人若是投释，必有一番作为！’
他还在暗暗观察，常昀心中已是一片冷笑：
‘戚览堰啊…戚览堰，我闭关多时，竟然偏生要叫我出来！好好好，戚家一小修，得了治玄支持，倒也呼风唤雨起来了，简直蠢不堪言！’
‘难道天下知道此事的大人物还少么？可一个个都学得乖，装傻充愣，就这蠢货被推到台前，自以为得了些秘密，敢算计我金一道统…’
一如戚览堰当年的预料，金一道统一定是恼怒的，可常昀——或者说金羽宗张允却把戚览堰的大胆当做无知：
‘常常是我道算计他人，控摄四方，倒是轮到他来算计我了！’
他心思阴郁，眼前的明慧已经按耐不住，满眼羡慕地看着他，道：
“真人竟然已经三神通了！真是好快的速度，那些金丹一级的仙裔也不过如此！”
无论他的话中含着多少吹捧客气，常昀听在耳中却只觉得敏感，毕竟他常昀就是金羽宗暗子，听起来倒像是讽刺，那对看上去有些阴郁的双目在对方身上扫来扫去：
‘这和尚到底知不知道…话锋如此尖锐，难道莲花寺也知道了？堇莲的身份地位…常理是接触不到的…’
口中遂淡淡地道：
“运气而已。”
明慧摇了摇头，叹道：
“听说杨氏的紫金殿已经开了，江上迟早要出事，我这一次来，除了要做这得罪人的事，还有一二问题问你。”
“哦？”
常昀挑了挑眉，听着这和尚苦恼不已，思来想去好一阵，见着大阵封闭了，才偷偷摸摸地道：
“你我也是多年朋友了…可有什么寻死的路子…教一教我…”
此言一出，一旁严肃忧虑的钟谦嘴皮忍不住扯了扯，常昀愣愣地看了他一眼，有些古怪地道：
“真是奇了怪了，这天下这么大，活路本不多，难道死路还会少吗！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
李绛垄『谒天门』【筑基巅峰】【紫金殿】
李遂宁【练气九层】
(本章完)

============================================================
第1059章 少阳
============================================================

明慧听了这话，只摇头叹起来，苦道：
“真人有所不知，这死路非是真死…有时死路才是活路，当下不死，晚些就真陨落了！”
常昀真人本就有心计，才听了这一句，便对他的处境有所判断，低眉沉思，有些琢磨不定，只道：
“如若道友有此等考虑…山稽前又不是没有宋国的紫府，我听说你日日受差遣，寻隙受死又有何难！”
明慧摇头道：
“真人有所不知，那玄岳如今有公孙碑、戚览堰，虽然不曾出手，却眼盯着我与汀兰斗法，小僧顶多受一受伤，哪有求死机会…”
“可求死不成，受了那么些伤势，等到大难临头，保命的机会岂不是更小了…”
常昀便微微点头，真要有什么走脱的法子，他知道的岂会比明慧这位释道高修多呢，对方无非是有事相托，便问道：
“摩诃有什么用得着我的，请说一说。”
明慧果然点了点头，低声道：
“当年我南下此地，是应了大慕法界的请求，如今我脱身不得，自然要向他们来化解此劫，可等来等去，大慕法界来的…竟然是…【广蝉】…”
提起【广蝉】，明慧面色便有些阴郁，常昀则若有所思，问道：
“是【胜名尽明王】之后…落坐【宝牙金地】的明阳后裔？”
明慧怔怔地看了他一眼，似乎有些意外，突然想起眼前的人已经去过治玄榭，指不准已经接触过好些释修，便点头道：
“是他…大慕法界得了【宝牙金地】，增广释土，他也成了大人座下的红人…也正是他不退转地在【宝牙金地】，心中与【大慕法界】没有多亲切，也不认可他们的教义…我简直与他无从谈起！”
他浮现出几分苦恼，常昀则低声摇头道：
“我看不止…你一心想明哲保身，贵寺也不想参与到明阳陨落之中，他南下就是为了白麟来的，怎么能谈到一块去呢？他还恨不得你死在南方手里，拉贵寺下水。”
明慧见他一清二楚，也不再多说什么，谄媚道：
“真人慧眼…眼下我是最为难的…见着真人南下，这才觉得有了转机，指望着真人到了戚览堰麾下，不说把我给讨要过来…至少与南方打起来时…帮衬一二。”
他说至动情，语气惶恐，叹道：
“我只有真人可以倚仗了！”
常昀不置可否，深深地看了他一眼。
‘如今大势方起，时机未至，江北看上去固若金汤，南方守而不能攻，可人力有穷时，岂能与大人手段抗衡，等到真炁不断上抬，明阳动摇越发剧烈，江北是很难保住的，大人早早安排，我的机会必然会来…’
‘可在此之前，难免要向治玄榭低头…独独靠我一人，指不准被戚览堰怎么设计陷害，莲花寺无搅动天下之心，唯有退居北方念想，引以为援倒也方便…’
他沉思了一阵，起身道：
“你我多年好友…此事我并非不能帮你，可我亦有自家的打算，此行我救你一命，今后倒还须你让一让我。”
两人口中一个赛一个亲近，什么多年好友，交情深厚，可两人明白对方的性子，也知道神通紫府之间本就少有什么纯粹的友谊，更何况阵营分属不同，根子上还是要利益交换。
正是知根知底，常昀很直白，明慧更是郑重其事，抬手道：
“道友如若救我一命，缘法在身，我岂能见死不救！今日向我【大悲善乐莲世相】起誓，今后定有厚报！”
“厚报…”
常昀面色有些怪异，摇头道：
“你释修的厚报…我是不太敢信的，当年空无道的主人求道失败，诸家趁火打劫，释土崩溃，遮卢从陇道逃难…受了【匾嘉门】恩惠，等到他成了空无道主人，急忙去把人家举门上下给强行度化了…还真是厚报…”
毕竟释修的名声不好，这种事情是常有的，明慧听得尴尬至极，骂起遮卢来，常昀却不在意：
‘等到大人的布局收网，我现了身份，也不愁你不兑现！’
可明慧心中同样思量开了：
‘师尊让我去找常昀，那这家伙手里一定有好东西，到时能保一保我…折腾来折腾去，真的无路可退了，师尊也会出手，想办法得恶心恶心那两个畜牲…’
两人一拍即合，各怀着心思，明慧低声道：
“我早早思虑过了，一旦南北争斗，关键点只在两个人身上，第一…是杨锐仪，第二，是李周巍。”
这和尚平日里看起来吊儿郎当，如今的眼中却很清明：
“而我，有可能要去斗杨锐仪，更有可能会把我孤身放在杨锐仪的必经之路！而道友…恐怕也是与杨锐仪有关。”
他神色阴郁：
“毕竟就如今来看，戚览堰对李周巍起了心，前去斗他的必然是公孙碑、广蝉这等与他不死不休的人物，如若派你去，他一定担心你不够尽力…反而在杨锐仪手中，道友是一定要自保的。”
常昀点头，听着明慧道：
“杨锐仪驾驭『谪炁』，极有可能封锁一切线索，神不知鬼不觉到了北方，轻易杀我，我师尊会以大法力观太虚，虽然一定看不清『谪炁』行踪，却能看清我，一旦丢了踪迹，就立刻会给道友消息！”
“我有把握一时自保，道友一定前来救我…”
常昀微微点头，把事情定下来，明慧这才从袖中取出一玉简来，送到常昀手中，抬眉看他：
“这是戚真人嘱咐我带来的。”
常昀挑了挑眉，将那玉简一解，却发现在灵识查看下空荡荡，无字可言，而将玉简解了，这才看到亮白色的表面上用墨笔题了一行字：
‘裂土分茅，在于今日，避匿门中，何报上恩？’
常昀心中冷笑：
‘你姓戚的也玩起火来了，你这【上】，指的是我家真君罢！好好好，今日有你戏谑的时候，卫悬因必然要证道的，倒要看看谁来保你。’
明慧低眉盯着桌案不语，见着这真人笑道：
“难得难得，戚真人竟然为我考虑起来了，忧心我辜负卫大人的信任！”
明慧同样不想参与到他们之间的纠纷，唯唯应了，并不在此地多待，交代了常昀与称昀门弟子南下的时限，便踏入太虚离去。
而常昀目送他远去，久久立在台间，思虑道：
“李周巍已经二神通了…这次治玄榭太狠，他没有个五六年是缓不过来的…戚览堰是有推迟明阳陨落的心思…”
一旁的钟谦听闻李氏的消息，目光有些复杂，并未回答，常昀则漫步台间，久久不语：
‘当年见李通崖，只觉命数不俗，不曾想是正统明阳魏裔，如今想来，倒也是合理，到底是大人的谋划深…’
‘魏帝…魏帝…’
天下希望李乾元陨落的不在少数，不知头顶上那位大人是如何想的，可在常昀看来，这件事情出些差错反倒更好：
‘落霞如今的势力太庞大了…大到了压着我等喘不过气来的地步，如若此事能出些差错…都不求李乾元能重登果位，哪怕是多苟延残喘个一两百年都好…’
‘当年魏国称霸，大人在骨脊山修道，魏兵入山，魏帝与大人见过一面，留下了宝物【罄心石】…魏国与我金一上青的关系，本是极好的…’
后来魏帝不豫，自家大人化身下界，出手扰动天下风云，亲手将齐帝坑害，纵使是为了自家利益，可在他张允看来，已是还了当年的交情，否则齐帝果真成道至今，跟着落霞助纣为虐，李乾元的处境不知要凄惨到何等地步。
至于关中屠杀的魏帝血裔，张允也有所耳闻，心中不以为然：
‘他们终归要死，死在谁手里又有什么区别…都是真君了，难道会真的在乎几个血裔的死活？’
思来想去，他暗暗抚起须来：
‘我看戚览堰有些置李周巍于死地的心思，这事情不好成——七相势力庞大，法相诸多，至今还在试探，哪里是他一个小修能折腾明白的…我大可在旁细看，七相对明阳诸子的心压不住，等到时机合适，倒是可以利用…’
他心中幽幽，暗忖道：
‘『真炁』对『全丹』一道的帮助极大，细数天下，少有全丹之神通了……老祖若是能成，我金一道统总算是在霞光下多一口喘息的空间…’
‘还须等…当年的全丹真君折在东海，【妙全根性】遂落在北嘉手中，大人不得不向龙属妥协…’
他直勾勾地盯着桌案，神色平静：
‘事到如今，无论哪一家…都输不起了。’
……
镇涛府。
海水涛涛，天色黯淡。
李阙宛忧心忡忡地立在岸边，感受着扑面而来的海风，等了又等，心中犹豫起来。
‘那复勋妖王已经入阵，身上的怪异一看就不是什么好东西，如若是有人指使，恐怕镇涛府要失…’
李阙宛动用仙鉴，发觉那怪异依旧四处扫视，在洞府中逛来逛去，在仙器的视野之下，甚至能看到此物身上蒙着一层朦胧的金色光彩，照耀着整片岛屿，一度深入地下，将所有死角一一占据。
正是有这幻彩所在，到了如今李阙宛依旧难以确认自己是不是在那怪异的视野之中…也叫她不敢捏碎玉符。
‘有符种在，至少这东西看不出我在想什么，可一捏玉符，又说不出为何…一定会惹人注意…’
要知道此物寄托在堂堂紫府身上，复勋甚至浑然不知，李阙宛如何警惕都不为过，若不是李曦明同样有仙器庇护，她甚至隐约担忧李曦明来了也要出事！
李阙宛静静立了许久，这才隐约看到天边有金光浮现，眨眼到了面前，浮现出一位白金色道衣的真人来，眉心点光，除了李曦明还能是何人！
她心中第一反应不是惊喜，而是担忧，面上浮现出激动来，似乎只是一个多日未见长辈的女孩，驾风而起，第一时间立刻越过阵法！
这举动颇为自然，却很方便地断绝了李曦明继续往前的心思。
可李曦明停留此处，不曾入阵，本就是警惕着，哪里会向前呢，笑盈盈地看着她，目光并没有落在岛上，灵识却勾连仙器。
霎时间整片岛屿的情景浮现在他面前，李曦明心中骤然一惊。
他第一时间注意到了在洞府之中闭关的复勋，那妖物脑后金唇白齿、诡异莫名，双目正紧紧闭着，淡金色的色彩汹涌而出，几乎将一切淹没。
‘这是什么妖物…’
可就在他现身海岛的这一瞬，那双眼睛骤然睁开，露出纯白色的瞳孔，饶有趣味地盯着李曦明！
李曦明心中一悚:
‘隔着紫府大阵都能遥遥察觉到我…这东西未免太过可怕！’
他乍一看还以为是对方修的某种法身，或者是某种特殊的伤势，可仅仅是这一眼，李曦明心中已经凉透了，口中很自然地道：
“远变真人可是闭关了！”
李阙宛很是聪慧，连连点头，李曦明知道不是说话的地方，立刻扯起了借口，笑道：
“我这次出来，是去拜访九邱，正好带你去一趟，便不打扰他，走罢！”
李曦明让她留了手书，顺手将女子牵起，硬着头皮若无其事地乘风而出，眼看着那纯白色的眼睛慢慢移动，顺着自己离去的方向静静注视。
直到李曦明消失在视野中，这一双眼睛才慢慢移回来，那双淡金色的唇磕碰了一下，含糊不清的呓语突然清晰了：
“明…阳…李”
那张唇不断扭曲，嘴皮子似乎在被许多不同的人操控，显现出很别扭的弧度，不断磕碰，渐渐熟练，好半响才重新做出口形来：
“明阳无用…要…少阳…”
这一句仿佛什么指令，复勋一刹那睁开双眼，下意识地站起身来，立刻想往前走，可那只手摸到了洞府门前，他如梦惊醒，却察觉不出半点异样，竟然低下头来，眼中一片清晰冷静，若有所思地道：
“不错，我这伤势虽然严重，可如有一位『少阳』修士替我看一看，一定比我花费年岁徒劳无功好得多！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第1060章 五德学说
============================================================

孔雀海的海水色彩缤纷，在天光的照耀下显得极为美丽，李曦明驾光飞行，神色略有些凝重，显现出几分沉思来。
他急急忙忙出来，本是为了处理镇涛府，九邱的确要去一次，却远远不至于这样急迫，可到了岛上一看，只觉头皮发麻，不敢迈步入内，好在有这么个借口，当即把李阙宛带出来。
一路上听了李阙宛的陈述，李曦明唯有苦笑了：
“世事难料…当年请刘前辈来岛，本就想过会引来不好的东西，不曾想果真应验。”
李阙宛听了他的传音，忧心他责怪刘长迭，忙回复道：
“刘大人这些年对我们很是亲爱，也非是他有心……”
李曦明见她误会，摇头道：
“可这事情怪不得谁，如若没有刘前辈守在东海，镇涛府至今也是保不住的…更没有多年以来的【颈下羽】供养！”
镇涛府这些年发挥的作用着实不小，收集的【壁沉水】堪称海量，一池一池地收容到了东海【壁沉水】价格飞涨地步，若不是一旁还有况雨真人以她的名义收集，非到引人注目的地步不可。
后来【壁沉水】几乎收不到多少，可在漫长的时间积累下来，李曦明再拐弯抹角又向金羽换取两次【玄介花叶】，前后共计四次后仍有两枚【颈下羽】身上备用，更别提用于换取的灵资，前后所得灵资贵重，不亚于二三道灵器。
他只忧心道：
“我看…他说要找龙属，不是没有缘由的，尽力满足他就是，让他们这些贵裔自己斗去，赶紧从岛上离开…”
李阙宛仍有些不安，答道：
“如果出了什么事，只盼着龙属不要迁怒我家，如今我们看出来也只能当做看不见，夹在两者之间，真要迁怒，也是躲不掉的。”
李曦明深深地看了她一眼，答道：
“迁怒不得，他们不会刺激明煌。”
李阙宛沉思点头，李曦明则在心中盘算一阵，竟然不知道有些话该不该说了。
李家如今最清楚自家处境的，无非是李周巍和他李曦明，李阙宛心性坚韧，性情柔和，还能听些，可李绛迁心思极多，李曦明反倒有些不敢谈了，心中叹起来：
‘让周巍自己决定罢…我且缄默就是。’
他弃了心思，心底的忧虑更多了，哪怕借口提了，只能匆匆往九邱赶，出了这种事情，怎么也是安定不下的，一咬牙，终于是下定了决心：
“本想着不好打扰周巍，可这事情已经危及镇涛府，甚至有可能危及根本…恐怕还要见他。”
于是带着李阙宛在孔雀海中飞了一阵，并未径直前往九邱，而是往一路到了东阿王海，海底一钻，寻了一隐蔽处，正是当年在地底炼制宝丹之所。
他当年收拾得干干净净，此地没有任何丹药留下的气息，李曦明随意将此地闭锁了，探查了周边无人，嘱咐李阙宛就地修行，便腾身而起，飘飘然往日月同辉天地去。
俄而眼前金白参差，那日月同辉的景象和平稳至极的灵氛又浮现而出，李曦明下了阁楼，四下里一片光明，便见那院中阁台上端坐的男子。
李周巍卸了甲衣，着了一身灰色道袍，长发少见地披散而下，静静地盘坐在台上，仿佛一只盘踞在台上打盹的老狻猊。
李曦明这才想起他的甲衣放在栀景山的火煞里修复了，可说来奇怪，去了那一层威武的玄甲，眼前的晚辈好像反而更叫人不安。
李曦明多踏了一步，那双金瞳立刻警觉地睁开，一汪冰冷的金色从幽深的院庭之中照出来，落在李曦明面孔上。
“明煌！”
这一声轻唤叫台上的白麒麟消失了，李周巍站起身来，一只手将自己的长发束起，一边客客气气地道：
“叔公有何吩咐。”
李曦明叹了一口气，答道：
“出了些麻烦事！兴许要你出去看一看…”
他急急将前后的消息道了，听得李周巍目光渐渐凝重，迈步而出，第一句话便道：
“刘长迭写信回来，可有提及复勋求见龙属之事？”
李曦明答道：
“有…”
这让李周巍微微点头，答道：
“我伤势痊愈的事情是绝密，对于接下来的布局有大用，不宜出关，一旦显露于外，极有可能让南北的战争提前爆发…晚辈是不可能出去的。”
他神色幽幽，答道：
“而【镇涛府】的事情，也不难解决，如若刘长迭已经提过了，叔公此行便有借口——我当即手书一封，叔公一路去崇州，交给虺药，请巡海使者去一趟镇涛府，此事即可解决，我家还不用深入参与太多。”
他微微抬手，从袖中取出一布帛，凭空以捏出一笔，以神通法力为墨，在布帛上书金字，正色道：
“我会以安排身后事、扶持妖王照顾我李家晚辈为由，白龙祧不会拒绝。”
李曦明安心点头，李周巍便点了墨，低声道：
“而遂宁，叔公不必紧张，佯装不知即可，我本要去见一次青谕遣，心中已有数，只遣他去闭关，估摸着个五六年，自有安排，如若是外头的东西，再除不迟。”
李曦明听到此处，明白他必成神通的心思，没有去问倘若五六年间出了事怎么办，原本忧虑的神色渐渐平静下来，抬眉看了他一眼，答道：
“我去求一枚【明真合神丹】回来。”
李周巍顿了顿，终究点了点头，李曦明则默默将那亲笔信收起，听着李周巍提醒道：
“此地阴阳均平，落在布帛上有痕迹，毕竟是要给龙属的，叔公出去后将之放一放，不急着给。”
李曦明点点头，快步出去，一路走到台阶前，迟疑了片刻，回头来望，这晚辈已经端坐台上，如一尊神像。
……
洞府中火脉汹涌，李阙宛等了许久，才见李曦明踏虚而现。
这位真人面色自然，似乎是放松了许多，摸了摸她的脑袋，笑道：
“放心罢，都处置好了。”
于是腾起光来，一路向外飞驰，看着李阙宛满面疑惑，反倒去安抚她，答道：
“你不在镇涛，哪怕这紫府大阵丢了也是无妨的，这一处是九邱道统，主人家是元道真人，一定要本分礼貌，谈起什么事，真问了你再答。”
李阙宛果然略有紧张，郑重其事的点头，李曦明则笑起来：
“我当年重伤逃难至此…你们说东游来着，那就东游吧，这位九邱主人对我颇为照顾，给了一味灵火给我，你要打好印象，我今日也要试探试探，今后出了什么事情，你流落海外，最好也可以来这里问一声。”
李阙宛原本郑重其事的表情立刻垮下来，抿了抿嘴，低低地应他。
一别数十年，九邱山依旧一片紫红，枫叶在海风中刮起阵阵波涛，李曦明在山门前等了等，见着一位老人正从山间的小径之中下来，笑着行礼：
“昭景道友，好久不见！”
这老人正是当年的苓渡老真人！
这老真人虽然修为也不算高，可生得仙风道骨，面容慈祥，令人望之心安，李曦明笑了笑，心中稍定，答道：
“见过老前辈…昔年不懂事，多有叨扰…”
苓渡笑着摇头，请他上山，答道：
“这是哪里话…”
两人寒暄一阵，到了这枫树林下，当年苓渡与后绋对弈的石桌仍然摆在山顶，看得李曦明心中暗叹，稍稍移出一步，在侧面坐下。
苓渡看在眼中，摇头不语，李曦明默契地不去提太阳道统的事情，接过老人送过来的茶，道：
“这次来…要问一问贵道【坊晰妙露】的事情——我家得了个好晚辈，修的正是少阴一道，我为他谋一谋将来…”
苓渡一抬眉，颇有兴趣地道：
“修的是…”
李曦明道：
“『香俱沉』。”
“难得！”
苓渡赞了赞，把手里的茶放了放，笑道：
“这事不难，可是要为他求神通突破？是要在池中为道友留一个位置了？”
李曦明当年在【坊阴池】中修行，本就感应到此地可以清醒灵识，对突破神通颇有帮助，可他没有想过对方这样大方，只是求一味池水，听了这消息，浮现出惊喜之色，问道：
“老前辈大恩！我本只是求一份妙露而已！”
苓渡失笑摇头，正色道：
“坊阴一池，少阴重而清炁沉，不是谁都能在里头突破的，能够凝聚【坊晰妙露】这等灵资，本就是专门供给『少阴』一道的修士修行。”
他轻轻敲了敲桌面，便见一位修士匆匆走上来，向着两人拜了，苓渡吩咐道：
“去取玄盂，把你大师兄叫上，等着子时解冻，打一盂【坊晰妙露】来，送到此地。”
他转过头，道：
“【坊晰妙露】本是带不出这池的，只是我家道统研究了这么多年，也略有收获，手中有一【丹隽玄盂】，乃是用少阴和清炁的宝物打造，持起此物，可以短暂运送，只是仍不能长久保存，”
他笑了笑：
“只是【丹隽玄盂】是一道灵胚，是我徒弟在温养，道友用完此物，记得将玄盂送回。”
“多谢！多谢！”
李曦明郑重其事地点头，若是放在当年，他一定会为对方随意借出灵胚而惊叹，如今见的世面多了，反而觉得正常——他们这一类的道统，从古至今，不知积累了多少好东西了。
‘此行路途遥远，到时候让郭南杌跑腿就是。’
不过李曦明自然不会白拿他家的东西，当即从袖中取出一盒来，正色道：
“这是一味【沧州虺鳞】和一味【颈下羽】，交还给道友为补偿，一是答谢【坊晰妙露】，二来也是感谢当年救治之恩！”
李曦明见面便说当年不懂事冒犯，并非没有缘故，当年不明白【坊晰妙露】增长神通有多么珍贵，如今却已经清清楚楚…要知道司马元礼增长神通炼的【空袖玄道散】用的可是【空心玄桑】，那是灵物！
这样一来，【坊阴池】凝聚多少一定是有数的，自己当年用【谷风引火】吸纳了不止一个人的份额，人家岂会不知？
“道友真是客气了。”
见了李曦明的举动，苓渡笑着多看了他一眼，摇头将灵资推回去，答道：
“【坊晰妙露】在【坊阴池】中才有增长神通的用处，更多的功效其实在这池子，否则你一位筑基的晚辈，我何必给你一整盂？不必多心。”
“而【坊阴池】，道友也莫看得太重…【坊阴池】固然可以清醒神识，可神通突破乃是自然天理，蒙昧浮现，【坊阴池】照样驱逐不得，心魔加身，更是自家的事情！”
李曦明这才恍然大悟，若有所思的点头，不去碰桌上被推回来的东西，当下察觉到这是个机会，佯装不甘，答道：
“蒙昧，果真除不去？难道古今这样多的修士，这样多的大能，难道没有一个先例么？”
这显然是在暗暗问自家的东西，只是极为自然，苓渡抚须，稍稍停顿了一会，问道：
“却也并非如此，道友可曾听说过…武関遗产？”
李曦明抬了抬眉，做出颇感兴趣的姿态，听着老人家道：
“三玄道统，各有其道统，理念不一，兜玄道统，极早极早时有一位大人，号为武関，乃是最早提出废去五德学说，改立清邃六行论的人物，祂居清炁闰位，乃是古魔道四祖之一。”
“祂留下过一份遗产，乃是祂座下位别所化，得到这份遗产钟爱的人，能得诸多玄妙，其中之一，就是削减蒙昧，抬举升阳。”
李曦明听得皱起眉头来，难以理解，问道：
“废五德学说？五德乃是天地之理，还有废除一说？”
苓渡摇头，答道：
“火德、水德…这些都是各个道派里统一的名字，可水火之间又有什么关联呢，凭什么五行合称五德？你曾听说过土德有五土，却又有第六土青宣，青宣又是并古，是也不是？”
“归根到底只是世人习惯如此称呼，在更高位人的眼中，果位或高或低，有些近，有些远，并没有一个大类，或者说可能有，可仙人仙君互相之间并不能完全认可，从此便没有了。”
“古代天下安宁，不是生死之争，而是道统之辩，修真之事来往交流，慷慨分享自家道藏，诸多学派争鸣…这些学说便传遍天下。”
他看了看李曦明身后的李阙宛，饶有趣味地笑道：
“比如『全丹』那位，把三巫二祝称为『素德』，位于第六德，号称『全丹』为『素德』之元胎，『素德』为『全丹』根性，至今也是有传承的…各家有各的学说，以便更好的梳理自家的功法，方便后人修行…祂也是支持废去五德学说的人物之一——你如果是个『全丹』修士，用…【全丹素德论】来理解天地玄妙、物性之变，一定比五德学说更从容！”
李阙宛若有所思地抬了抬头，明白对方是在点醒自己，听着老人道：
“紫金道不管三七二十一，把游离在五德十二炁外的诸多道统并称『并古法』，虽然修行并没有问题，可也正是紫府金丹道起源时急功近利、底蕴浅薄的象征。”
“正是因此，青宣既是第六土，也是并古，并不冲突！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】
苓○渡【紫府中期】

============================================================
第1061章 首邸
============================================================

李曦明听了这一阵，只觉豁然开朗，若有所思地道：
“我修行之时，便觉并古各异，五德也好十二炁也罢，都是有神妙相类而并，并古却极为不同，当时常常归结于古法迥异…天地之理而已。”
他顿了顿，答道：
“早年去过一次婆罗埵，从那处听到【三巫二祝】的称呼，想着是并古之中的分属，不曾想是应在此处！”
苓渡抬了眉，露出几分笑容，道：
“婆罗埵本是蛮荒之地，却也有不少古修图个清静、魔修避难，前去此地，留下些传承也是应当的。”
于是转眉倾茶，道：
“我太洮九邱道统，传自青玄，脚下这座九邱山，古时也叫【灵夷月清山】，只是阴阳衰减，便与从前迥异，从道统上来说，是【阴阳主位论】的传人。”
他笑道：
“这不难解释，在我等道统之中，阴阳是高于五德的，有且仅有三阴三阳，至于并古之法如何统筹，山中各有分歧，素德论也不在少数…”
“江南先后经历楚国、元府传道，总体上的道藏就是阴阳五德十二炁，虽然不把阴阳与五德比高低，却也是三阴三阳，与我等相近。”
李曦明不知阴阳与五德来比高低是何等用处，却不妨碍他有所醒悟，抬起头来，问道：
“五德在阴阳之上，恐怕是北方道统罢。”
苓渡倾倒茶水的手顿时停住了，迟疑了一瞬，摇头道：
“其中的理念复杂，分歧众多，恐怕只有我家大真人才能理得清，可昭景要说在于阴阳之上的…其实也只有『清炁』有些许人肯认同。”
他虽然话语含蓄，不敢多说，可李曦明心里已经有了十足的把握。
‘天下是谁家把五德驾在阴阳之上？以土德牧明阳，算不算五德压制阴阳的体现？’
他心中浮现出李周巍当年低沉的话语来：
‘天下欲李乾元死的人太多了！北方与他的冲突不仅立足于道统、道途、神通，也立足于恩怨、理念、修行…’
李曦明心中叹起来：
‘明阳被压在土德之下，恐怕有很多人不愿见到，可李乾元的路子太霸道，霸道到了天下仙修放下争端去对付他的地步…这才有这一下场…’
他心中的思虑渐渐复杂，一时品茶不语，旋即放下杯来，笑道：
“这种贵重的古代秘闻，非是九邱仙道不能解，前辈却慷慨传授，昭景所获颇多，谢过前辈了！”
苓渡含笑摇头，李曦明则回过头，看向李阙宛，笑道：
“老前辈点拨你，特地作此玄谈，你要好生谢谢。”
苓渡这番话的含义深远，显然不可能为了李阙宛，可无论根本目的是什么，北方的霞光灼灼，总要找个借口，李曦明等着李阙宛谢了，有些意动：
‘苓渡老真人颇为和善，九邱道统也好相处…眼下镇涛府不安定，能不能处置好复勋的事情更难谈，如果说祸及刘前辈，有朝一日打起来，阙宛还在那岛上闭关，那可就折了我家一位紫府！’
‘既然来了九邱，不如租借一处洞府，让阙宛闭关突破…’
李曦明倒是不担心别的，指不准这山上比湖上还安全，这事情难在苓渡的意愿，李曦明思虑了片刻，先笑道：
“晚辈此次前来，还要去应燕真人的约，不知一别数十年，燕真人可还好？”
苓渡抚须沉吟，久久方道：
“他无非是老样子，前些年有个重要晚辈突破失败，叫他心力交瘁，又在外海行走时不知同哪位斗了一场，宝物不曾抢到还受了伤，回来家中的长子又给他惹祸，气得他差点杀子…总之过得不舒服。”
李曦明点头，似乎在考虑什么，苓渡则笑道：
“阙宛…你不便带着，留在山上，我替你看着。”
李曦明正等着这话，让人带了李阙宛下去，这才正色：
“前辈看我家这孩子如何？”
苓渡抬眉一笑，多了几分赞叹，答道：
“难得，这一身法力真元，真该叫我九邱弟子好好看看，好叫他们知道人外有人！”
李曦明便低声道：
“说来惭愧，这晚辈也到了冲击神通的时候，可惜我接下来事务繁多，燕真人的事情也不知几时能成，苦了她跟在我身边，东奔西跑。”
苓渡抬了眉，听得清清楚楚：
‘是要求庇护了…只好在是个女郎，也不是明阳血裔，否则还真不好结这缘分…’
于是笑起来，道：
“这有何难，九邱灵氛稳定，清炁弥漫，道友估摸着时间来得及，就在我山上闭关好了！”
“这如何使得…”
李曦明乐呵呵同他客气几句，这事情就这样定下来，可这么一来，倒是让李曦明想起更要紧的事情。
‘这些年没有收集到半点跟『全丹』灵物有关的消息，阙宛如若突破，灵物还要用【六相仪色】，实在可惜…’
【六相仪色】不是不好，是太好了，到了浪费的地步，他遂去问苓渡，可这老人终于摇头，答道：
“曾经有一份【素应属金】，后来秋水真人要迈过仙槛，收罗六种全丹灵物去印证修为，金羽的人从我手里换走了。”
李曦明听得实在牙酸，本想先行告辞，苓渡却止住他，从怀里取出一道玉符来，笑道：
“你带去昭示他，证明已经来过九邱。”
李曦明微微一愣，立刻明白。
他如今不怕燕渡水有什么心思，燕渡水反倒又怕起他来了，如若他替燕渡水开了宝物，见利起意，杀人夺宝，燕渡水那老身板还真吃不消，有这么一道九邱玉符见证，好让他安心。
于是笑着收下，一路乘风向山外而去，越过波光粼粼的海面，很快便见了【西帘海】。
高高的海床又浮现在眼底，一别数十年，此地的凡人仍然在替全景仙门采礁，一如他们的祖祖辈辈，受溺毙之灾，唯一的区别是看起来动乱许多，应当是仙门不安定。
他等了一阵，在天际上亮出一抹明亮的天光，照了一阵，太虚一阵响动，临易真人燕渡水匆匆来了。
这老真人依旧披着白色羽衣，容貌也没有大的改变，只是神态大不如前了，那双眼睛中漂浮着阴郁不定的厉色，没有当年平和的模样，只是见了他才收敛，喜道：
“昭景道友来了！”
老人生怕自己空欢喜一场，仔仔细细地盯着他瞧，见着李曦明含笑点头，从袖中取出玉符，这才恍然大悟，又喜又羡地道：
“昭景好厉害的修行速度。”
李曦明如今已经不是初出茅庐的小子了，从容了很多，多看了他一眼，笑道：
“看来临易真人这些年不容易。”
燕渡水一边引他进去，一边神色幽幽地道：
“懂事的晚辈折了，留下来的又不孝，坏到骨子里了，神通也救不回来，昨日我杀了几个，平一平山中的风气。”
无论徒弟晚辈有多么不成器，拿起屠刀的终究是少数，李曦明略有吃惊，不好答他，明白这几十年全景仙门衰弱得很厉害，答道：
“何至于此。”
燕渡水神色有些迷茫，答道：
“无伤大雅，我更担忧西帘海灵脉不兴，没什么资粮也就罢了，随着后辈修行不济，灵窍子也越来越少…”
两人穿过重重海域，燕渡水便往海底钻，很快在海床上发现了一条拇指大小的缝隙，两人摇身一变，变作两道光彩遁下，一路往深处遁去。
李曦明闲得发慌，心中思虑起来：
‘燕渡水似乎寿元将尽…那…事情便要提前安排了。’
燕渡水欠他个出手的人情，李曦明用得着他的初衷就是为了对付紫府妖物，用于祭祀，若是等着燕渡水陨落，哪怕蓟山逃不过人情，一群筑基又有什么用呢？
‘绛迁也将突破了，一定要把这家伙的人情用上！正好还有个郭南杌！’
两人时而遁入太虚，时而在中断处跳跃而出，遁了不知多少距离，燕渡水这才戛然而止，李曦明一抬眉，见着此地是一处洞府，门前很简陋，连牌匾都没有。
那石门微微敞开着，门槛高的吓人，能到成人的半身，两旁挖了个小洞，一点淡蓝色的火焰在洞中微微燃烧着。
李曦明的神色终于郑重起来，灵识仔细一扫，只觉得眼前的东西模糊一片，在灵识之中竟然还没有眼前看得清晰！
“这便是『谪炁』……”
李曦明心中一凝，听着燕渡水感慨道：
“就是此处了！”
他转过头，郑重其事地嘱咐道：
“昭景道友，这洞府靠一样宝物支撑着，平日里头的东西如同死物不动，只要有人进入其中，这宝物立刻继续燃烧，等到烧尽了，这洞府便会烟消云散…”
“我家祖辈进去过很多次，一直流传至今，已经燃去一半，进入此地，动作不能有半分迟疑，应当速速处置！”
“不愧是阴司的东西…”
李曦明暗暗感叹，点头应下来。
燕渡水迈步入内，身形忽明忽暗，李曦明则缓步向前，在那高高的门槛前止步，立刻见了洞府的大庭，发觉此地一片黑暗，一桌一凳在正中，桌上似乎放着一碗，碗中闪烁着一点红色，其余之处暗黑幽深，如同鬼府。
此地灵识已经用不得，只能靠模糊不清的视觉，燕渡水自己也没来过几次，看上去有些惶恐，李曦明却定了定神，灵识勾连：
‘仙鉴！’
飘飘然之感沛然而下，霎时间，眼前的一切黑暗烟消云散，什么门槛、什么石桌、石椅通通消失不见！眼前黑石封闭，根本没什么洞府，只不过是一处又低又矮，桌案大小的石洞！
这石洞正中则摆着一打淡黑色的枯柴，远远望去，大小正合适，像一处狗窝。
这淡黑色的枯柴上则散落着一颗纯白色头骨，仰面朝天，下颌高高翘起，露出那里空荡荡的内容，这么一看，倒是像某个修士随手挖出来的衣冠冢！
李曦明默默咽了咽，知道那洞府是哪儿来的了。
‘这是一处古代人修筑的仙境…一处小洞府，却挂在这骷髅白骨之上！’
他恍然大悟，听着洞中的燕渡水转头过来唤他，便迈步入内，那扑面而来的黑暗霎时寒意刺骨，李曦明轻轻一拈，将黑暗捏在手中，顿时哑然：
‘紫炁、寒炁…似乎还有少阴太阴…’
李曦明低眉去看，便见着桌案的碗中放着半根淡黄色的、尾指粗细的香，仅仅是这么一看，顿时叫他微微一愣。
这东西他恰恰认识——与李周巍从宛陵天带回来的玄香简直一模一样！
而他遥遥在洞府外看的那一点红色，正是这香头悠悠燃烧着的暗火，已经烧到了半截，另外半截灰白色香灰断在碗中，完整没有半点散落。
燕渡水迈步到了身前，语气紧张之中又带有几分希冀，很是急促地道：
“道友！”
李曦明如梦初醒，快步随他入内，走了好几步，越过这大堂，便见一处内殿。
此殿极为幽深，整体瘦长如匣，深处仿佛连接着什么空旷之处，有幽幽的、寒冷的风从中吹出，拂过那悬挂在顶上的一片片菱形玉石，发出叮叮当当的响声。
两旁花纹奥秘，种种装饰诡异莫名，见所未见，刻画诸多巫箓、鸟兽、鬼魂符号，在暗黑色的迷雾下显得若隐若现。
而这内殿有三道台阶，最高处的金色圆台上，放着一节枯木，仿佛是什么生长到一半枯萎的断桑，截断处有拳头大小，而下方的根系宽广，竟然接近桌板大！
在这漆黑桑树的断裂面上悬浮着一点淡黑色的物什，是一根食指长短、拇指粗细的羽毛，漆黑的表面下缠绕着密密麻麻的金色纹理，没有半分仙风道骨的味道，反而叫人望之生畏，诡异至极！
燕渡水已经匆忙地走上前去，轻轻翻手，小心翼翼地取出一枚浅青色的、玄纹密布的玉匣来，似乎是什么重宝，轻手轻脚地送到李曦明手中，急忙道：
“接下来看道友的了！”
李曦明只觉得入手冰凉，低眉一看，瞳孔终于骤然放大，脑海中思绪纷乱——这玉匣他李曦明同样见过，甚至自家手里还有一枚纹路相似，甚至大部分一模一样的玉匣！
‘当年湖中洲坊市的东西！’
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】
苓○渡【紫府中期】

============================================================
第1062章 玄匣
============================================================

先辈李通崖年轻时正逢湖中洲坊市遭劫，后来暗暗潜入其中，以控水之术从阵眼之中取出一枚玉匣，通体浅青，玄纹密布，其中空空。
而先辈虽然不曾得到其中宝物，却察觉到此匣质地特殊，能存放宝物，便随身携带，一直流传下来，后来用于盛放剑典。
李曦明不通剑法，对此物接触得极少，本应不识，可偏偏当年李氏统一望月，解开湖中洲禁断大阵时，李曦峻为了研究洲中的阵法，特地将这玉匣取出来观摩，李曦明在旁看了这么一眼，便有所记忆。
眼下看着一位紫府小心翼翼，蹑手蹑脚的把这东西送上来，李曦明心中怎么能不惊讶？只是不是细问的时机，他一掐诀，『天下明』运转，无形的六合之光立刻在他指尖凝聚，细细推算。
李曦明轻微的发愣，燕渡水却并未察觉，从袖中往外取出黑色的玉片，送到李曦明手中，低声道：
“麻烦道友以此符贴眉心，方能见得灵物…此物极为诡异，若非被这一道【听魂桑木】锁在此地，恐怕早早飘散不知何处了。”
“只是抬举此物时，可能会削减些许命数…【听魂桑木】我分毫不取，通通给道友做补偿！”
李曦明手中有仙鉴，看得清清楚楚，可依旧郑重其事地接过，用了符箓，若有所思。
眼前的灵物极为神妙，堂堂紫府修士的灵识扫过，竟然看着木桩上空空如也，没有半点察觉，唯有这六合之光抚过，显出一二异样…
手中六合之光是明阳唯一的命神通、衡天地、问乾坤之用途，平日里能感应天地之间的命数气机充塞，无处不填，如果说灵识观察天地如视一空屋，屋中有种种物什，六合之光观天地则如身处一汪洋中，脚底同样是各类物什，区别并不大。
可到了这洞府之中，灵识觉得四下空旷，六合之光只觉树桩之上是同样一空——立刻有了不同，汪洋连【水】都没有，岂非更加明显？
‘谪炁能吞没气机，若是以此物成兵器，恐怕从他人身体穿过去了，那人才反应过来！’
他暗暗赞罢，将玉盒打开，默默向前推，自然不可能用神通碰这灵物，只用【六合之光】一点点推动，轻轻一抬！
李曦明体内的神通法力立刻以一种恐怖的速度倾泻下去，仿佛抬起了一座玄石打造的大山，六合之光激烈晃动，却仅仅让那羽毛微微一飘动而已。
这一飘动却见燕渡水两眼骤然明亮，心中怦然：
“大人说的果真不错！此物不受神通举、不入灵识察，唯有天地纲纪，万灵俯仰归处，合天地人之一，方能感应…好在『天下明』有用！”
可他惊喜不已，李曦明的面色却骤然一变。
在驱使这等羽毛之时，他自身的命神通却迅速衰落下去，六合之光不断折损，这是真真切切的在削他命神通的修为！
‘好恐怖的速度！’
他一时间头皮发麻，神通法力如同瀑布一般倾泻入内，那羽毛终于飘飘地落进玉匣之中，说来也怪，足有万钧之重的灵物一朝落入匣中，竟然轻如白羽，没有半分重量。
此刻李曦明已经是面孔煞白，眉心的符箓灰飞烟灭，强撑着用六合之光采了洞府的黑炁，锁入匣中，用于温养，在原地调息好几息，面上才有血色。
‘好险…若非眉间这符箓替我挡了许多…恐怕要受些内伤了。’
他确保体内无虞，这才将玉盒封住，送到燕渡水手中，道：
“恭喜了！”
燕渡水双目微红，沉沉点头，指了指石台上的木桩，道：
“【听魂桑木】，道友自便。”
虽然【听魂桑木】用神通就可以拿取，李曦明依旧谨慎地探查了好几遍，伸手将东西收下，环视一圈，将种种符文记下，暗忖起来：
‘此地又狭又长，倒像口棺材。’
他疑心飘散在四周的是好东西，一边收了些黑气进瓶，一边去看燕渡水这老头显得纠结，一同他望向四周，似乎很留恋，又好像在踌躇什么，终于举步向前。
前殿之中的香火明亮，那一根香火微微缩短了一截，大殿之中的黑色似乎更浓重了，伸手不见五指。
李曦明多留意了一眼，发觉另一侧同样有通道，眼见燕渡水并没有带他入内的意思，心中暗动，看似缓步向前，实则暗暗再次催动仙器。
顷刻之间，眼前的迷雾飘散，壁上的纹路分毫毕现，另侧通道的六盏石灯转瞬间浮现在眼前，一路延伸至深处，通道尽头是一面光滑的石墙。
墙上纹路单薄，似乎画了一座阴森森的小阵，透着股巫箓一道的玄妙之感。
‘此地倒也不大…不过一宅子而已。’
李曦明无暇研究，两人跨过门槛，到了外头，这洞府又被笼罩在迷蒙难见的黑色之中，等到两人一同退出此地，踏入太虚，回头来望，那一处所在似乎已经渺然无踪了。
李曦明神色略有异样，心中已经暗暗把此地记住，转去看燕渡水，这老人毫无所察，有些失魂落魄地抱着怀中的匣子，喃喃道：
“祖宗千百年之传宝，倒落到他人手里去了。”
李曦明晓得他一定要交到九邱手里，前后本来也是九邱在促成此事，可燕渡水寿元无多，晚辈又不成器，还能做什么呢？
“祖宗传宝，本就是给后人保宗族用的…说不上到谁手里…能结交九邱的事…别家都羡慕不来。”
可到底都是客气话，哪怕是站在他身旁的李曦明，此刻也没有多少怜心，而是将目光落在他手中的玉匣上，安慰了几句，浮现出几分羡慕之色，问道：
“此行真是开了眼界，只是…这匣…不知是何物？竟然能轻易收容号称邈不可查的谪炁之物！”
燕渡水心绪不宁，匆匆回头来看他，勉强一笑：
“此物是九邱的苓渡真人为我借来，特地为了此事准备…不止道友看不出此物来历，在下也看不清。”
李曦明遂点头，并未多说，两人一言不发，默契地往九邱山去，直到那满山的红叶映入眼帘，才听着燕渡水怅然道：
“道友说得也是，祖祖辈辈都试过了，取不出这东西，没有这玉匣，不过入宝山而空回，徒劳放在原地…”
两人入了山，李曦明便发觉苓渡仍然静静坐在那桌边，捧着一卷道书细读，似乎从自己离开以后便不曾动过，等着两人结伴而回。
燕渡水恭恭敬敬在桌前行礼，笑道：
“大人…临易前来拜访…东西替您取回来了。”
李曦明想过九邱道统的地位高，却没有想过高到这种地步，听得暗暗咋舌，苓渡却很自然，笑着让两人坐下，将玉匣放好，抬眉道：
“辛苦两位。”
这老人并未开启，而是从袖中摸出一枚陶钱，不过两指宽，薄如蝉翼，放在玉匣之上，朝上的那一面乌黑发亮，书有四字：
【事死如生】
他这才放下去，这陶钱受了什么无形的力量驱使，自行跳转，将朝下的那一面翻上，露出四字来：
【至晦为圣】
显然，出了那一处鬼宅，这玉盒已经打开不得，苓渡用了特殊的法子才能检测其中是否真正有灵物，当下心满意足地把东西收起，向着燕渡水道：
“我自己问过了，除去那一份应付你的淳元，旨言峰愿意结下缘分，供你祖孙共计三位后裔，至于神通与否，就要看你家的造化。”
燕渡水默默点头，再三道谢，久久不语，苓渡则笑着看李曦明，道：
“恭喜昭景！”
李曦明此次所得甚重，虽然折损了不少修为，但是这些东西靠丹药终究能补回来，可桌板大小的【听魂桑木】可就再也见不着了。
他一心思绪一直沉在玉匣上，如今被这么一提醒，心生喜悦：
‘周巍…我…绛迁…阙宛…魂灯全然够了，甚至九牛一毛，再割去两份巴掌大小的还给明慧，余下的再怎么样也够挥霍…甚至可以研究些保命、分形的消耗品了…’
【听魂桑木】算得上贵重，只听说几个太阳道统内里有，祖上传下来，专门供给紫府，当年玄岳门的长奚自己用的都是玉座金银纹魂灯，乃是用艮土与玉石宝物感应而成，是个大号的命玉，只是神通能流传久远，不用时时刻刻温养，紫府自己用并不麻烦。
他心情不错，燕渡水却一片怅然，并不开口，李曦明便故技重施，再度问起玄匣，苓渡笑着摇头，神色渐渐郑重起来，答道：
“此物真要算起来…应当是太栩真君的东西。”
李曦明听得一怔，连带着燕渡水都抬起头来，面上浮现出不可思议的表情，问道：
“竟然尊贵至此！”
苓渡幽幽一叹，答道：
“那时…太栩真君还未成道，在蜃镜洞天…也就是当时俗称的青松蜃界修行，毕竟青松一道三起三落，多有续接，一个青松观是指不定的。”
“传闻其中有诸席，席间有那位仙人给诸弟子留下的玉匣，分别对应修越、长怀、衡祝、剑门、紫烟、青池。”
“此物便是其中之一，乃是太栩真君那一枚。”
他目光沉沉地看了眼李曦明，道：
“你家人也曾经进去过，应当是见过的。”
‘青松岛！’
李曦明心中更加震动：
‘若是如此，手中这枚又是其中哪一位的！’
李曦明思虑万千，默默点头，苓渡继续道：
“诸位真君打开此界时，其中就是六枚，长怀、衡祝是空的，青池、紫烟丢失，剑门取回、修越的归了修葵…”
他特地说的是修葵，微微一顿，见李曦明并不惊讶，明白他也知道鸺葵曾经的事情，抚须道：
“丢失的那枚，在一位修士手里，本是火德命数加身，又天资卓绝，我家大真人很看好他，多有关照，指点颇多，从中作媒，把紫烟那一枚还了回去，紫霂大真人收下其中的东西，而这玉匣，就请我道代为保管。”
听到此处，李曦明悚然一惊，一时失语。
当年玉匣的事情李家可是有参与的！对方口中的某位真人十有八九就是如今避匿海外、明哲保身的屠龙蹇！
‘竟然是钧蹇前辈！’
‘钧蹇前辈居然与九邱道统有深交！不仅如此，甚至还是经过这位元道大真人指点，这才早早的避开江南，前去北海！’
一切线索串联在一起，让他沉默凝色，心中震动：
‘这到底是什么时候的事情…是否代表着，他早早就是九邱道统布下的棋子！当年诸位真人一同封锁太虚，他为何能逃出来？恐怕就是这位大真人出手相助！也只有以他的神通道行有能力从诸位真人眼皮子底下悄无声息把前辈给保下来！’
‘而这位大真人的动机是否就是为了这枚玉匣？’
他欲言又止，第一反应立刻是怀疑九邱道统对自己的好感是不是由这位屠龙前辈来的！可低眉去看苓渡，却见他恍然无觉，并没有因为提到屠龙蹇而对他有什么眼神暗示。
这老人很自然地往下谈：
“此物说不上有多贵重，本也是寻常之物，只是经历了诸位真君的成道，此匣又有师传而徒受的意义，便接引了那一二分尊位气息，从此超凡而脱俗，容纳那些奇珍异宝自然是毫无问题。”
他显得有些感慨，摇头道：
“紫府已经成就神通，能被允许在这世间流传的绝大部分东西都逃脱不出神通之眼，到了紫府难以看出材料、难以猜出跟脚的地步，十有八九与真君有关，其中九成九都是这一类真君使用过的物品…”
他有些感慨：
“这些物品未曾入大人眼，不会有什么具体的神妙，在小修手里是没有什么用处的，顶多坚固些，哪怕到大真人这等道行惊天的人物手里，也不过收一味谪炁。”
燕渡水听了这么一阵隐秘，心思已经缓和许多，忍不住问道：
“倘若入了眼，有神妙呢。”
苓渡转去看他，笑道：
“跑是跑不过的，到时命也没了，那还不跪下来磕头？想想自己有没有命在，还想拿起来不成！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
苓○渡【紫府中期】

============================================================
第1063章 九邱之道
============================================================

李曦明听了这一阵，心中已然有疑：
‘既然…重明六子的六枚玉匣都在洞天之中，外头又何来的此物？更何况时间远远对不上…湖中洲破碎之时，青松观洞天才到什么时候…怎么可能流落在外…’
他便抬头去看苓渡，琢磨着问道：
“不知这诸多玉盒，都是什么下落，放了何物…再者，我记得当年重明殿蒲团之下诸多宝物，岂不是皆有神妙？又是如何处置的？”
“青池的丢失了，紫烟在此，其余皆在各家道统手中——至于其中的东西…其实有价值的都是空的，有东西的也不过是些纪念祖师的小物什。”
“真正有价值的，是大殿之中一样宝物，叫做【不语钟】。”
苓渡抬了抬眉，面露向往之色：
“听闻此物可大可小，大时如山，为法宝之尊，小时如杯如铃铛，看上去只是个灵器法器，即使是位筑基修士来也用得！碰上了法宝自晦，变作凡物的时候，即使真君也容易看走眼…”
“其中撰写了种种玄妙道法，可以沟通天地，交互物变…最后落在那位金一道统的大人手里，大人费尽心思取此物，就是为了秋水真人的突破！”
见李曦明若有所思，苓渡似乎不意外，只笑道：
“至于你的心思，当年的诸紫府都想过了，就是考虑着这些大人用过的东西兴许有大神妙，才会有那样多的紫府一同瓜分…否则一些筑基级别、甚至是凡物的东西…哪里会叫那样多的紫府出手。”
“只是…后来让他们大失所望，真君在世的，当年的东西自然是由他们道统取回去，一些流落出来的小玩意也没什么大用，只有一二件被人炼成了灵胚。”
他倒了倒茶，叹道：
“真君不会留什么神妙在世的，大多喜欢收敛气息，晦暗果位，东西拿在小修手里，岂不是明晃晃地冒他们的名？被众真君关注利用不说，也同样是时时刻刻的展示自家果位的状态——这不是好事。”
李曦明暗暗点头，这一点他深有体会，这些结成金丹，修成正果的人物从来不露半点痕迹，诸多踪迹也会被抹去…思来想去，突然动念道：
“青松观…只开过这么一次么？我依稀记得郭神通、长霄之流，当年也是从洞天之中出来的…”
长霄是李氏由来已久的心病，李曦明眼看眼前的老人所知颇多，又客气好说话，借势一石二鸟地问起来，见着苓渡抿了一口茶，笑道：
“郭神通、颜见霄…甚至剑门的李袂，是从同一处兜玄道统的洞天出来的…当年…我在东海的坊市修行，听说过一二句，这洞天叫作【滁仪洞天】，其中获利最大的，其实不是长霄。”
他神色凝重，道：
“最早进入其中的，是苗家和司徒镗，还有个厉害的角色，叫作瞿滩，是如今静怡山玄怡真人的师祖，他们三人最早去过其中！”
“【滁仪洞天】中有一道【兜玄山】，山有三重，不知有多少宝物夹杂，土德居多，最高处的【一重山】中甚至有灵宝…”
李曦明听了许久，突然想起当年的【听风白石山】来，心中恍然：
‘原来我早早就听过此洞天…当年朱宫提起【听风白石山】，就说过是兜玄一重山下的宝物，凌袂前辈从中所得…正是土德不错…那玄怡真人手中的【净隅功德瓶】，会不会也是其中得来…’
可苓渡并未多停，而是幽幽地道：
“而这山间有一泉，上接清炁，入内修行，可以问神通！即使不得安心修行，饮一饮其中之水，也是极好的。”
这话叫燕渡水眼前一亮，李曦明则抬了抬眉，有了惊疑之色，苓渡沉沉点头：
“我问过大真人，正是【武関遗产】，当年的几位都饮过其中之水，尤其是瞿滩，他实力虽强，资质却不佳，是其中紫府希望最小的，凭借此泉得道，鱼跃龙门…”
老人话锋一转：
“【滁仪洞天】开了不止一次，青松观也是一样，天下之才俊极多，当年也暗暗进去过一批，是张错天、郭厄之属…”
李曦明听到此处，心中已是骤然明晰：
‘果然是张错天！那坊市之主陈涛平的假身份！这东西必然是洞天之中出来的…那…里头的东西又在何处呢？’
他沉思不语，可燕渡水久居海外，对青松观毫不了解，满腹心思都在【滁仪洞天】上，有些希冀道：
“那洞天可还有…进入机会？我自家晚辈…只求一饮泉！”
苓渡有些感慨地扫了他一眼，答道：
“很难等到…更何况，不是人人都能赶到那一处…即使能赶到，要有有本事的晚辈才是。”
他说得客气，燕渡水却明白自己剩下这点寿元恐怕是等不到了，更没有为后辈夺得这等机缘的本事，默然叹了口气，行了一礼，默默出去了。
李曦明久久看着，见着山间只剩下两人，很快也有了告辞之心，只是临行前突然想起一事：
‘元道真人与孔雀关系匪浅，当年也是为了收那一道业火才帮我…如今…手中的【光赤魃火】从释修手里得来，岂不是正巧问一问。’
于是笑谈一阵，从袖中取出那宝珠来，一时金光灼灼，琉璃色彩迷幻，苓渡挑眉看了，李曦明笑道：
“此物九邱可感兴趣？”
苓渡双手接过，盯着细看，过了十几息，似乎有些琢磨不定地道：
“【光赤魃火】…又是被哪个家伙糟蹋的…没孔雀的本事位格，却有孔雀的心，真是不堪。”
苓渡果真是大道统出身，辨别得虽然比李曦明慢，却也极厉害了，李曦明笑道：
“这是我从北方一释修手中换来，正巧在仙道手里碰碰运气。”
苓渡久久抚须不语，显得很是为难：
“此物并非不珍贵，可化解所需的灵资…实在是一大笔费用，更遑论要耗费那样多的精力…”
正在此时，一股热风从山间吹拂而来，一位身材极高的青年已经在桌案旁显化出身形，玄袍端庄，腰上系着绸带，眉眼含笑。
‘元道真人！’
李曦明立刻离席，略带些惶恐地行礼，恭声道：
“晚辈拜见大真人！”
李曦明当年来此地时初出茅庐，明白对方的神通高强，却根本不知道到了何等恐怖的地步，如今见证过南北这么多英杰与大神通者，终于明白眼前人神通圆满的含金量。
‘这可是神通圆满！’
‘这位元道真人堪为我此生所见的神通最高的修士！恐怕那位治玄榭之主也要弱他三分！’
外加他如今修成了『天下明』，对万事万物的感受更加深切，眼前人站在跟前，却牵动着这整座山脉的气机，那红蒙蒙的火德如同袍子一般披在这位青年人身上，让李曦明心中暗骇：
‘他是性命皆全…求道有望…’
他比当年更加恭敬，可元道真人似乎没有什么太大的变化，微微一笑，让他坐下，赞道：
“你神通进展倒是快！”
李曦明连道谬赞，元道真人却不多说，将那枚宝珠取过，用三根洁白如玉的手指将其捏住，淡淡地道：
“是慈悲道慕容家…也难怪你们为难。”
他那双眼睛颇有些俊美，婉转地来看李曦明，好像意有所指，笑道：
“又是灴火，在离、真、牡之外，真是不好处置。”
李曦明哪里听不明白，一时汗颜，不知如何答他，心中赫然明白，自家藏了多年的这个小秘密，眼前这位大真人恐怕早知道了。
‘《闰阳法》本就是从屠龙前辈手中得来，既然屠龙前辈与九邱交往密切，这法门恐怕也是早早被大真人得知，倒也不算意外…恐怕我第一次来的时候他就知道了。’
只是此法贵重，他不明所以，绝不可能先开口，仍装傻充愣点头，赶忙道：
“此次前来，便是请九邱道统出手，替我化解其中释修手段，这灵资我自个儿垫付等价之物…等到这一道灴火炼化出来…盼望着能在仙道手中换一味离火…”
他目光颇有希冀：
“我小门小户，收集到用于化解的灵资都要好些年岁，更别说一点点抽丝剥茧，都不知道要到猴年马月了，九邱仙门大户…精通此道…”
元道听了一阵，端了杯，轻声道：
“好…只是这离火的品相，并不能向你保证有多好。”
李曦明微微一愣，察觉出对方其实并不急着要取这火焰，只是卖自己一个人情，连连应下了，元道便翻手将宝珠收起，静静地道：
“你且在湖上等着，此非一日之功，等到事情成了，苓渡真人会同你联系。”
李曦明暗暗松了口气，算算时日，已经耽搁了不少时间，这位元道真人又没有多说的意思，便把李阙宛叫上来，好好地嘱咐了，识相告辞。
李阙宛并不意外，前来九邱之时就估计着是自家真人给自己找的避难所，向元道两人拜谢了，乖乖退下去。
山间一时只余下元道与苓渡两位真人，而这位神通圆满的九邱主人神色多了几分赞许，道：
“这女娃的道行难得，我看她还有巫法在身，当年的秋水也不过如此了…不错。”
他这话语竟然指的是刚刚上来的李阙宛，苓渡则显出几分惊异，似乎极少听到元道真人有这样高的评价，便答道：
“我看是可惜…前头已有个秋水…”
元道真人微微一笑，摇头道：
“你要说…好在前头有个秋水，她年纪不大，到了如今才去求神通，否则以金一道统的大人对全丹势在必得的心思，她是一定要折的——当年西海的妙契大真人…既不是成道的料，也无成道的心，却仅仅因为迈过参紫，便丢了性命…”
“我看李氏除了个明阳所降的李周巍，只有她的天赋可称道，玄谙前辈肯让她修全丹，是算准了已经来不及干扰秋水，甚至还能借秋水的光，靠拢金一上青一系。”
苓渡渐有思索之色，明白过来，道：
“所以她还是个女娃。”
元道真人笑而不语，抿了一口茶方道：
“屠龙的事情，他恐怕已经知晓了，他知好歹，并不出言来问，可心中恐怕已经猜得八九不离十。”
苓渡低眉：
“大真人这样帮他…怎么能猜不出来。”
元道真人起身负手，答道：
“师尊把九邱交到我手里，我时而担心做得不够，时而担心做得太多，既是狐属布局、元府遗留，本是很亲近的关系，如果不是天下局势所迫，应该要把他家的子弟亲热地迎进来几位，替他家梳理道统…”
他深邃的眸子望着远方：
“如今又有屠龙情面，自然要帮一帮，本不该给他暗示，可明阳血裔多疑，如果没个缘由，到头来你帮他，他也是不肯受的，只是千万提不得屠龙的名字，我等顺便把他的人情偿还了，不要让他陷入明阳局势太深…”
苓渡显得又是忧虑，又是感叹，紧急跟着从桌案旁边站起来，立到他身旁去，低声道：
“可…可等到明阳事毕，洞华天落，玄谙前辈的事情就不好处置了…这李阙宛…大真人可要伸一伸衣袖…把她给保下来？”
元道轻轻敲击着桌案：
“我如若成就，玄谙大人再与金一道统的大人商量好了，保她应是没有问题的。”
苓渡沉沉吐了口气，答道：
“我看…无论如何，钧蹇都很难做到袖手旁观，更何况…山上还有一个。”
苓渡口中的无论如何，其实指的就是元道失败后的局势，只是匆匆说出口不吉利，大神通者常也忌讳这种话语，故而说的委婉，元道却听得很明白。
这位向来从容的大神通者看上去竟然有些忧虑了，淡淡地道：
“这世上没有哪个是无罪之人，人人生来就是有所辜负的，屠龙是仗义的性子，想要我不负人人，绝不是好事，他修为低微的时候还好说，如今也是此界有头有脸的人物了，还抱着一颗澄澈心，我怕他毁了自己的大道。”
苓渡默然许久，答道：
“是毁还是成全，倒也说不清了。”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】
苓○渡【紫府中期】

============================================================
第1064章 重山邪祀
============================================================

岛上的轻风吹拂，日光极为酷烈，晒得礁石发白，白衣男子在海边的云中站了一阵，悄然无声，显得很平静。
安思危年纪大了，父亲安鹧言死后，他是安氏辈分最大的老人，大欲道南下，安玄心与众多安家嫡系、拥趸全军覆没，对李氏来说算不上伤筋动骨，可对安思危来说简直是晴天霹雳！
这一次对他的打击极为沉重，安玄统从湖上传来的书信写了长长一卷，安思危读得泪流满面，掩信扼腕叹息，连续三次才将信读完，竟不知如何回信。
‘竟遭此横祸！’
他心中无限惶恐，清楚地明白安氏看上去地位仍旧稳固，可安玄统膝下无子，下一个百年，安氏必然无人可用，南北之争又越发激烈，如若运气不佳，安玄统折没，安氏就是下一个田氏！
修士容貌与寿元相干，更与心气相通，心气一竭，这位忠心耿耿的安客卿一下老了几十岁，看着是个老人了，呆呆地立在海边，心中竟然希冀起来：
‘我虽老而无用，却不吝性命，能否求一求老大人，将我送去江边…苟得玄统一命…’
这念头他私下与孩子商量过，安玄统极力反对，誓报兄弟血仇，与他当年如出一辙，可安思危是过来人，心中明白这仇报不了，百世千世也报不了。
这让他一阵恍惚，竟然想起父亲来：
‘弟弟死时，父亲可有我这样打算过——应当没有的，他心里只有一个儿子，只有一个景明，一如他死前所呼，我们是他遵从遗嘱而多生的那些个子嗣而已。’
族中、家中种种事务压在他心头，令他痴痴地立着，不知所措。
他在海边等了一阵，突然见着海浪翻滚，仿佛有什么漆黑之物在海底浮动，立刻打散了念头，警觉起来，将一枚符箓捏在手里。
‘哪一处的妖物…倒敢来我鹿莱岛。’
鹿莱岛有紫府镇守，倒是不必担忧有什么袭击，李家与龙属又关系亲近，安思危只怀疑是什么妖物莽撞而来，却见水花涟涟，从中跳出一道白色的身影。
却是一位身着青色刻丝短袄，外披锦衣披风的男子，脖颈上隐隐约约有细密的碧色鳞片，一身修为极为浑厚，弥漫着一股窒息的威压。
而他的身后水波粼粼，从海底的妖物驮出来一座碧色的殿轿，点金缀玉，有七层阁楼，六间大庭，饰以珠翠流苏，如同浮上来的一高台，只见安思危一骇，顿时跪到地上去了。
海中能有这般威势的…除了龙属，还能是哪一家！他长年在东海，自然知道龙属有多霸道！
可男子面上的表情很客气，踏了一步，隔着大阵行礼恭道：
“可是李氏族人，请禀主人家，绪水妖王来访。”
安思危悚然，连忙遣了人上来，细细吩咐了，入阵去禀刘长迭，自个颇为谦卑的恭候在一旁，胆战心惊地看了一眼，小心翼翼地道：
“可是…可是应大人当面？”
这锦衣的青年低了低眉，显现出几分感激之色，点头道：
“正是小妖…可是大江边的故人。”
安思危心中便安定几分，忙道：
“大人可记得浮云洞？魏王征北，小人正在麾下…”
‘已经是魏王了…’
魏王二字不须安思危解释，但凡沾了个魏，应河白心中已然是一清二楚，只觉得心中沸热，不知所措：
‘救族之恩，不知如何报答！’
当年海内局势大变，应河白不敢停留，急急撤回，虽然保住了一条命，可海上消息未来便擅离职守，终究是失职，惹怒了自家头顶上司，始终不好过。
自从海内回来，一族局势同时急转而下，绪水妖王前去礁海龙王的神通宴，自家姑姑莽撞，席间惹了白涛妖王不快，虽然被绪水妖王保下，至此也失宠，自己受派的任务越来越危险，一族骤然而落，已有灭族之危。
好在这位魏王在备海龙王前提了一嘴，顶头上司的顶头上司亲自发了话，连那位白涛妖王都前来致歉，大大叫绪水长了脸…
‘一言之间，救我一族性命荣华！’
兴许早年间应河白只是为了鼎矫而对他恭敬，如今是真真切切地服了：
‘这位魏王的意思，恐怕是连备海龙王都要尊重一二的，更遑论绪水妖王，今日将我提拔至此，为王先驱，既是要做给李氏看…也是绪水妖王向备海表忠心…’
他收眉敛色，静静等着，不过呼吸之间，有一男子踏空而出，一身银光神通灿灿，弯腰行礼，忙不迭地道：
“外修远变，见过大王！”
刘长迭只听说是龙属前来，心中其实大明白了，李曦明时间紧迫，连见他一面都没有时间，急匆匆带了李阙宛走，想必是急着去打通龙属那边的关系，好及时赶回海内…叫他心中略有些感慨：
‘到底是魏李的位子为难，他都不敢在哪一处多待…’
这才见阁中降下一位墨黑色甲衣的男子，面上带着盔胄，看不清面容，身后则背着一把长弓，迈步入内，声音沉重有力：
“在下卢旭，奉命来岛，多有惊扰。”
“不敢…”
刘长迭只将他往里边引，两人并未进入洞府，而是在岛上的庭院之中坐了，这妖王神色平静，淡淡地道：
“久闻大名。”
这四个字落入耳中，刘长迭意识到对方并非只为了复勋来这一趟，心中警惕起来，口中则道：
“不曾想些许微名，竟误尊耳！”
绪水妖王径直举了茶水，答道：
“我是个粗俗货色，不习惯你们人属的那一套，也不同你多周旋，有多少东西，我便谈多少，有位大真人，叫作长霄，本想杀你，是我家玄池雷女救下——若非如此，你早无性命。”
刘长迭心中的疑惑骤然得到印证，连忙离席拜谢，作感激莫名之状，拜道：
“远变早有感应…真是谢过这位大人…”
卢旭不给他多少好脸色，面色平淡，继续道：
“固然是天数周旋，群夷在【玄女】大人眼中，不好看着你这司天所眷陨落，可也是这位玄池雷女与你有几分缘法…”
刘长迭一时听傻了，疑道：
“这玄女…”
卢旭却仿佛被他的话语咬了一口，原本平静的面色大变，低声提醒道：
“【玄女】岂是你称呼这样来的…天下的【玄女】只有那位【玄牝之女】，你们修士口中的【妙道化生真君】、【九天玄牝娘娘】…”
刘长迭这才领悟过来对方口中的玄女是牝水娘娘，修士的确以娘娘称呼更多，一时间惊出冷汗，又被对方一句『司天』所眷揭发了自己心底最深的秘密，慌乱不能自持，连忙赏了自己几个嘴巴子，连连赔罪，用疑问来掩饰：
“不知这…雷女…”
‘『司天』所眷…牝水娘娘…难道是『司天』那位与这位牝水娘娘有过交情？可这位娘娘不是早已经不显世了…’
他思绪万千，口中连连赔罪，绪水妖王的面色才缓和几分，继续道：
“大人人身之时，俗名叫作李清虹。”
刘长迭终于恍然大悟，曾经的种种疑惑似乎都得到了解答，心中一阵酸楚，竟然不知如何应答，卢旭则静静地看着他：
“你守着此地，也休要东奔西跑了，哪一日跑到海内或是诸海去，被谁取了性命，我等可管不着…”
他神色幽幽，似乎在辨别对方有没有被自己的话所劝住，刘长迭则连连叹息，差点要落下泪来：
‘竟然是李氏的人情…既然如此，我守在此地，本也是做回李氏的客卿了…世间的缘法，竟然奇妙至此！’
绪水妖王便吩咐道：
“将那妖物叫上来罢！”
刘长迭连忙告罪，等了一阵，便见白衣红瞳的青年急匆匆入了殿，纳头便拜，忙道：
“见过大人！”
他这一拜，三人的视野之外已经是淡黄色流淌，复勋脑后数眼再度睁开，发白的眸子呆呆地盯着天空。
这绪水妖王却毫无察觉，有些新奇地看了看他，暗赞起来：
‘竟然是一只瑞兽，好难得！等着明阳之事毕，指不准龙王用得上他…’
‘只是此时应当将它藏好了…省得叫诸王看见，否则到时争来抢去，反倒坏了大事。’
于是拿捏了姿态，问道：
“既然是魏王嘱托，自然大可一用，不知愿往何处驻守？”
复勋脑袋后的那双眼睛转了转，唇齿嗡动，似乎在互相商讨，又低声道：
‘东方未晞…与钟离白鹿…见不得我们…’
‘群夷好…世脐也好…在这处…作收牝之姿，祂们不好瞧。’
复勋已然泣下，答道：
“我无依无靠，只这一兄弟，盼望与远变真人近几分…”
卢旭早料到他的心思，只是怕他四处走动引来其他龙王的关注，笑道：
“这群礁与世脐之间，有一处儋平礁，差你镇守可以，可无故不能随意离了职守，若是耽搁了大人的事情，可饶不了你！”
复勋大喜过望，连连点头，绪水妖王便将他带起，转头看向应河白，吩咐道：
“我今后便差你在此地巡海，把一众族人都接过来，如有魏王嘱托，直往宫中去寻矫海龙王！”
他的领海不在此地，当下是把他交给与魏王亲近的矫海龙王东方鼎矫，绪水妖王可不是什么好伺候的主，应河白连连点头拜谢，心中欣喜若狂，几乎要流出泪来，一路将这巨大的殿轿送出，这才驾风回来，特地来找安思危。
这妖物脖颈上的鳞片一张一合，面上全都是晶莹如水晶般的泪，砸在衣甲上铿锵作响，在这空无一人的海滩拜了，泣道：
“还请禀魏王，大恩难谢，哪怕有一日要食我心肺，用我性命，河白亦慨然领诺！”
……
南疆。
天空之中阴云密布，青紫色的大纛在空中飘扬，乱风滚滚，隐约能看到山脚下成批成批如蚁般的蛮人，被一串串绳索牵着，如同牛羊。
山顶上的金眸男子披风滚滚，负手而立，眉心处的紫色纹路微微明亮，仿佛在呼吸，那双金色的眼睛溢满了思绪。
‘这就是神通。’
他抬起手来，指尖怦然亮出一片青莹莹的火焰，扰动太虚不断起伏，真炁之火隐约变幻之间，竟然有几分无丈水火的味道。
这股火焰从上至下，一直贯穿到他气海之中，将他气海中的一切探得清清楚楚，如同一捧甘露，降在仙基之上，不断滋养『谒天门』，使之与太虚隐约沟通，为将来的紫府做准备。
李绛夏心中淡淡地琢磨着：
‘绛梁说金莲座上，我看不如…顶了天也不过是个萨埵，这持玄威力与权位相关，看来不知是开国爵位给他的加持，还是百官之首的增益…比我高一分。’
不过这些并不重要，李绛夏真正看重的是自己神通的提升，权位变动由人，哪里比得上自己神通来的自在：
‘我修明阳，比他修离火要顺遂的多，有这持玄加持，我看…十年就能问一问神通了…’
他正思量着，安玄统已经急急忙忙从山间上来，他如今也是一身戎装，威风凛凛，兄弟丧命的阴影还未从他眉宇间散去，却仿佛从李绛夏骤然拔升神通的奇迹之中看到了复仇的希望，显得雄心勃勃，拜道：
“方国诸修皆缚起，人马尽数被我等收拢…敢问大人…如何处置…”
李绛夏浮现出几分思量之色。
此地平定，将来一定是要作为修士封地的，临行前李绛梁谈过，以杨浞的习惯，此地十有八九会是自己的封地，李绛夏微微眯眼，似乎在回忆什么：
‘重山邪祀，缚来于魏。’
他踱了一步，喃喃道：
“这是第七国了，如今国中修士不多，把这些巫师都缚往都城，让君上处置…至于人马…”
这金眸青年神色幽然了，答道：
“我来时…君上曾有吩咐，天武之光，不照夷裔之民，彼百济、交趾、骠人者，婢种之贱类，喜衅而忘恩，当夷其族，更为华裔。”
杨浞成帝前后，并无杀戮，向来是仁慈待民，可他的子民显然是有边界的，这话透着森森的寒意，李绛夏低下眉，望向山脚下如蚂蚁般的人马：
“真旨在前，不得违改，传我命令，凡蛮夷之属，皆黥其面，驱为奴从，为帝营造巨宫，女子则携回国中为婢。”
李氏一向爱民，对治下的山越也宽松对待，安玄统对这等命令明显有些不适，可仙命在前，只能忐忑不安地下去了，李绛夏似乎没有半分影响，静静地站了一阵，这才听见急匆匆的脚步声，一人从山间来，拜倒在地，急声道：
“急报将军…大将军已至荒野，将攻三江！”
本章主要人物
——
刘长迭【紫府前期】
李绛夏『谒天门』【筑基巅峰】【天武持玄v1】
卢○旭【紫府中期】
复○勋【紫府中期】

============================================================
第1065章 过岭
============================================================

栀景山。
山间天光浮动，白花滚滚，李曦明正端坐在山顶之上，一身气息平稳，手中拿着一卷密信，沉吟不语。
‘复勋…倒是在海中立起洞来了，’
李曦明将手中的信收起，低眉思量，暗暗琢磨起来：
“当年应河白与绪水妖王都来了…只是看他们的模样，也不好说到底明不明白其中奥妙…好在阙宛已经离去，否则按刘前辈信中所言，复勋还有可能回来拜访，镇涛府是不适合闭关的。”
当日从九邱回来，李曦明自然是第一时间去了崇州，那崔长傅如今毕恭毕敬，一直陪在跟前，他只是表明了意愿，这位真人立刻深入海中去找虺药，显然，整个崔氏的态度已经天翻地覆。
李曦明不是没有来过此地，当年也是堂堂紫府之尊，能叫崔氏诚惶诚恐的自然只有李周巍来的那一趟了：
‘明煌来了一趟，当夜崔长傅成神通，崔氏是明显吓坏了，崔长傅年纪其实比我还大，也是堂堂紫府之尊，竟自称晚辈。’
虺药这小妖因为李家的关系被一路提拔，也是倾其所能，不敢怠慢，此行颇为顺利，如果要说什么遗憾…只能是崔决吟早已闭关，没能见上那一面。
而龙属的举动并不慢，李曦明两年前从崇州回到湖上时，已经收到刘长迭的回信，兼带着提了镇涛府当年受龙的事情庇护，万分感谢。
这一封信把李曦明吓得不轻，这才明白当年长霄有此诡计，是自家姑姑出手，可绪水妖王的话刘长迭没有全信，李曦明亦然，心中冷笑：
‘当年姑姑分明说不会出手，连我逃到了列海她都不能与我相见，此言必然不实，兴许是明煌的面子，兴许是刘长迭背后有人落子，必不可能是什么情面。’
如今海上的情报不断回来，听闻复勋已经在那处岛屿上立下小妖洞，派出属下去打听消息，听闻身上的伤还是没好，寻找什么少阳修士为他疗伤。
刘长迭是真有情义的，如今还来回写信替复勋问这件事，李曦明自然装傻充愣，不是无情，是真没有胆子管他…只委婉地提醒刘长迭，动起笔来：
‘妖王今归龙属统帅，不得轻动，还需少些碰面，倘若非见不可，请前辈往他岛上去…省得落人口实。’
刘长迭孤身一人成就紫府，也是聪明人，点到为止，他自然会给自己的话找补。
于是放了手中的信，一边的郭南杌便笑着看过来，李曦明挥袖一甩，桌案上便多了一白玉瓶，向着郭南杌点头，笑道：
“你这少阳一道的丹药，竟然不大好炼制了，想来是少阳生阴，炉又有牝相，阴牝显合，多诞湿寒……所幸难度不高，一炉出了七枚。”
郭南杌听了前半句，心中一凉，可等到李曦明说完，已是面泛笑意，赞道：
“前辈道行惊人，丹术高超，我等晚辈敬叹不已！”
李曦明没想到有一天自己的道行也被人吹捧起来了，有些囫囵吞枣般把心头的好笑压下去，见郭南杌要付丹资，只摆手谢绝。
这两年他成了好几炉丹，最重要的还是司马家那炉【空袖玄道散】，他暗暗又掩下来两枚，小心地藏好了，准备给李周巍用。
他从海外回来，其实因为燕渡水的事情损了几分修为，可他明白曾经『谒天门』的修行速度是讨了箓丹和好几种灵丹的巧，自己接下来的修行可谓是遥遥无期，从自己的丹药储备中取出几种敷衍了便算过去，不舍得动用【空袖玄道散】。
郭南杌的确囊中羞涩，有些感激地应下来，李曦明则举了杯，看着丹药，突然想起来眼前的郭南杌就是少阳修士，立刻警惕起来：
‘…真是处处都能牵连上…郭南杌眼下可有用得很，不能叫他被复勋扯进去了！’
于是笑着看向他，问道：
“南杌这几年可有往东海去？”
郭南杌把那青色的袖子拢起来，似乎在暗暗思量他话语的意思，踌躇道：
“倒也不多，是我家晚辈去得多…也出了不少事情，我顾忌东海深远，一直没有机会去细查…前几日问了况雨真人，遂有前去看一看的心思。”
他口上说着这话，一双眸子却很仔细的观察着李曦明的反应，李曦明立刻误会了，心疑是复勋背后人物的勾引，试探道：
“东海…我都不常去了，鹿莱岛一带被我仇家盯着，也有危险，天下动荡，不宜随意行动。”
郭南杌听了这一番话，反而得到了好些暗示，静静地转着杯，悚然而惊：
‘是了，李家人怎么会无缘无故杀我家人呢？几个真人一直是不信的，可见测算不实，看来是有仇家算计，而昭景前辈也知道…只是不好扯到台面上来，暗暗提醒我，鹿莱岛去不得。’
‘如若把这事情说白了，反而插手到李家和他们仇家之间的斗争去了…我只装傻充愣就好。’
于是郑重其事地点头，甚至为自己的疑心生出几分愧疚来，答道：
“晚辈明白了！”
这一番鸡同鸭讲，却起到了意想不到的效果，李曦明没想到他一点就通，顿生欣喜，忖道：
‘好通透，好听话…只可惜不是我家晚辈…可惜可惜…’
郭南杌心思聪颖，又识大体，李曦明一直对他很满意，升起几分惜才的心思，听郭南杌问道：
“昭景前辈，荒野如今…是怎么个动静？”
李曦明心中苦笑，摇头叹道：
“难说…听闻刘都护都已经到了荒野，这样大的动静，北方不可能不知晓，两岸的冲突一触即发，真是没有几年能安生的！”
也就李周巍的伤杨锐仪亲自见过，这位大将军对李氏还有几分怀柔的心，并没有命令前来，可李曦明估摸着自己是撇不去的，而【重火两明仪】还挂在内阵之中辅助李绛迁，着实是麻烦事。
只是这些话不能对外说，李曦明随口谈了谈荒野的人手，山间便匆匆上来一人，低声禀报了：
“青忽真人已经从蜀地回来，入帐中与大人密议…眼下请真人过去。”
李曦明心里叹了口气，站起身，郭南杌立刻识相告辞，踏入太虚离去，李曦明则暗暗懊恼：
‘终于回来了，时间也不多了，耽搁不得…早向司马元礼问过那枚【明真合神丹】，他却敷衍了事，这丹药用一枚少一枚，不割些肉，他是不会给的！’
他的忧虑不仅于此，更有些不安：
‘明煌闭关，可想试探他的人仍不在少数，那位广蝉摩诃在河对岸，一定是冲着我家来的，一定要有所准备…如今两边准备越来越充分，顶多一二年，必然起冲突。’
两年前他入日月同辉天地，李周巍还能与他细谈，区区两年时间绝对不足以让他出关，甚至真正冲击神通的时间也没有多少，此刻也不可能出关相助。
‘我虽成命神通，更要小心才是，须帮周巍撑过这一段…我等才有喘息时间。’
他早早考虑到这一点，微微垂眉，一抖袖子，其中便露出一道金卷来，显然读了许久了，其中符文奥秘，显现出几道彩色的大字：
‘【分神异体妙卷】。’
……
荒野。
暗沉的幻彩笼罩在山巅，如同密不透风的阴影，将所有痕迹掩盖在重重的黑光之下，大殿之中乌色翻涌，如同一片暗海。
高处的主位上坐着一男子，虽然相貌平平，身上的盔胄却浮动着片片玄妙之光，他在位上静静坐了一阵，便有男子从殿前上来。
在这些年不计代价的【空袖玄道散】的滋养下，这位青忽真人司马元礼的神通光彩纷纷，显然已经臻极，甚至升阳隐约有气息波动，应当是一两年间有抬举仙基失败。
哪个神通不经历几次失败？司马元礼毫无遗憾，只庆幸时机不错，甚至还让他有时间去了趟蜀地，如今在殿前一站，杨锐仪立刻抬眉来问他：
“姓庆的如何答复？”
他的语气很不客气，司马元礼忙道：
“庆将军答应从蜀地出，攻伐陇地…可固不肯将通漠附近的兵马撤走，甚至…也对属下所提的同心策力很是不屑。”
宋国的地利不错，几座山脉几乎把蜀宋之间的联系隔断，只余下蕈林原、通漠郡几条通道，庆济方明显是有所觊觎，杨锐仪的面色有些阴沉，忍着没有开口，只道：
“不肯撤就不肯撤罢…让豫阳王留在国中…可蕈林原和谷烟的人手如何处置？”
司马元礼明显有些尴尬了，连忙道：
“庆将军…庆将军说，上次与魏王交手，意犹未尽。”
这话可就直白多了，杨锐仪一时间气笑了，问道：
“怎么？他想杀李曦明来激魏王？平日也就算了，如今这个时节，是连带着要恶心我宋廷！”
司马元礼暗暗去看他脸色，声音一低，称呼立刻就变了，道：
“我婉转了许久，庆济方只提了这么个条件——说是我大宋承武太烈，尽收修武之光，持玄有空缺，天辰福泽却不能落蜀地，希望我等退一退…多让一名给他们…”
杨锐仪将手中的朱笔一丢，拍在案上，决然道：
“此事绝无可能！”
他眸中隐隐有怒意了，厉声道：
“当初早就定好的事情，有多少本事收多少光，如今持玄之位，六宋而一蜀，本是我朝自家本事挣来的，怎么可能让给他们！”
“他庆济方既然有本事，那就自行增广天辉，使修武星更加明亮，自然有多的位置给他，是两国都受益的事情，倒有让我割让的道理了！”
司马元礼连忙低头，有些尴尬的措辞，把对方的话以更柔和的方式讲出来：
“庆济方说…李氏与金羽相亲，本应随着金羽并拢到蜀国，却被我大宋提前抢了去，那魏王也应该是蜀地的…这样的话，修武之光倾斜，应该是四宋而三蜀…”
杨锐仪一时间气笑了，道：
“荒唐！”
他哗啦一声将那枚木简卷起来，敲在桌案上，道：
“他庆济方什么东西？人憎狗厌，金羽会帮他？巴不得李氏归我们！当年他要是过了西屏山，你看李周巍会不会同他搏命！还敢提册封！”
司马元礼只能默默低头，杨锐仪也收了面上的怒色，负手而立，低声道：
“这事情不必理会，我看蜀帝不会由着他胡来，只是难免有一二人马来为难，想着多往东挪几分疆土…”
司马元礼暗暗看了，抬眉道：
“如此一来，要把谁留在湖上？可要把魏王请出来？”
杨锐仪扫了他一眼，终究摇头，淡淡地道：
“用不着他，你只管自家事，我把汀兰真人留下，守住蕈林原，使两方守望相助。”
司马元礼顿时面色一变，他负责的攻伐山稽，没了汀兰简直是断了一臂，咬牙答道：
“可山稽…”
杨锐仪却不去答他，显现出几分细细琢磨的色彩，问道：
“我依稀记得，你家那个晚辈…司马勋会——如今也筑基巅峰了罢！”
司马元礼面色顿时一变，颇有些惊疑不定地低眉，低声道：
“是…这孩子还有些能耐，得过宋帝召见…家中就他最争气…被封了个偏将军。”
杨锐仪听到宋帝召见这四个字，原本的思绪顿时被打乱了，若有所思地皱眉，暗忖起来：
‘如此一来，我却不好插手。’
他久久闭目，突然开口道：
“过岭峰的献珧真人与你司马家世代相熟，你替我去一趟过岭峰，请他来荒野一叙。”
司马元礼一迟疑，道：
“他寿元无多…”
杨锐仪眯了眯眼，道：
“要的就是寿元无多。”
司马元礼匆忙下去了，杨锐仪这才把手里的木简放下，静静地在大殿之中踱了两步：
‘龙属与慈悲道在合天的斗争终有结束之时，慈悲道是不会愿意在海里损失太多的，这一战必须打，即使我不动手，北方也会动手的…’
他显得有些烦闷：
‘听闻象雄国大兴山炉求丹…根本没有功夫搭理蜀国，否则绝不会让姓庆的这样嚣张…每个大人都在做自己的打算…这天下大势，岂容得谁腾挪！’
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
郭南杌【紫府前期】
——
ps：过岭峰是献珧不是诚铅，写错辈分了，抱歉抱歉^

============================================================
第1066章 保庭
============================================================

李曦明入了殿，便见乌光横流，上首的男子正放了笔，快步下来，挑眉笑道：
“曦明兄来了！”
他这一声叫的很亲切，李曦明这才想起来自己与他算是亲戚，眼下显然不是以大将军的身份来相处，而是连襟了。
这位大将军相貌本不出众，如此带着笑来迎接，反倒像是个常人家的舅哥，见到了交好的亲家，显得和蔼可亲。
对方亲近，李曦明却不好太贴上去，于是拱了手，笑道：
“大将军客气了…”
杨锐仪笑着请他在一边坐下，亮出皎洁的玉壶，斟茶道：
“我来了有些日子了，实在忙碌，你也闭关炼丹，不曾见着，这次请你来叙，是商议北边的事情。”
“将军请讲！”
李曦明应答一声，杨锐仪则显得有些琢磨不定，审慎地开口问道：
“此次北伐，本是打着复仇的旗号，可南北折腾了这么多年，留下来的真人们都已经是谈释色变，兴致不高。”
“魏王骁勇善战，本只有他能当大任，振奋诸将之心，可如今他闭关未出，诸修更有疑虑，颇为戚戚，迟疑不决，我才特地把刘都护请过来。”
李曦明是不可能让他打扰李周巍的，闻言双目微红，开始扯起上次大战给李氏留下了多重的伤创，杨锐仪细细听罢，表情平缓，道：
“我明白李氏的贡献，这一次是冲着保庭州才请你来的。”
李曦明神色微微一愣，杨锐仪神色忧虑，答道：
“君上将北线交给我，我看得很清楚，戚览堰等人还未尽全力，大慕法界的广蝉也紧接着来了，大元光隐山十有八九还有大羊山的人。”
他轻声道：
“赵国国力强盛，我心中很明白，说句不客气的，如今的大宋连蜀地都比不上，就算是金羽听调不听宣，一个长怀也抵得上整个大宋。”
“这次北伐，说难听些，为图保魏，分摊压力而已…”
他目光紧紧盯着李曦明，正色道：
“广蝉、戚览堰、公孙碑三人的心思，可谓是路人皆知，眼下只是内里不合，摸不清我这里的底细，很难谈拢，一旦三人决定南下，恐怕曦明也知道他们会在哪里落脚。”
李曦明微微叹了口气，答道：
“庭州。”
“正是！”
杨锐仪神色略沉，答道：
“必然有一场大战，我若作出主动出击模样，在这岸边囤积兵力，不说选个主战场，至少能牵制住主力…可若是朝廷中安然不动，仅仅派几个人来守江，最后大战爆发的地点一定在庭州一带”
“最早君上的决定，是立国之初安生养息，筛选持玄，从三个人选中选出一位镇守北方，是我一力上书，定下了这次北伐。”
他的神色看上去很郑重，李曦明则略微一滞，叹道：
“多谢将军！竟不知将军思虑…维护我一族周全…”
杨锐仪摆手，示意他不用搞这些虚礼，答道：
“我这次与你讲得明明白白，是要你透些底，谈一谈庭州的守备——并不是来赚你人情的！”
杨锐仪话已至此，李曦明信了五分，郑重其事地沉下色来，答道：
“昭景知无不言！”
杨锐仪遂起身，转头来看他，低眉道：
“事有万一，魏王能不能出手！”
李曦明面带复杂之色，叹道：
“说句诚心的，我看是不会的！”
他如果斩钉截铁说句不能，杨锐仪倒还不信他，可这个回答让他审视起李曦明来，踱了两步，目光凝重：
“还需多久！”
李曦明久久无言，有些艰难地判断了一阵，答道：
“兴许…六七年…”
按李周巍的修行速度，如今应当是仙基圆满，推举升阳，六七年的速度不高不低，甚至有些保守，而杨锐仪却皱眉：
“等不及了，最多五年，他一定要出关，否则我这里也是挡不下来的！”
李曦明悚然，杨锐仪却意识到自己的语气有些重了，叹道：
“曦明兄也不好自处。”
于是微微沉色，问道：
“曦明背靠湖上的阵法，自忖能在广蝉手里撑多久。”
李曦明低声问道：
“不知这广蝉有多少本事？”
杨锐仪踱了两步，轻声道：
“可与遮卢作比，乃是释修中第一等的摩诃，算算日子，如今应当在五世，又很得法相看重，寻常迈过中期的修士，是斗不过他的。”
李曦明心中顿时一凉——寻常紫府中期大约对应三到四世，迈过参紫突破巨大，才能稳稳压住六世摩诃，等到八世，那就堪比神通圆满了。
他毫不自大，只摇头道：
“我背靠大阵，寻常的紫府中期还可以挡一挡…如今手中灵宝用于庇护后辈修行，要面对广蝉，还差了很多。”
杨锐仪便负手道：
“曲祀一派的真人，可否一助？”
李曦明知晓他说的是况雨、郭南杌等人，连连摇头，终于见杨锐仪叹了口气，道：
“我派汀兰在蕈林原助你，本也够了，可庆济方还是暗暗觊觎…不如这样，我让司马元礼在湖上陪你…”
李曦明眼前一亮，却见杨锐仪沉色望来，道：
“如若一切照常，广蝉不会在湖上待超过两个时辰，我等突入大元光隐山，他是一定要回来的，只需要昭景在他手下撑两个时辰。”
李曦明神色渐定，听着杨锐仪低声道：
“我只有一个要求…等到广蝉退走，昭景一定要同两位真人一同杀过江，拿下白江溪之地。”
李曦明听了他的话，面上浮现出几分忧虑之色，良久才道：
“若是广蝉已重伤我，到了生死关头，恕曦明不能冒死向前！”
杨锐仪静静地盯着他，也不知过了多久才吐出一句：
“事关贵族将来的喘息空间，也关乎你我接下来的合作，仅有这一次出其不意的机会，昭景自己掂量好了。”
李曦明只拱手行礼，示意自己明白，可内心深处仍有犹豫疑惑：
‘这位杨将军似乎事事向我李氏…可是连杨浞都对我家不冷不热，何来的这待遇呢？此次攻打北方，果真是一次出其不意的机会么…’
他心中沉沉，很快便退下去了，杨锐仪则久久地坐在殿间，不知过了多久，才见一片幽光从太虚中浮现而出，飘飘地落在桌案上。
此物竟然是一枚黑色的玉简，表面书了一行淡金色的、金气冲天的小字：
‘杨道友，我已至咸湖。’
杨锐仪静静地盯着玉简看了一阵，这才提笔写道：
‘稍安勿躁。’
……
李曦明从大殿之中退出来，果然见司马元礼还候在殿外，便行了一礼，叹道：
“往后还须青忽多多帮衬！”
于是将杨锐仪的安排告知了，司马元礼听了他的话，心中骤然一惊，有些不解：
‘竟然…把我也遣过去了！杨锐仪对李氏的偏私不言而明，要远甚那位宋帝…’
面上则是一笑，忙道：
“齐心协力而已，应该的！”
李曦明咬了咬牙，心中惦念着【明真合神丹】，低声道：
“可否向道友求一枚【明真合神丹】？我看这【百甍玄石伞】…道友也是心动已久了！”
司马元礼顿时眼前一亮，抚须沉吟。
李曦明手中【百甍玄石伞】在灵器中只能算个中下，胜却胜在这『戊土』一道极好，能抵御诸多妙术，这才会被李周巍留下，当年让出去的时候司元礼算不上依依不舍，可心中对这东西的妙处还是很认可的。
‘李曦明提出【百甍玄石伞】，明显就不会只换一枚【明真合神丹】，可怎么样也是灵器，也就如今的李氏能拿得出手…’
可李曦明到了取出【百甍玄石伞】的地步，已经是颇有无奈——自己手中的几样东西对方都不太感冒，【听魂桑木】虽然多，自己却另有重用，取出不得。
李周巍从洞天中狠狠夺了一笔灵资，可随着李绛迁、李阙宛冲击紫府、这些年的修行花费与镇涛府的颈下羽告竭，李曦明的口袋中已经不宽裕…左右权衡，舍不得那几件珍贵灵物，最后还是选择本就在等候买家的【百甍玄石伞】。
毕竟自家手里的灵器完全够用，『戊土』也与自家晚辈不合，而李周巍的事情要紧，李曦明虽然有些肉痛，最终还是割舍了。
司马元礼却很满意，仔细地思量了一会儿，一边做了个请的手势，一边道：
“不知道要换取些什么？”
【百甍玄石伞】的价值有限，李曦明终究不奢求从他口中得到什么全丹灵物一类的好东西，只思索道：
“至少要三枚【明真合神丹】，再添一份灵资为好。”
他这么一说，司马元礼便皱眉了，答道：
“【明真合神丹】…我手里的确不多，若是如此，我倒是愿意补多些灵资，【明真合神丹】先取一枚给昭景用可好？”
李曦明心中骤然一沉，疑起来：
‘好你个司马元礼，这是玩起奇货可居的把戏来了！看出我家对这丹药颇有需求，自恃珍贵，还想寻时机博取更大的利益。’
他遂收了手，示意此事没得谈，司马元礼立刻赔着笑去拉他，道：
“你我两家何等关系，此事不用客气，我手中还有一味【寒湫金】，一同补给昭景！”
李曦明摇了摇头，笑道：
“【寒湫金】我用不上，我却听说道友手中有一味『更木』的【合魂百心】，我要用此物来滋补灵火。”
司马元礼若有所思，这才明白对方取出【百甍玄石伞】的目的并不只是为了丹药，而是为了得到自己手中的东西，至于对方是从何得来的消息，他心中已有数，若有所思地问道：
“是定阳子前辈的消息？”
李曦明笑而不语，司马元礼则沉思良久，似乎在审慎地判断自己有没有看走眼，只道:
“此物在我手里的确用处不大，让给道友无妨。”
李曦明知道这人向来是面上客气，骨子里还是吝啬，也浮出笑容来，乐呵呵地同他道：
“你我两家这样好，这自然是大好事，可眼下是大战之际，我还需先用此物，道友也先给我一枚丹药尝尝玄妙，等着广蝉退走了，我再把【百甍玄石伞】交给道友。”
他面色郑重：
“毕竟大将军提过，你我要好好配合此事，也是应当…”
‘我说他怎么舍得灵器，原来在此处等着我呢！’
司马元礼显得有些牙酸，明显是不情愿起来了，可大义在前，又不愿意得罪李周巍，便故作慷慨，很是豪放地将这些东西一取出来，一同将它们塞进李曦明手中，笑道：
“道友客气什么！全部先取去着，【百甍玄石伞】算我借你的！”
对方一路将他送回，李曦明胡扯了些谢语，把笑容连同这袖中的东西一同收了，深深地吐了口气，默然往大阵中落去。
等到了隐蔽无人处，他立即感应日月同辉天地，飞升到那灵气浓厚，阴阳均平的洞天，小心翼翼地到院子里，发觉李周巍原先的那院落已经紧闭了，观察不到内里的任何情形。
杨锐仪的话语无人商议，李曦明踌躇再三，将手中的玉瓶轻轻地放在院落门口，心中琢磨：
‘也不知周巍开始抬举神通没有，且将这丹药放在他殿前，倘若成了是最好的，若是未成，他见了此丹，也能用上…’
‘只是五年时间太短了…’
他思来想去，又从怀中取出一玉匣来，此中乃是【万乘诛光帝书】的【纡尊驾光之气】，再取来纸笔，写明缘由。
‘虽然不知他如今情况，可多准备一些总是没有错处的，万一呢…’
李曦明收拾好了诸事物，遂从此院之中出去，越过上寰阁，便见那入洞天的玄白色仙阁，亮色玄妙纹路的门轻掩着，隐约能窥见内里的情况。
竟然模模糊糊有人影盘膝端坐其中！
可李曦明没有半分意外，而是兴起几分期待来，急匆匆地踏步入了阁楼，将门一推，便见正中的蒲团上端坐着一位白金色道袍的男子。
此人面容端正，气度斐然，眉心一点天光灿灿夺目，一旁放着一枚丹炉，灼灼的真火在其中跳跃着，烟火气喷涌而出，染得他一身丹火香。
竟然又是一个李曦明！
这‘李曦明’虽然一动不动，却隐约有神通的气流从他的唇齿之间喷涌而出，面容比李曦明本人稍微红了一点，五官也显得死板木讷，仔细一看还是能看出区别的。
李曦明踱步到了自己面前，这才将袖中的那一柄金卷【分神异体妙卷】给显露出来，端在两手之间，轻轻展开，眼中浮现出喜色：
“不愧是【听魂桑木】，好快的进展！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
杨锐仪【紫府中期】【大宋帝裔】

============================================================
第1067章 异体
============================================================

李曦明将手中金卷一振，那几行彩色的大字便熠熠生辉。
此卷极为玄妙，乃是古代之物，连刘长迭这等道统极为高明的『库金』修士都大费了一番手脚，摸在手里更是质地绵软，与那份【麟光晖阳神卷】在形制上有几分相似。
【分神异体妙卷】主要用作保命修道、避劫躲灾，练此妙诀，最先要练的就是这一道【分神异体】。
【分神异体】乃是以种种宝物修成，根据修行者神通的不同，所需要的宝物种类也不同，随机应变，极为考验修行者的道行，大体分作三类。
‘上士稡金修道，浑然忘我，中士法尸孕灵，躲难避邪，下士涂泥塑像，保一肢一体尔！’
这最上等的，是用上古灵物来修一道身，用作修道，差一些的，应作代行人间的躯体，用来规避劫难，此二者威能神妙无穷，能用于转世不说，甚至能为身外之身。
而最被撰者看不起的，便是以此术抵挡一些刀兵之灾。
毫无疑问，李曦明就是奔着抵挡刀兵之灾去的。
‘这术法的要求太高了，或者说古代修士手中的资源太充沛了！自家手中没有那样好的材料…唯一可用的是【听魂桑木】，这东西当今稀有，在古代修士的眼中也算不上什么好东西…’
卷中将之称为见晦桑，乃是『更木』的一种，如今却是『谪炁』了，经过李曦明对比，就是自己手中的【听魂桑木】——不过刚刚到入门的地步。
李曦明倒没有什么遗憾，反而满心喜悦，无他，哪怕在古修士眼中是个下士，门槛也是命神通，没有『天下明』，他连这个下士也做不得，所谓下士之法，放在今日是一等一的东西了！那时候连紫府金丹道都是下九流的旁门左道呢！
更何况他如今有些见识，倒也读出了其中的中士所谓避邪躲难的意思，这躯体是逃不过其他紫府的法眼的，大抵是用此躯体行走人间，本体太虚坐壁上观，一方面少沾红尘，另一方面能对自己造下的杀孽起到几分规避作用，在雷宫前来审判之时，多几分从容。
如今雷宫都倒了，这中士之法对李曦明来说是没有什么用处的，他心中唯有一个念头：
‘保一肢一体尔！’
自己手中别的不多，就是【听魂桑木】多，当时从海上回来，第一时间就取出其中人头大小的一份，修行【分神异体】。
而这两年的大部分时间，李曦明都花在这【分神异体】上，此物须各类灵物、灵丹温养，李曦明这么多年炼丹还捞下来不少，便从袖中取了几枚精进修为的丹药，把这异体放在这日月同辉天地之中修养。
李周巍当年的提醒历历在目，他便把丹炉置在此地，以丹火气沾染【分神异体】，省得显露出不对。
‘两年以来，此物已经初入门槛，可试试看了…’
他越看越是满意，当即摸了摸袖子，从中取出一匣来，打开一看，正中放着一枚拇指大小的白色花片，蒙着一层朦胧胧的灰色光芒。
正是【合魂百心】！
他在眼前的‘李曦明’胸口处轻轻一划，便见内里黑彤彤的、跳动的心，于是将【合魂百心】放在手心，轻轻一吹，将之化为一股白风卷入其中。
这【分神异体】所需甚多，哪怕是最简陋的制法也花了李曦明不少心思，如今这一枚【合魂百心】放入躯体，这才可堪一用！
他一掐诀，从指尖逼出法血，点出那【六合之光】来，往端坐在地的‘李曦明’眉一点，便见各色幻彩通通收敛了，此物化为巴掌大小、小巧玲珑的雕塑，落进他掌间，灵识一勾，便有喜色。
‘合魂百心一入，已有成效，催动时变化为泥胎笼罩法躯，起到一定程度上代为受过的效果…只是惧怕火金，尤其是并火与庚金…并火损性伤命不是盖的，加之我用的是【听魂桑木】，一旦见了并火，不但没有抵御的效果，甚至可能把这异体烧坏。’
‘听闻广蝉使一天光宝塔，离火之枪，倒还算能抵御，眼下还须以命神通勾连温养…如若勾连到位，还能有更好的效果。’
此物有多少本事，全凭主人温养与道行，而如若用来抵御伤创，便看重与本体的联系，需要命神通参与，可李曦明心中早有安排：
‘『天下明』有专效，可省下我好些功夫。’
于是摇身下界，踏着太虚到了湖上的大殿之中，那牌匾上金光灿灿，书着三个大字：
【绛光殿】。
随着明阳诸子自寻出路，李绛宗出关，望月湖这家主的名与实通通落进李绛宗手中，他自示次居明阳之下，侧殿而居，便在这【绛光殿】。
李绛宗渐渐成熟，突破筑基以后威势也更上一层楼，端坐在殿中，倒有股不怒自威的气质，只是这位向来恭谨的伯脉嫡系眼下怒不可遏，负着手站在大殿里，满眼皆是嫌恶憎恨之色。
一位头发半白的男子站在侧旁，显得有些手足无措，是李周昉，一旁还站着李周达，面色难看，而在台阶下跪着一少年，那双面孔直勾勾的盯着地面，不愿抬起。
仅仅是瞬息之间，天光下照，李曦明的身影骤然浮现在主位之上，这真人一只手按着扶手，挑了挑眉，淡淡地道：
“这是怎么了。”
霎时间场上诸位一同变色，不同方位同时跪倒，呼道：
“拜见真人！”
李曦明低了低眉，李绛宗紧紧贴着地面的脑袋这才抬起，他如今蓄了须，看起来很稳重：
“禀真人…绛宗教子无方…正在训斥晚辈，不曾想扰了仙驾…”
“原来是遂晴。”
李曦明笑了笑，跪在底下的李周昉已经是冷汗连连，冒险往前挪了两步，恭声道：
“不敢耽扰神通事，晚辈这就将这孩子押下去青杜！”
李绛宗心中咯噔一下，暗道不好——别看李曦明日日闭关，这位真人怎么可能不知道李遂晴！果然见李曦明笑容淡了几分，转了目光去看李周达，这汉子跪在台前，立刻开口道：
“属下巡察西岸，得玉庭禀报，遂晴公子家仆严筷，有一外甥，与西岸白霓玉矿田督查田攀结交过密，暗遣诸峰修士携金购买，再交付他手，一人尽揽产出份额之事…”
“如今天下纷乱，物资不通，西岸修士如需白霓玉，须从严筷手中高价买得，他从中渔利…”
李曦明随口道：
“依律如何。”
李周达拜道：
“公子遂晴，私交督查，操弄物价，应罚没所得，雷鞭三百，软禁山中十年，田攀革职拿问，严筷等从属，杀。”
却见地上的青年咬牙道：
“我有本事买，有手段卖，凭什么说我操弄物价！”
李绛宗目中闪过一丝惊惶，面色阴沉，咬牙切齿，回头低骂道：
“你有什么本事，仰仗宗族的本事！”
李遂晴修为不济，雷鞭三百是要命的，显然，李绛宗口上对着自己的这个孩子喊打喊杀，私下里也不忍，否则也不会拉到这殿里来问。
李遂晴却冷笑起来，这少年面上没有半点畏惧，嘴角一裂，道：
“你今个儿能站在这，又岂是你的本事？”
这一声简直如同天雷，不知冒犯了多少人，李绛宗却没有半分被冒犯的怒火，而是惊出一身冷汗，心中天崩地裂：
‘你…你…不争气的孽障，还敢不服软，你还不肯服软！’
于是听着上首传来两声笑——这真人面上的笑意已经完全消失了，多了几分冷意，饶有趣味地看了少年一眼，笑道：
“去青杜领罚罢。”
仿佛是幻觉，随着这一句淡淡的话语落下，主位上的人突然变得高远起来，飘渺地浮在天边，又好像是底下众人一同掉进了深渊，距离他越来越远。
霎时间，李遂晴的表情浑然变了，他灰黑色的眉眼中的不屈如同春风解冻，一瞬间化解，那股汹汹的、自以为是的凶恨恶毒转瞬即逝，他如同一只温顺的羊羔，有些茫然无措地跪在地面上。
‘是…’
他小心翼翼的挪动了两下膝盖，站起身来，恭声道：
“晚辈无知，惊扰大人。”
于是把腰弯下来，面对着主位，一步步倒退出去，在大殿前恭恭敬敬地磕了三个响头，这才客客气气地看向一旁的护卫，在对方见鬼一般的眼神中温声道：
“请送我过去。”
这一瞬，大殿之中一片寂静，李绛宗面色肉眼可见地苍白了，心中的惶恐与痛苦冲上脑海，使他鼻端发热，眉心生寒，呆若木鸡地跪在地上，茫然地去看自己的父亲。
李周昉额头紧贴地面，无声地啜泣着。
李绛宗如梦初醒，扑通一声猛然跪在主位旁边，向前挪动膝盖，双唇发白，眸色通红，声线颤抖地泣道：
“真人…请真人饶了他…无论他怎样顽劣，他到底是晚辈的亲子…晚辈愿囚禁他一辈子…真人…晚辈求您了…真人！晚辈愿代他受死！”
李绛宗担忧的当然不是什么三百雷鞭，以他李绛宗的权势也好，李遂晴的伯脉嫡系身份地位也好，除非下的命令是处死，否则绝没有人敢打死他！顶多致残而已，可李曦明这一眼如若没有婉转的余地，已经实质上将李遂晴杀害了！
听了他这话，白金色衣物的真人指尖不断跳跃的【六合之光】隐隐得到了感应，不断预警着什么，似乎要随时跳起择人而噬，让他缓缓抬起头来，将目光在自己的诸位晚辈身上移动，最后对上李绛宗的双眼。
这位李家凡间权力的掌权人满面都是晶莹冷汗，却不敢躲过他的视线——所幸可怕的事情并未发生，昭景真人了低眉，使人看不见他眸中的色彩，摇头道：
“你误会了，三日之后自解。”
李绛宗往后挪了一步，有些不知所措地磕头泣道：
“绛宗拜谢真人！绛宗…绛宗冒犯…绛宗甘愿领罚！”
他的话语在殿中回荡，让李周达后知后觉地闭起嘴，跟着跪倒在地，不知如何开口。
李曦明没有多少笑意，面对这晚辈的请罪甚至有些意兴阑珊，双目一闭，淡淡地道：
“交代你的东西拿上来，通通给我退下去。”
李绛宗弯着腰起来，转身迈了一步，从一旁单独放置的台面上端起一盘衣物，恭恭敬敬的跪献在真人桌边，这才急匆匆地退下去，在门外把大殿的两扇门关牢了。
大殿中瞬间安静下来，唯有法灯在微微跳动，照得李曦明侧脸光影变化，真人没有去动玉盘，而是无声地坐在原地，静静地望着紧闭的大门。
不知过了多久，他才将目光渐渐移动，有些犹豫地看着在自己指尖跳动的、无形的六合之光。
‘天下明…’
……
殿外。
左右的护卫早驱散开了，李绛宗紧紧按着殿门，确认大殿的阵法已经开始运转，退出一步，重重地磕了三个响头。
李周昉默默地站在长子背后，双目紧闭，不知如何开口，匆匆地去拉他的手，发觉李绛宗的手极为冰寒，攥得发白。
天色已经暗沉，父子俩一言不发，在李周达怅然若失的目光中相扶着走下大殿，在昏暗的回廊里走了一阵，匆匆地入了侧殿。
李绛宗步伐僵硬。
他发觉侧殿中只点了一柄法灯，端端正正立在大殿正中，光芒并不强烈，却使所有黑暗消散，上下左右，分毫毕现，连敞开的茶壶内壁的纹路都一清二楚，照得他双眼生疼。
父亲李周昉忙把殿门闭起来，双目一闭，淌出泪水来，悔道：
“都怪我…不该将他带过来！”
李绛宗仿佛已经听不到他在说什么了，看上去仍然满眼呆滞，原地站了好几息，这才抓住父亲的手，瞬间攥紧，到了让李周昉生疼的地步。
长子缓了许久，犹豫地低声问道：
“父亲，您最熟悉我了，您最知道我了，您观我…您观我…”
他瞳孔放大，声线颤抖：
“可还像李绛宗？”
“孩儿可还是李绛宗？”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
李绛宗『雉离行』【筑基前期】

============================================================
第1068章 俱备
============================================================

养性修真，煎熬日月。
阁楼之中光彩升腾，李曦明揉了揉眉心，站起身来，沉沉吐出口气，隐约间感到头晕目眩，微微闭目歇息了一两息，这才感觉缓了口气，舒适了许多。
一旁的蒲团上正坐着一男子，与李曦明简直生得一般无二，身上那衣物在灵气中微微飘荡，五官更加流畅俊美，因为没有多余的表情而显得更加神圣。
正是【分神异体】。
如今此物已不复当年的呆板，看上去皮肉温润，面庞与李曦明唯一的区别就是这异体的面色稍稍红润了一分，细微到了肉眼看不出的地步。
而穿束上稍有不同，腰间坠的一枚玉佩，上书三字：
‘李谷风。’
李曦明炼制此物，早就有过安排，在自己栀景山上设了一守山的职位，添了【李谷风】的名字，专门为他定制了家中的玉佩，设置了衣物。
要知道【分神异体】取的就是身外化身的意思，要的就是这分身能够掩盖天机，使之错判，道法上本就可以看出一个人，如今这衣物往【分神异体】上轻轻一披，又把身份铭牌给这分身挂上，李曦明便催动【六合之光】来。
这正是『天下明』神妙之处，‘李谷风’成了他的属下，自然有天光灿烂，神通勾连，大大减少了用命神通温养的时间和难度！温养起来简直一日千里。
哪怕他取了巧，这段时间以来的全力温养也差点耗尽了他的心神，眼见这异体双眼紧闭，仿佛在入定修行，李曦明甚至有些心惊肉跳了：
‘这也太像了…神通之下肯定是看不出来的…’
直至此刻，【分神异体】终于算大功告成！
李曦明急匆匆要做下士，此物最主要的神妙也是往那一处炼的，只要他在大战之前切下一截指头，施法叫‘李谷风’服下，用命神通与之勾连，便会有性命感应，此举叫做【函封性命】。
【函封性命】之后，短时间内他受的大部分种类的伤势都会转移二至四成到这【分神异体】之上，而面对如长霄宝瓶之法等诅咒箓咒、干扰灵识的邪法，最多甚至能转移六成！
‘也就是说…倘若我在湖上受了致命之伤…也不过废去这道【分神异体】而已，让我有逃命的机会…’
‘如若我能练成那抬举清炁的玄闳之术，说不定还能直接放弃本体，用【分神异体】逃命…’
而每一次【函封性命】，无论最后有没有用上【分神异体】，都会使这一道异体与本体多几份亲密，等到用了百次千次以后，配合道行，甚至能做到不须函封也能分摊伤势。
而这等妙法的用处还不仅于此，古代道士可以利用这异体作出种种蒙骗敌人的手段，李曦明虽然没那本事，却也有一二心得。
‘卷中提及，【函封性命】之时，可以以灵物衔其口——不冲突即可，最好是玉，从而通过消耗灵物来减少异体受的伤势。’
这可就让李曦明大感惊喜了！
他只默默去柜中一取，拿出一份【太阴月华】来！
【分神异体】迟早要暴露于人前，他是不大敢用【太阴月华】来炼制的，可用于消耗再合适不过…家里什么都少，就这东西多！
他将两指并在唇前，将洁白如月的宝物从瓶中引出，凝聚成指头大小的丹丸，再微微闭眼，在蒲团上静静入定的李谷风便赫然睁开双眼。
那眼眶之中空空，不曾有一物，却好像有无形的东西在观察周围，颇为惊悚，他缓缓睁开双唇，露出洁白如玉的牙齿，将那丹含入口中，那眼皮顿时耷拉下来，恢复入定的模样。
李曦明这才睁开眼睛，颇为满意：
“如此一来，便可随时取用。”
于是微微抬手，眼前的‘李谷风’便轻轻跃起，摇身一变，化为一尊巴掌大小的木雕，飘飘然落进他袖子里。
他稍稍抖了袖子，掐指一算，已经过去六月，代表杨锐仪的那枚玉佩明暗不定，显然是大事将至了。
于是摇身下界，在山间现了身，果然听报司马元礼早就等在洲间，便请他进来。
不比李曦明有底气，这男子如今看上去有些焦虑，忧心忡忡，急匆匆在案前停了，忙道：
“见过昭景！”
李曦明稍稍回了礼，发觉他身后还跟着一娉婷美人，一身素白之衣，怀中抱匣，身旁寒云漂浮，作银雀环绕，正是秋湖仙子宁婉。
杨锐仪可没有让宁婉来洲间布防，李曦明微微一愣，打了招呼，宁婉笑着向他点头，把怀里的玉匣放下来，柔声道：
“见过昭景…恭喜神通成就，我这是给你带东西来的。”
她掀了玉匣，便见内里放着红彤彤一枚玉珠，看起来晶莹剔透，只有一层薄薄的水晶覆盖着，内里困着一只小巧玲珑、曲身弓背的兽类，将一珠填得满满当当。
“此物是【长隆珠】，本是大梁修士护身的特殊符箓，内里是一道【逍遥宣牛】，很是厉害。”
宁婉用神通将此盒重新封好，显现出很郑重的姿态，道：
“是曲巳山的老真人谛琰让我送来的…他听了晚辈倾诉，说湖上将有大战，魏王又不曾出关…就特地让我把这东西送了，说是尽一尽心。”
这女子显得有些犹豫，顿了顿才开口：
“此物珍贵，是老真人压箱底的东西，关键之时有救命之用。”
李曦明早听闻他的名字，也知道曲巳山有心攀附，可这一顿关心是很实在的，到了他有些不敢受的地步，他略有感慨，问道：
“替我谢过老人家…我怎么担得起这种好宝贝…”
宁婉摇头，答道：
“老真人托我回你一句话…说…多谢昭景维护南杌于仇雠之间，不使郭家入局…”
李曦明微微一愣，皱眉道：
“东海的事？”
宁婉似乎有些敏感，默默将话头按下来：
“这我便不知道了，也不应该知晓。”
李曦明顿时闭口不言，心中忖道：
‘明白这老真人在安排后事，却不愿惹麻烦，一日日拖着，如今我也的确需要此物，过后是要跟他摊牌谈一谈的。’
宁婉倒是没什么异色，先是隋观，后是宋帝，这女子似乎已经习惯在大势力的夹缝之中生存了，行了一礼，很快退出去，司马元礼则满是羡慕，叹道：
“曦明真是好福气！”
李曦明不置可否，司马元礼赞罢，正色道：
“我得大将军命令，三日之后，诸修将伐赵，诸修皆有命令，还请了过岭峰的真人出手！”
“广蝉此人大慕法界出身，本就对南方虎视眈眈，大战一起，必不会驰援治玄，而会率人南下，你我按兵等他便是。”
李曦明若有所思地点头，司马元礼自己却有了心忧：
‘此次莫不是比我想的还要严重…连李曦明都要这样去求外援，更何况我呢？说不准有杀身之祸。’
于是郑重其事地按下杯，看了看对方的脸色，道：
“昭景…你我在湖上一荣俱荣，一损俱损，既然你有了此等符箓护身，不如就提前把【百甍玄石伞】交给我…一旦斗起来，我一定全力保湖上周全！”
司马元礼既然把话说的这样绝，李曦明便没有多少周旋的余地了，思量了好一阵，这才缓缓点头，叹道：
“仰仗道友了！”
于是从袖中取出那灵器来，在司马元礼希冀的目光中将从属转给了他，青衣男子便点头将灵伞翻来覆去地研究。
李曦明则默默起身，凝望着北方：
‘杨锐仪给了我五年时间，这五年究竟是如何算得的？此战恐怕不同，今非昔比，哪怕他是杨家人，恐怕也受不得无功而返的结果。’
……
白江溪。
短短数年，此地已经是遍地庙宇，金碧辉煌的大殿之中流光皎洁，底下跪坐了一片僧侣，主位上端坐着一和尚，脸蛋白净，眉心点金漆，端庄如像。
房梁上却坐了一少年，看上去眉宇出尘，双眸却神光灿灿，做远眺之状，眸中倒映着种种景象，纷繁复杂，如流水般飞逝。
不知看了多久，这才见坐在主位上的和尚开口，声音悠扬：
“介杏，如何了？”
这少年微微敛目，收了神通，跳下来唱了个大诺，道：
“堂兄，倒是没见什么人出入，只有个『少阳』修士，从太虚中过去了，应当不会参与到此次大事之中。”
上首被他称作堂兄的和尚神色一阵波动：
“你还是和小时候一个模样，我入了释道，如今是广蝉，不是李介诣了，叫我堂兄不恰当。”
陶介杏那双神光灿灿的眼眨了眨，连忙歉道：
“我随着师尊在岭里修行，没有来过几次红尘，堂兄勿怪…”
广蝉愣了愣，叹气不去管他，道：
“果真厉害，你这身神通全在一目，难怪别人要叫目神通，你才修得，竟然已经有这样的能力，如若是陶老爷子亲自出手，不知有多厉害了。”
“你见的应是郭南杌，他也应当离去的…除此之外还见了什么？”
陶介杏直言道：
“远的仿佛有什么东西挡着，我看不清，可江岸边的人日子过得真不错，比北边的人舒服得多，师尊说【师出有名，吊民伐罪】，这仗不该打。”
这少年似乎真是在山里修道的，话说的很直白，神色也认真，广蝉听得神色一凝，低声道：
“该不该打不是我们来管的，你只跟着我就是。”
陶介杏只好道：
“是！”
这和尚便在主位上思量起来，明明对岸就是李氏，可他的神色没有多少喜悦，而是沉沉的深邃，看向陶介杏：
“介杏…你说…天下果真有知未来而算玄机者么？”
陶介杏一愣，答道：
“这有何难？术算之事我也会一些，算一算也无妨。”
广蝉淡淡地看了他一眼，道：
“算这江上，算这南北之争。”
“绝不可能！”
陶介杏一摆袖子，没有半点婉转的余地，断然道：
“堂兄如今修了释，又不修行术算，而是精进器艺，对此道并不了解，可这完全是无需考虑的事情，此地紫府、摩诃云集，别说术算，就连气机都波动不断，更别说成就命神通的紫府不在少数，这些人在术算里都是空的…要算此地的变化，简直是让不识字的小孩读道经，算出来也信不得。”
广蝉越听眉头皱得越紧，问道：
“果真？端木奎来了也算不得？”
陶介杏没有半点犹豫，答道：
“堂兄想多了，这和道行无关，巧妇难为无米之炊，薛大人来了也算不得！更遑论修武星在上头，诸多果位移位交织，说句不恭敬的，各位大人也不好拿捏！”
广蝉顿时不多说了，沉沉地低眉：
‘奇怪了…我看戚览堰的心思，明显是知道将有大战，否则也不会调动这样频繁，不会让陶介杏下来…他能向老爷子允诺借用两月，又是如何晓得这样详细的时间呢？’
杨锐仪来江边不是一日两日了，甚至已经一年有余，这时间无疑很难拿捏，广蝉久久不语，起身踱步，暗疑起来：
‘治玄榭如今是不是太强势了…诸位大人被明阳之事牵了心神，可曾想过治玄如今势力比当年强盛十倍，赫然是大赵之枢纽，许给我等的凡世，可还是我等的么？’
可恍惚之间，已经有怜愍踏破太虚，飞降而下，跪倒在前，急切道：
“禀摩诃，杨锐仪过江了！刘白为将，还跟着那两个明阳子…部众宁婉、文清等人已经围住山稽，治玄榭的命令…要大人直往东南，挡住杨锐仪！”
‘果然！’
广蝉站起身来，眼前一亮，也顾不得什么治玄不治玄了，滚滚的紫火立刻在他的身周焚烧起来，这男子凭空攥出一把长枪，冷声道：
“走！”
霎时间太虚洞响，庞大的金身浮现而出，陶介杏连忙上前，看着自己这位出家的堂兄踏入太虚，突然愣了：
“堂兄这是哪里去……”
广蝉目光阴沉中夹杂着几分热切：
“南下攻魏！”
这少年不明所以，一旁的怜愍却满脸不安，低声道：
“大人…只怕治玄怪罪…”
“怪罪？”
广蝉从喉咙里挤出一声冷笑，扭头咬牙切齿地道：
“你以为他戚览堰不知道我会南下？你以为他不想我南下？这贱人早早把我的属下调动出去，就将我安排在这一岸之隔的地界，是拿我背锅呢！”
“反正他下不下命令我都会替他南下，不如下个让我去挡杨锐仪的命令，到时候如果出了什么乱子，杨锐仪使的什么手段…闹出大麻烦来，他通通都甩到我头上去了！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】

============================================================
第1069章 宝牙
============================================================

湖水波涛，李曦明目光略沉，望着北方的彩云，一道道人影立在云端，显得参差不齐，本属于明阳的紫焰多了几分粉色，浩浩荡荡，如瀑布一般挂在云端。
‘广蝉…’
李周巍当年的衣甲放在栀景山淬炼修复，嘱托过他，李曦明取来看过，可惜李周巍闭关，这衣甲不认他，好在找了一遍，把放在族中的【镇魔斫腹锏】和【降光营齐锋】给寻出来了。
这两样都是有得用的，只有那一柄【华阳王钺】和【乾阳镯】李周巍从来随身携戴，不曾离手，寻之不得。
他拢着袖子，看上去稳如泰山，静静等着，实则袖中微微一抖，左手尾指便齐根脱落，咕噜噜落到那木雕口中去了。
【函封性命】！
仅仅是这一瞬间，云端之中便隆起一物来，迭在重重云彩里，竟然是一座大如山岳的寺庙，古刹钟声，殿宇巍峨，一位位金衣僧侣坐落其中，姿态各异，竟然有几分『谒天门』金甲金衣的味道，庙宇上金色的牌匾显出三个大字：
【宝牙寺】。
在这庙宇之前，一朵莲花台正怒放盛开，青年和尚额头光洁，尖下巴黑瞳孔，着淡棕色禅衣，披金纹袈裟，那把长枪却矗立在一旁，照出滚滚的离火之光。
他目光平淡，直勾勾地看向李曦明：
“昭景道友，久闻不如一见。”
当年长霄出手，如猫戏老鼠般一路将他追至东海，更多是试探的心思，大可不算数，除去长霄眼前的广蝉几乎是李曦明所遇最可怕的对手了，乃是魏李血脉，先仙后释——远胜赫连无疆！何况当年李曦明手中是有【冲阳辖星宝盘】的！
要说不紧张绝不可能，李曦明第一时间摊开手，掌心一片青黄，跳出一柄玉尺来——正是【示川】。
青黄色的山川之纹波动，落入广蝉眼中，这青年和尚双手合十，似乎一眼看出了此物有不同寻常的来历，轻声道：
“好宝贝，李氏不愧是魏李传人…看来本座没有找错地方。”
他并不浪费时间，仅仅是这一合手，空中便传来悠悠的钟声，在云端的寺庙赫然放大，彩云所形成的地面猛然膨胀起来，飞速扩散，李曦明如置身在寺庙前的无边平台，脚底的湖水景色消失，倒映在他瞳孔中的唯有从天而降的、亮莹莹的赤光。
‘好快！’
与此一同响起的还有一声略显稚嫩的少年声音，隐隐约约在耳边徘徊：
“得罪了！”
这话是似乎是对一边的司马元礼说的，李曦明顾不得太多，结印在胸前，双目骤然光明，【上曜伏光】怦然而起，摇摇地抵挡赤光，另一只手藏入袖间，掐出火焰。
【上曜伏光】李曦明修行多年，虽然比不上李周巍有种种神妙加持，也算是登堂入室，可在对方的赤光之下却如冰消雪融，寸寸瓦解，叫赤光速度稍慢而已。
李曦明顿觉不妙，发觉那金莲座上的男子已经掣枪而起，消失不见！心念果断，立刻催动灵识！
“轰隆！”
重重的彩云中乌云乍现，【镇魔斫腹锏】赫然现身，如瀑布一般的银雷矫然而下，以迅雷不及掩耳之势镇住赤光。
李曦明当即掀了袖口，从中亮出一物来，色彩青湛，在空中迎风见长，挡在身前，正是【裨庭青芫玄鼎】！
那绕在枪上的离火滚滚，华光皎洁，却被这大张的鼎口一一吸入其中，金色的枪尖一挑，正正好击打在鼎身。
“铛！”
响亮的声音浮现而出，【裨庭青芫玄鼎】高高扬起，差点断了神妙，李曦明面色微微一红，心中已有数：
‘好厉害的枪…’
眼前的广蝉不比专心道术的赫连无疆，神妙法力与枪法合一，华光离火交织，极有威胁！
可那和尚仅仅扫了他一眼，乘着【裨庭青芫玄鼎】被掀起动摇的那一瞬催动妙法，口中吐出灼灼如刀枪般的金色，将玄鼎暂时定住，枪尖一送，已然趁虚而入。
李曦明也非坐以待毙，仅仅是瞬息之间，指尖上已经跳动起那无形的六合之光，此光在身前一点一跳，落在枪尖上，斥道：
“帝遏奸宄，帝使旋轸。”
此言动用了命神通，八个字出口不过一声，被神通催动着震动太虚，正是六合之光消灾解难的用处！
霎时间，枪上紫粉色的离火抱成一团，变成了圆滚滚肚皮的鸟雀，显得灵动可爱，四处飞窜，金灿灿的华光脱落，散为莲花、琉璃，哗啦啦从空中滚落下去，连带着那锋利的枪尖也模糊不清了：
‘『天下明』！’
广蝉不曾想到他这样轻易练成了命神通，并无准备，一时失算，面色微微一变，附在背后的手终于取出，在面前轻轻一拍，仿佛拍散了什么东西。
可他那纵横而来的长枪同时受了什么东西重重一拍，歪出去一寸，李曦明一掀衣袖，从容避过，不退反进，双唇轻启，喷出口火来！
【天乌并火】！
亮白到让人双眼生疼的并火喷涌而出，淡灰色的伴生无形火焰粼粼如水般荡漾开来，从中还夹杂着金红、赤红的两种火焰，相互掺杂，传来阵阵恐怖的波动。
李曦明这一口火假借【谷风引火】的威能，其中【天乌并火】又威名在外，哪怕是广蝉此刻也是心惊肉跳，面上炸毛般冒起一片白色细鳞，立刻张开双唇。
那洁白如玉的牙齿之间没有什么舌头可言，连接着咽喉的是一只身形瘦长的老蝉，通体淡白，两只鳞翅以淡白色为底，纯白色为叶脉，那双通红的复眼直勾勾、贪婪地盯着外界，却发觉涌进来的是一股并火，受惊般煽动起鳞翅。
这翅膀一动，翅尖吹出一股淡红色的风，蒙蒙沉沉，这只红眼白蝉脱离他的口腔，飘摇而去，只留下那副躯体在原地呆呆地立着，亮洁的光头上方骤然打开一片彩云，洒下金光。
“轰隆！”
那一具躯体直挺挺吃了这一口火焰，却被迷蒙的金光照着，没有半点后退，坚逾铁石的面皮和肌肉在火焰面前通通融化，露出淡金色的骨骼，李曦明察觉不对，目光警惕地转移。
远处的那红眼白蝉一震，那躯体便如水一般化了，留下片片的火焰无处攀附，徒劳地冒起黑烟，远处红眼白蝉则化为广蝉，这面目狰狞的青年往面上一摸，洁白的面皮又浮现而出，面上颇有赞叹之色：
‘不愧是魏裔！’
对方这一手脱身术实在厉害，将还未深入到骨子里的火焰化解得干干净净，可这兔起鹘落之间，李曦明岂能轻易看着？趁着对方失算，两手并在胸前，庞大不输于天上庙宇的『谒天门』镇压而下，结结实实落在青年头顶！
广蝉却没有半点畏惧，反而哈哈一笑，摇头道：
“李道友，本尊前世亦修明阳！『谒天门』下，牝兑好避，真紫难逃！”
他的自信绝非没由来的！广蝉投入释道之前叫李介诣，乃是三明阳神通、紫府中期的仙修，修至利益最大化，撞上了仙槛才成释！
这和尚掌心一抬，左手压在右手下，结了个莲花印，神妙相合，敕道：
‘【借牝仪华术诀】！’
一时间，牝光华光闪烁，笨重的『谒天门』本已闭合，灼灼的光华之下却是广蝉看似无用一直摆在近处的莲花台座！
广蝉本不通牝水，可此术品阶不低，他又对这一道神通极为熟悉，此物赫然是一件被释道手段悉心炼化了众多牝水灵物的好释器，叫他从容走出！
霎时间局势大变，李曦明本就弱势，神通一空，青年已然眸色化金，感应释土，那寺庙大门赫然打开，李曦明不复在寺庙之前，而是登堂入室，踏入庙宇！
左右四面赫然浮现出五道庞大金身，皆为邪魔外祟之貌，面目黧黑，狰狞可憎，分持枪戟棒矛槊，皆作动作，一同杀来。
而广蝉端坐高处，双手合十，沉思念经。
李曦明只好祭起玉尺，挡住那横来的枪戟，顿时炸起一片粉尘，仍有些难以置信——在命神通探查之下，此地赫然是结结实实存在的，而非什么幻术！他的【镇魔斫腹锏】就悬浮在这寺庙外的乌云之中，种种雷霆正不断击打着对方先前祭出的一道玄鼓！
他首次与这般诡异的释道相斗，心中已经悚然：
‘他广蝉的威名并非无由来的…只怕我深陷其中，最后不好脱身！’
于是趁着五道兵器一同打来，一口气架住，面色一白，张口吐出火焰，鼓唇扭头，如波浪般席卷四方！
这五道金身并不强悍，【天乌并火】的威能更叫人忌惮，那亮白色的火焰如附骨之疽，灼灼地粘在那金身上、梁殿中、玉座间，如同无数爬动的妖魔，越发汹涌。
‘可惜是道并火！若不是这并火，我有九成把握当即困死他！’
『并火』损性伤命，无论到了何处都有一股叫人头疼的病邪，广蝉这庙再怎么完善也逃不过这一点，绝不能放任他肆意妄为，只好将口中的经诀稍稍一停，一抖袖子，掉出一座小巧玲珑的宝塔来。
此物迎风见长，最底层的十六道符文一同闪烁，李曦明得了喘息，运转六合之光消灾解难，见对方气势汹汹要来压自己，敕道：
“四海失望，安承其重。”
这六合之光便从无形化为有形，吹拂而去，化为漫漫如雾的金纱，重重迭迭拢在这塔上，却见上首和尚笑道：
“相如宝塔，威而有持，今蹈玄危，正承重时。”
那镇压而来的宝塔上便亮出白金之光，滚滚的金雾非但没有拖住宝塔，反而使宝塔的速度又快了一分，李曦明看得又惊又悚，如何分辨不出其中的神妙？心中骂起来：
‘是明阳蹈危之光！’
这宝塔轰然而落，李曦明算是尝到了众真人面对李周巍之时的窘境，动念之间也顾不得底牌了，只能咬牙硬抗，撑起『谒天门』。
白金色的天光照彻而下，明亮的天门拔地而起，五道金身却一同伸手，而持一锁链，将宝塔紧紧扯住，不使此天门继续膨胀。
一时间，明阳碰撞的光辉不断浮现，浓烈的紫火四处荡漾，宝塔之中光辉时隐时现，广蝉双手合十，赞道：
“塔中无限流光，杀人性命，可昭景是有好福缘，此地专为你留了一位——入我宝牙，必是大人物。”
他嘴上说着招揽的话，神色却没有多少希冀，手中结印的速度越来越快，眼皮微微一跳。
那塔底下已经荡漾出无数亮白色的光彩，内里的真人也隔着金色的塔壁透出朦胧的白光，让他法力消耗越来越剧烈，眼神中也透出几分果断。
‘绝不能拖…李曦明算不上什么，可一道【天乌并火】比什么都恶心，这东西伤得久了，非毁了我的宝塔不成！’
斗到如今，广蝉自以为手拿把掐，唯独忌惮一火，双眼之中的光明越发耀眼，唱道：
“收尔外道，入我三重室！”
此言一出，脚底下的砖块再次移动，广蝉身后的巨大屏风赫然分向两侧，隐隐约约露出更深的内室，不曾有庞大的法身和瑰丽的花纹，而是一尊简单的金像。
宝塔之下的火焰仿佛受了什么刺激了，越发激烈，广蝉骤然抬起头来，耳边正传来绵长悠扬的长吟：
“哞……”
滚滚移动的地面戛然而止，金黄色的宝塔轰然作响，五道金身开始踉跄不止，广蝉面色骤然生疑，一时悚然：
‘『宣土』？宣土一道的真人？啊？’
他失神的一瞬，五道锁链上已经接连传来崩碎之声，哗啦啦散落一地，棕红色的光华硬生生将宝塔抬举而起，露出下方的真人来。
李曦明一身上下皆是眼睛大小的空洞，双眼皆化成一滩赤水，滚滚的华光在洞中穿梭，显得狰狞恐怖，他却浑然忘我，盘膝坐在塔中，双手做捧莲状。
掌心正拢着一金色幻彩，拇指大小，符文密布，旋转舞动，极为灵活，明亮升腾，身旁环绕着三点如同辅星般的赤色明光。
【大离金熙光】。
广蝉不愧是仙转释的高修，霎时间已经平定下心神，双手重新合十，久久凝聚在塔尖，本准备斩杀李曦明的幻彩骤然提前降落！
李曦明却以更快的速度抬起头来，空洞洞的瞳孔之中浮现出明亮的彩色，双唇轻启，六合之光辅助，将所有咒语响成一片：
“祸乱滔天，我诛尔邪！”
他眉心处的天光霎时转化为暗色，流淌出成百上千、前金后黑的流光，顷刻之间淹没头顶的所有光景——【帝岐光】！
借助郭南杌处得来的【长越执变金】，他已修成此术！
“轰隆！”
漆黑的光色凭借着命运神通的牵引将那沛然而下的白光通通淹没，仅仅阻拦了一瞬，可时间却完全够了！
“咚！”
如同奥秘符文般的【大离金熙光】已经化为纯金色的浓烈之光，使得太虚洞响，滚滚的离光如同掀起的飓风，从庙身横穿而出，穿过重重的彩云，将天际染为一片赤色！
整片【宝牙寺】如同一片残破的画卷，被这光彩从中撕成两半，撒下一片晶莹之光，倒映着赤色天色的湖水再次浮现。
‘【宝牙寺】已破！’
李曦明深知对方远不止如此，吐血回头，那双空洞的双眸遥遥望见在湖上操弄牝水的司马元礼，沉重的低吼声在空中回荡：
“司马元礼！灵宝！”
他的吐血之声在空中回荡，司马元礼悚然而惊，似乎没有想到广蝉有这样的本事，急匆匆解下腰上淡白色泛着金光的卷轴，硬撑着周围人的围攻丢出灵宝！
‘我误了魏王无妨…他不是爱计较的人物，可害了李曦明…魏王一定会叫我陪葬！’
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
广○蝉【大慕法界】【魏李】【宝牙金边】

============================================================
第1070章 释首
============================================================

司马元礼吃一堑长一智，当即扔出手中的灵宝，可李曦明却没有半点停歇，忍着神通法力不继带来的强烈眩晕感，双手在胸前结印多时，感召远方！
嗡！
天上落下的滚滚离火光雨还未褪去，那笼罩在紫金色光彩下的大阵轰然作响，三十二道灵光冲天而起，再度照亮天空。
正是紫府大阵【昭广玄紫灵阵】的【紫仪】之光！
天空中的巍峨的寺庙正轰然崩碎，滚滚飘落的琉璃之中白蝉游走，夺目的熙光沟通天地，天空中纷然落下各色离火，红紫交杂之间，赫然浮现出青年和尚的身影来。
广蝉双目紧闭，那金色的袈裟上满是跳动着的金色离火，原本浮现在袈裟上的玄妙符文忽明忽暗，竟然如同一尊石像，毫无动弹。
而唯一不同便是他的胸口处，已然裂出一道三指宽的小洞，隐约能看见飘摇的离火，破败的紫色飞絮从缺口处喷涌而出，露出内里碎裂的琉璃晶石般的内脏。
【大离白熙光】到底是品级极高的术法，李曦明借助【谷风引火】使之更上一层楼，又在宝塔之中全神贯注凝聚，此光赫然已经完完全全超出广蝉的预料——【大离白熙光】不仅仅伤了他的法躯这么简单，而是一击贯穿他法体的心脏！
更糟糕的是，他性命相托修行的【蝉蜕光座妙法】用于退去甲躯，一旦施法功成，所有不及筋骨的伤势能瞬时化解，可贯穿留下的金熙之煞游遍四肢百骸，哪怕他化作白蝉穿梭，却依旧不能解！
正因如此，天地中交辉的三十二道紫色光柱相互呼应，迅速汇聚而来，照得这和尚面上一片紫色，广蝉却动弹不得——【大离白熙光】的金煞短时间内将他的法躯完全瘫痪，附着在光芒之中的六合之光更有禁锢之妙，两者交相呼应，这一瞬间竟然连眼皮也睁不开了！
“轰隆！”
三十二道光柱荟萃，化为浓厚的紫金色光彩，正是大阵之中的【广谷紫仪之光】！
值此危难之时，广蝉头顶仍有那淡金色的玄窗自发打开，照下庇护之力，这和尚的身形便如一只蚂蚁，淹没在洪水般涌来的紫金色光芒中。
李曦明咳嗽了一声，却没有半分喜色，心中反而闪过一丝遗憾。
‘时过境迁，太阳道统替我修改此大阵时本就是牺牲了攻伐的能力，【广谷紫仪之光】对付一些紫府初期的修士还有用，面对这家伙的法躯还是太乏力了！’
他心念一动，没有半分迟疑，疾驰而去，往空中的某一处追去。
果然，哪怕同样是天地失色，相较于【大离白熙光】打破法庙的恐怖威力，【广谷紫仪之光】实在有些雷声大雨点小，这和尚面上露出痛苦的神色，却稳稳在这紫光中站定了，身上发出噼里啪啦的脆响。
这一刹那，和尚一点点地睁开双眼，瞳孔中溢满了不可思议的色彩。
所幸李曦明再无其他拿得出手的术法…法躯不稳，他有些艰难地抬起手来，第一时间将自己那胸口上的伤势捂住，背部同样大小的孔洞正在迅速弥合，袈裟上的破损也迅速缩小为针尖大小。
可紫府斗争，安有他疗伤的机会？随着空中长卷滚落，【淮江图】迎风飘扬，重重的金色喷涌，庞大的雄关当即浮现而出，沛然而落！
“轰隆！”
恐怖的音浪在空中扩散，雄关之下冒起无数险峰，种种明阳意象一同浮现，江水止歇，金像倒塌，兵马溃散，巨宫倒塌，天地钟鼓齐鸣，悠扬不止，广蝉道行极为恐怖，这落下的一瞬已经暂时压住金熙，从方才的伤势中暂时抽出手来过来，挑眉喝道：
“着！”
那悬浮在他头顶的玄窗竟然光明灿灿，将这灵宝挡了一瞬，可【淮江图】贵为灵宝，并非如此轻易能挡住，不但锁住他的气息，左右的白光更如帘一般洒下，竟然断了他的腾挪之路！
‘【淮江图】…倒也不奇怪！’
身陷灵宝之中，广蝉目光阴沉，扫去看宝塔，可那一道被他精心祭炼过的宝塔到了此刻还是死死地被宣土定在原地，没有半点移动的可能，这和尚只好将拇指从中指指尖推至指腹，面色一变。
方才李曦明用阵法压他借以脱身，并没有半分退走的意思，而是疾驰而去，此刻掀起袖子来，洁白的大手赫然膨胀，本被他加持己身的『谒天门』赫然落下，将那朵牝水莲花锁在其中！
他已经用牝水之术从『谒天门』下走脱过一回，此人正防着他以【借牝仪华术诀】再行金蝉脱壳之法！
‘竟也不是只懂得修行的丹道士！’
广蝉一时又怒又赞，却没有半分惊恐，既然逃不脱，面对这灵宝倾泻而下的无数金色辉光，他立刻抬起袖子来，忍着胸口的痛意用力一挥，一不做二不休，唱道：
“宝牙金边地，圣法在我身！”
那悬浮在他头顶的玄窗骤然收缩，落回他眉心，使得他气势大涨，却再也没有什么能阻挡【淮江图】的落下！
‘咚！’
这一声袅袅，广蝉如同遭了当头一棒，身后那细如针孔的伤口骤然放大，重新恢复为三指宽，鼻间淌流出两道白血来，睁开的双目满是金色。
他赫然已经置于重重关隘与环绕的江水之中，那雄关绵延无穷，巍峨矗立，其上无数金甲金衣之人，纷纷持弓握矛，怒目而视。
‘已入【淮江图】中！’
遂见李曦明面色苍白，运转法力，坐在『谒天门』上紧急调息，神通则一点不慢，见他入了灵宝，立刻舍弃了牝水莲花，后脚就要往这灵宝上落来，要锁他太虚沟通。
广蝉连让三招，就是为了从方才失算的后果之中缓和过来，岂能再让！
他面色阴郁，瞳孔倒映着【淮江图】的无尽金色，咽下满是离火的血，身后一点一点浮现出诸多幻像，声音幽幽：
“宝牙躯身，身恭如心能受，胜名法相，众敬听彰得说，尽明一渧在我身。”
于是身后众影浮现，左像结跏趺坐，首有项光，右像顶上三华，肉髻如莲，广蝉奋力张嘴，干脆利落地将两个嘴角撕向耳后，上半张脸赫然向后倒去，露出那两排白牙，那白蝉跳起，尖牙利嘴，泣道：
“父阿！欲杀儿不成！”
这一声仿佛天雷崩碎，炸得【淮江图】朔朔作响，羞愧失色，换做寻常的灵器，主人司马元礼无心他顾，必然就此崩溃，可【淮江图】不同寻常，又有李曦明出手，摇摇欲坠，竟然勉强撑在上头。
这可就苦了李曦明，他面色青白，头晕目眩，只听耳边一声惊天动地的巨响，朦朦胧胧中看见无数金色拔地而起，将一切玄妙抬起！
当眼前的金白之色褪去，广蝉业已消失不见，取而代之的是一个冉冉升起的金色脑袋！
这张脸庞高耸入云，鼻梁如同一座山峰，黑洞洞地吐着彩气，双唇痛苦的抿在一起，一道道皱纹如沟渠，双目之中赫然是两座宫殿，无数僧侣进进出出，仿佛住在两枚琉璃珠子里，虔诚跪拜。
而这脑袋之下是血淋淋的脖颈，并没有什么躯干，仿佛被什么利齿的野兽咬下来的，这位广蝉摩诃的金身竟然仅仅是一个脑袋而已！
李曦明悚然一惊：
“他一直用青年化身与我斗法，这才显露了金身！”
平心而论，广蝉的金身并不大，可不同于其他摩诃，他的金身仅仅是一枚脑袋，其恐怖与巨大程度便远超他人，那两枚洞洞如宫殿般的眸子望过来，使得整片洲上鸦雀无声，一片绝望。
可广蝉没有半点犹豫——随着金身显化，【淮江图】对他的压制已经减到了最弱，正是出其不意的好时期！
“哈哈哈哈！”
如雷霆般的笑声蔓延天际，那张嘴瞬间张至最大，黑洞洞将所有色彩掩盖，洁白的牙齿锋利如刀，劈头盖脸地截下来。
李曦明那双金瞳看得清楚，这脑袋口中依旧是一只红眼白蝉！
如今这白蝉已经不复当时玲珑可爱的模样，大如山岳，数条肢体幽幽地横在黑暗之中，那一双复眼上是成千上万的人眼，直勾勾地一同望过来，口器不断张合，垂涎欲滴。
李曦明只觉得一股寒意窜上脑海，暗骂起来：
‘这广蝉到底是什么鬼东西！’
到了此刻，他深知更不能放开【淮江图】、移动『谒天门』，对方一旦沟通太虚，必然得到释土源源不断的加持，强顶着对方扑来的金身，双手一合。
霎时间所有离火之光汇聚，明阳天光收束，化为阵阵朱红色离火，飘散如烟。
【蹈焰行】！
爆裂的咬合之声响彻天空，广蝉双眸瞬间明亮，两道澎湃的白光喷涌，将半空之中的李曦明逼出，那双唇再次凶狠张开，其中竟然空空荡荡，不见白蝉踪迹，唯有响亮的尖啸：
“嗷——”
这一声引得地动山摇，不分敌我，司马元礼也好、陶介杏也罢，乃至于两位围攻的怜愍齐齐一窒，一同失神。
李曦明却双眼明亮，毫无影响，纵身一跃，心中却更加急切，远方金色的脑袋骤然缩水一圈，那宝塔强行挣脱束缚已久的宣土，恐怖的白蝉则从他的身后跃出，锋利的口器横腰咬来！
时间逐渐过去，广蝉已经耗不起了，宁愿折损法躯，也要立刻拿下他！
千钧一发之际，李曦明心中却没有半点慌乱，六合之光通通落进袖子里，【分神异体】光芒闪烁，感应与勾连已经催发到极致！
可预料之中的强烈痛苦却没有传来，李曦明朦朦胧胧看见紫光垂下，已然置身于一片紫气氤氲之中。
一抹淡淡的秋黄色浮现在视野之中，耳边则传来女子轻柔婉转的低声：
“安敢放肆！”
李曦明一听这声音便明白了，侧身一看，果然是一双不施粉黛却精致的面庞，当时看起来柔弱的眼睛现在却很刚强，恶狠狠盯着广蝉看，这昭景真人顿时喜起来：
“好，是你来了。”
…
天色黯淡，色彩沉闷。
轰隆隆的车轮声在天际浮现，暗沉的云雾使的整个江北漆黑一片，白羽乌色玄纹长袍的真人面色冰冷，手中玉葫芦跳动不止，心中沉沉…
得到堇莲的消息，常昀并未食言，第一时间便出发相救，遁法一点也不慢，可心中想的完全不是明慧的事情。
‘奇怪了…杨锐仪好大的架势。’
这位常昀真人张允身份不浅，对南北局势自有一番见解，心中很明白杨锐仪必然会北来，可更明白南北之间的差距。
‘大宋是有持玄不错，可如今国力未复，那几个持玄都是些筑基的人物，哪怕凭借天武有了几分神妙，却连寻常紫府都比不上…哪怕让你多上五六位又如何？能定鼎的战力唯独你一个…’
‘大宋不是不能打，可绝不能抱着占据国土的心思来，应当是打击北方力量，给自己增加喘息时间…’
可按如今的走势，杨锐仪把人手分摊向山稽一带前推，自己孤军深入，实在不知在做什么把戏，常昀只觉得头疼。
‘如此一来，望月湖没什么大人物镇守，岂不是倒霉了？’
他正沉沉思量着，突然面色一变，微微抬手，果然发觉面前有一道无形的壁垒，当机立断，从袖中取出一剑来，贴了符箓，斥道：
“庚兑移相，会有变时！”
兴许是这壁障本就防内不防外，又或者是这小剑非同小可，竟然从这漆黑一片的暗沉之光中很轻易地割出一条缝来，看得常昀真人眼皮一跳。
‘坏了…不会有伏罢！’
可耳边顿时响起一片尖啸之声，眼前的一切如琉璃般破碎，一只华丽皎洁，却又被砍得白骨森森断手一口气跃出，疯了一般飞跃而起！
这大手掌间还生着双目一嘴，看起来是随便从尸体上捡起来的，此刻正发出凄凉的咆哮声：
“救我！救我！真人救我！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
广○蝉【大慕法界】【魏李】【宝牙金边】

============================================================
第1071章 摈斥异己
============================================================

这只手在空中疯狂逃窜，身后则跟着两重蒙蒙的灰光，常昀只觑了这一眼，心中立刻有数。
他出身很高，这双眼也用特殊的灵物修行过，加之极为高品的法门，哪怕是大真人施法变化，照样骗不过他！
他一眼看出就是明慧本人，这才袖口一抖，当即有一道白伞滑落，支在空中。
此伞一开，顿时有十二色光从伞骨之中迸出，与那看似并无多少威能蒙蒙的灰光相撞，闷头闷脸砸在一块，顿时传来轰然巨响，空中飒飒飘落三片秋叶，大如人头，轻轻吹拂。
这叶中便冒出青灰、乌黑、灰白三道风来，居高临下席卷而来，使得大地颤抖，乌黑的泥土纷纷往天上冲去，平地生出庞大的飓风。
这法风威能极大，那伞立刻发出不堪重负的咯吱声，常昀面色立刻凝重，两指夹出符箓，将重重的阴雾蔽住，另一只手抬起，低声道：
“明慧！”
明慧果真丢了法躯，只剩下一只手臂而已，抠了一对眼一张嘴在掌中，仍能看见神色中的恐慌，凄声道：
“真人救救我师兄！”
常昀神色却一下疑起来，低声道：
“来的何人？”
明慧惊魂未定，只道：
“你问我，我能问得了谁？『勿查我』加身，你要说不是杨锐仪，还能是谁！”
常昀听出对方的语气无误，心中一轻，仔仔细细再探查一遍，这才握住白伞，两指一并，使了法咒，点在眉心。
他以神通术法遥遥望去，发觉此地已经是灰蒙蒙一片，如陷幽冥鬼域，地上攀爬着无数骸骨幽鬼，相互纠结缠绕，积成一座冲天的山峰，天上则盘旋着成千上万的鸱鸮鸺鹠、玄鸦恶枭，朦朦胧胧，只有一座淡白色的寺庙立在山顶上，显得摇摇欲坠。
常昀心中的警惕顿时浓厚起来，骤然移目，果然看见一道青铜玄冥幽銮立在最高处，长长的青铜阶梯蔓延下来，两旁的青灯燃烧着淡蓝色的火焰。
‘杨锐仪…’
常昀眉头紧皱，撑着白伞在这幽冥鬼域站稳了，心中的怪异已经达到巅峰。
他原先以为杨锐仪用整个大宋的力量杀向北边、用望月湖来拖住广蝉，就是为了孤军深入，分割西东，可直到此刻，杨锐仪本尊还在此地！
要知道明慧也好，常昀也罢，达成协议都考虑着是杨锐仪带人攻打此地，明慧师兄弟兵败如山倒，得他接应而保命…而非坚守至今待援！
这就代表着李曦明也好，汀兰也罢，这些人的全力出手并没能给杨锐仪换来深入北方的机会…甚至连江北都只穿行了一半。
等到北方的诸多真人聚拢过来，本就势力远处于下风的杨锐仪必然无功而返，甚至有可能叫南方元气大伤！
‘难道杨锐仪是偷鸡不成蚀把米了…’
他立刻将目光移向山顶，那明光闪闪的寺庙之中没有什么人影，遍地是和尚的尸骨和散落的金衣，堆积成山的尸体上端端正正坐了一和尚，面色苍白，仍在顽强地念着经。
‘是明相。’
常昀与莲花寺交好，当然知道这一位莲花寺近年崛起的新秀，在湖上那场大战此人并未出全力，可按着常昀估计，此人的实力只在广蝉、遮卢之下而已！
可哪怕常昀再高估他的实力，此刻也生出疑惑来了，悚然而惊：
‘必然有诈！里头的不是杨锐仪！’
杨锐仪手中的『谪炁』简直可以列为最克制释修的道统，这一件『谪炁』灵宝镇压下去，足以叫任何不是摩诃量力的释修与释土完完全全断开关系，借不到半点力量，他明相又不是堇莲，绝不可能固守至今，毫发无损！
天空中的漆黑煞气无限浓重，常昀骤然回头，发觉来时之路正在一点点消失不见，他却没有马上抬腿，而是露出思索之色。
“常昀道友！”
常昀面上的惊疑已经不见，若有所思的低下头来，却见袖子里的那只手表情突然凝固，两只幽幽的眼中红光顿起，灼灼往他眼中照来！
“你！”
这位真人身形瞬间凝固，脑海中迟疑了一刹那，袖子中捏着符箓的手终究是松开了，咬牙敛眉，紧闭双目，运转神通！
“哧！”
哪怕常昀是紫府中期的修士，法身极强，却也禁不住不加防备被这么一照，那双银亮亮的眼珠轰然破碎，两道金血顺着眼角滑落而下，已经失了一双招子！
他痛呼一声，当机立断地高高抬起手来，一袖打在那断手之上，一时间金光崩碎，乌色溃散，耳边皆是四方回荡的惨叫声，常昀离开此地的机会骤然消失，口中半点不客气，怒道：
“竟以变化之术欺我！”
天空中的阴气沉沉，六枚符箓逐一从紧闭的铜门之中飞跃而出，在天空中撒下众多鬼魅，一并往常昀身上镇去。
那寺庙中的白光越发黯淡，却因为常昀的分摊多了几分喘息之机，明相在庙前盘膝而坐，双手合十，满面虔诚。
明慧的断肢被常昀一掌打碎，他却没有半点恸色，而是面色平静，心中冷笑：
‘师弟，看来他也领会过来了！’
随着他的冷笑，他胸前的衣物之中才显露出一截小小的金色鼻骨，嗡嗡颤动，以法力神妙传递出明慧的心念来：
‘常昀可聪明着，已经知道在这地界的不是杨锐仪，可不止我们恨戚览堰，常昀被他强召而来，对他能有什么好感！更不愿意得罪南边，赶紧废了一双法眼，顺势从前线退下来，认不出来杨锐仪也有理由了！’
常昀的法眼厉害，方才落进他怀里的果然不是什么变化之术，乃是明慧本人的手段，就是暗暗勾结，要替他洗脱责任而已！
‘眼下我为抵挡南边，法躯毁了，师尊也有理由保下我们，谪炁一闭，谁都不知道里头发生了什么，能把这责任推到我们头上？’
他的声音多了几分冷意，恶狠狠地笑起来：
‘就叫大羊山和戚览堰扑个空！叫杨锐仪给他们来记狠的！’
‘你大羊山的一个个，当我师兄弟是泥捏的不成？我师兄弟真如犬马任你驱策…我善乐道也不必并列为七相了！
……
玄妙观。
远方的光彩不断晃动，红彤彤照得人眼生疼，台前的法灯忽明忽暗，显得幽冷，上方的青年头戴白纱长冠，身穿玄纹黑云的道袍，灼灼地盯着台上的棋盘。
正是搅动江北的戚览堰！
而与他对弈的少年着一蓝衣，双眼灵动，肩膀上站着一只小小的水雀，笑盈盈地看着他，道：
“山稽一片混乱，戚大人竟然沉稳至此。”
戚览堰捻了棋，轻声道：
“山稽有公孙碑和慕容颜，短时间内是没有问题的，杨锐仪还未现身，你我不能轻动。”
他敲了敲案，抬眉道：
“我倒是要好奇，都仙道直面荒野，白道友受邀过来，难道不怕？”
邺桧笑起来，眉宇之间没有半点担忧，只道：
“我信得过大人。”
邺桧本是自私自利之人，唯一担忧的只有自己妹妹的那几个孩子，早早就安排到海外去了，其他人就算死上一千次一万次，他根本一点也不在乎，这话自然是恭维，戚览堰同样不信，淡淡地道：
“江北大体有三道脉络，西是白江溪背后的小室、镗刀二山，中是称水、都仙…而东是山稽背后的玄妙…”
“道友以为杨锐仪会攻哪一路？”
邺桧执起棋来，看了看盘上的走势，轻声道：
“大宋要的不是攻破哪家哪门，要的是这天下局势，从一越之地到控摄淮间，再到复有楚国之势…而眼下地盘虽大，越地却有一颗眼中钉、肉中刺，如若不除，杨锐仪寝食难安。”
他落了子，低声道：
“山稽。”
如若说治玄榭做了什么事最让杨氏恶心，无疑就是在南方插了山稽这个钉子，山稽郡一失，哪怕大宋把蜀地都打下来了，宋帝仍有失故国旧地的名声！
“非也。”
戚览堰点头便笑，道：
“山稽他们一定要取，却没有实力强攻，本应慢慢图谋，可杨锐仪有一点是比不上我的——他头上有个宋帝，他一旦要攻伐，就要取得成就。”
邺桧神色沉沉，微微眯眼：
“大人的消息却灵通。”
他琢磨不定戚览堰是如何确定杨锐仪与宋帝之间的关系，只能当做是从他背后的势力得来，戚览堰则低声道：
“既然攻不下山稽，他只能从中而入，将中部的都仙截断，把玄妙与赵国的联系断了，一来是与另一边攻打西边的西蜀策应，二来…也是给宋帝交代。”
邺桧何等聪慧，点头道：
“原来大人设计，特地将都仙让出去了。”
戚览堰笑道：
“算不上…还有用得着你的地方。”
于是掀起袖子来，见到手中的玉符隐约散发着辉光，便笑道：
“称昀之下，都仙之旁，有一处梵云洞，已经有常昀、明相数位道友失了联系，被困在其中，想必是杨锐仪到了，请道友叫上宗嫦等人，先去山稽，出手对付刘白，最好进一步拿下豫馥郡！”
邺桧立刻站起身来，赞了一声，若有所思道：
“大人真是神机妙算…只是那灵宝厉害，我们这头去了东边，杨锐仪不知带着谁，光凭常昀、明相不好挡他…”
戚览堰冷冷地笑道：
“我早早安排广蝉道友赶到了近处，有他在，应当能暂时拖住杨锐仪，眼下大元光隐山的人都过去了。”
邺桧连道英明，拱手行礼，这便起身出发，心中不置可否：
‘广蝉会过去？放屁！’
广蝉绝对不可能放着望月湖这一口肥肉不去咬，那就代表着此人应当还在湖上，戚览堰故意提一嘴，本是为了治他罪而已，至于被围住的人怎么死，更与他无关。
‘既然能叫常昀、明相悄无声息陷入其中，就是杨锐仪无疑了…既然此人的行踪已经显现，戚览堰为何还在此地坐着，为何不趁机南下？’
邺桧面上恭敬，心中诡异至极，忍不住转头去看戚览堰，道：
“戚大人…”
戚览堰摇头一笑，道：
“我自有去处。”
这少年目送着邺桧走了，重新注视着棋盘，好一阵便有一道衣男子上前来，在台前拜了，恭声道：
“师尊！”
戚览堰此行根本没带什么治玄榭弟子来，可这称他为师尊的弟子却穿着治玄榭的服饰…更为诡异的是…此人的修为不过练气而已！
“起来罢。”
戚览堰笑着看他，便见这男子拜罢了起身，恭声道：
“师尊，眼下是…”
戚览堰收了手，转头看向他，幽幽地道：
“杨锐仪不能丢更多南方的地界了，丢上一块哪怕是北方的十块也补不回来，不会空放山稽不管，那里一定有后手，邺桧等人必然无功而返，不必去了。”
这男子低了头，赞同道：
“师尊所言甚是…”
他跪倒在地，小心翼翼地道：
“师尊…要不去一趟庭州，魏孽那儿…”
他的语气听起来很郑重，声音却在微微颤抖，仿佛提了什么大不敬的事情，听到庭州二字，戚览堰闭上双眼，沉沉吐气，摇头道：
“我明白你也急切…可绝不急于这一时，李周巍此刻安全的很，我一人去那，难道要与他广蝉联手？到时候把我自己拖进去了，更何况你杀光湖上的人，他也未必会出来，也未必能斩杀。”
他显得苦恼，道：
“未能趁他羽翼未丰先除去，那强行围杀已经没有意义，拖慢他修为的目的已经达成，南北大局的走向却不能变…”
这少年站起身来，丢了手中的棋子，幽幽道：
“等到大乱之时，几位大人亲自下场，再从旁推波助澜，才有完成此事的可能，光凭我们，哪怕借了山上的威势…也是不足以完成此事的。”
下方那人道：
“我只是怕…”
他欲言又止，说出的话却让人心惊肉跳，戚览堰咬了咬牙，答道：
“再说了，你不是没看到成没成么！”
下方的人默然，戚览堰则闭目道：
“不必说了，我去一趟大元光隐山。”
本章主要人物
——
明○慧【摩诃】【善乐道】
常○昀【紫府中期】
明○相【摩诃】【善乐道】

============================================================
第1072章 落土
============================================================

太虚震荡，青乌二色交织。
大元光隐山自从得了【大羊山】诸修钟爱，已经浑然不同，无数庙宇攀附山上，那道最负盛名、如刀一般指向天际的镗刀峰已经被雕上了无数摩诃法相，居高临下，无情地俯视着大地。
无数禅衣的僧侣正在山上合手相拜，表情严肃端庄，更有庞大的金色人影聚在一处，窃窃私语：
“听闻…杨锐仪打到了都仙腹地了…”
“广蝉大人不是在那挡着他么！”
说这话的却是一只房屋大小的白皮怜愍，看起来面目凶狠，气息很精深，另一侧的怜愍却笑起来：
“你高估他了，也低估谪炁了，我看未必挡得住。”
“也未必真的去挡！”
几人窃窃私语，显然对局势是有一定了解的，心有余悸：
“还敢么？如今的五目还在大羊山的铜锅里煮着…大羊山此次的决心，可不容疏忽！”
几人正嘀嘀咕咕着，天顶上的光彩却一瞬间暗淡下来，这怜愍悚然地抬起头，呆愣在原地。
青乌色的光彩正在空中徜徉恣肆，割裂出漆黑一片的太虚，巨大的青铜銮仪则在空中移动，仿佛有万鬼随从，一片森然！
这一座宫殿并不比哪一座金身高大，却使得天地失色，万释震撼，漆黑的帘子缓缓掀开，一位乌衣男子拾阶而下，静静地注视下方。
正是不知所踪的杨锐仪！
这男子抱手而立，细细感应着太虚的变动，掐指算了，心中明晰：
‘莲花寺一众是随了莲世一相主人家的异心，不肯为大羊山效力，张允也是个贰心的货色，不会坏了事，都过去了。’
他没有半刻疏忽，从殿中牵出一物来，跌跌撞撞，竟然是一只小巧牛犊，浑身上下没点皮毛，一身上下皆是泥打的，却如同活物，两腿颤颤，跟在他身后。
“戚览堰虽是个小家子气的孬货，却得了天素机缘，对着局势来抄，不会不懂看，可安知天素是算不精的，连天素都落到了谪炁中，那些个受了天素的货色，又能成什么事。”
于是眉宇一低，多了几分冷意，赫然踏足这群山之上！
“即使算懂了，又有几分改变的能力与心思！”
他牵在绳上的手赫然放开，这只泥牛顿时如断翅的鸟儿，往山中落去，飘飘然刮起无数狂风。
这风呈现出灰白色，相互纠结环绕，仿佛从深不见底的渊中吹拂出，厚重如雪，竟然叫太虚不断起伏，渐渐破碎隔断，叫刚刚踏入太虚的一二怜愍一同坠落出来。
‘完了！’
山上的淡粉色光华骤然亮起，正是此地的护山大阵！
可在众修惶恐的神色中，孤零零落下来的黑色物什却没有受到半点阻拦，飘摇而下。
这粉红色的光彩简直脆弱得可笑，与其说如同窗户纸，不如说完全不存在！
释修一道，平日里躲在释土里修行，既没有立阵的需求，更没有立阵的本事，结阵接引释土还有几分研究，立阵纯粹是一团浆糊了，哪里有仙修留驻神通，庇护紫府的道统！
一众怜愍如同见了鬼，没有一人出手去抵挡，一个个发足狂奔，绝望地往四面八方遁去，可太虚朔朔，只听着一阵响彻在所有人耳边的清脆之声。
“咚！”
一道悠长的、响彻天际的牛鸣之声绵绵而来，那一道泥牛落地之处先是亮出一点棕黄，旋即如同风暴一般蔓延整座山脉！
作为浮雕铭刻在山间的尊像迅速变得模糊，崩溃为滚滚的泥土洒落下来，所有建筑通通化为土黄色的砖泥，奔跑、跪拜、哀嚎的一位位释修凝固在原地，化为一道又一道泥像，又迅速模糊了形体，散落为肥沃的泥土。
在一片混乱崩溃之中，那白躯怜愍感受身后传来的恐怖气息，一片迷茫。
这落下的不知何等灵物，将他锁在原地动弹不得，同时隔断太虚…纵使这种威能并不能轻易杀死他，可等着杨锐仪落下，他恐怕也是必死无疑。
这怜愍霎时间呆在原地，脑海中一片空白。
‘杨锐仪怎么可能在此地！’
‘又凭什么在此地！’
他实在不能理解这位宋国大将军的做法——大元光隐山此刻的确空虚无人，可又如何呢？杀他们留在山中驻守的二三位怜愍和一众根本没有多少修为的僧侣泄愤？
‘大宋众多真人都在山稽，他杀罢了我等，然后呢？西蜀的人都在陇地，金羽宗向着蜀地，坐山观虎斗，面对赶回来的诸多摩诃甚至治玄修士，他一个人用什么来守？凭广蝉一个人就能拦得住的李曦明之流？还不是要无功而返撤走？’
‘难道只为泄愤么！’
“轰隆！”
他无暇思虑，这座饱受苦难的灵山正在颤抖之中慢慢爬升起来，原本低矮的部分不断隆起，化为丘陵，一向流淌在山间、无边无际的元磁之力停止了移动，整座大山黯然失色，每一寸地脉里的元磁之力都开始颤抖，滚滚的气流移动，竟然从石头缝里钻出一股股金煞来。
这滚滚的金煞往天际之间冲去，化为飘渺的白雾，杨锐仪仍然站在那青铜宝銮前，背对着宛如人间炼狱的大元光隐山。
这位大宋的大将军并没有落下去除去在宣土之光中动弹不得的怜愍，而是静静地站在这宫殿之上，双手按在青铜门上，轻轻一推。
“嘎吱…”
这道陈旧的大门霎时间打开，那浮在天地的白气拼了命地往大殿中涌来，在天地中形成恐怖的漩涡，金煞凝聚的白露迅速在殿上的青铜上滑落，杨锐仪静静立在殿门前，神色莫名。
……
望月湖。
天色黯淡，浓厚的紫光在天地间徘徊，青靛靛、蓝盈盈的火焰在空中升腾，【无丈水火】的色彩横绝天地，烧得上方的玲珑宝塔嘎吱作响。
李曦明面色苍白，立在空中，一身上下的淡金色创口微微散发着光芒，体内的神通如潮水般涨落，手中的光芒灼灼。
他默默紧了袖子，咳嗽一声，估量起来。
‘多亏了【紫座穆灵阁】…’
汀兰虽然将救他于危难之间，真要计较起来却极为可惜——广蝉驱出白蝉，本就做了两手准备，乘着李曦明无暇他顾，本体已经趁机推关而出，从【淮江图】下遁走。
‘若是早来一炷香…【紫座穆灵阁】与【淮江图】合一，必能镇压广蝉！如今司马元礼自个也撑不住了…’
哪怕失了这一招，汀兰与他合力，有【上相壶】与【紫座穆灵阁】，面对此人仍处下风，而那宝塔也不是一般的物什，伤在李曦明法体之上，如附骨之疽，若非分神异体分去了三成的伤势，李曦明处境更加尴尬。
这实在叫李曦明疑起来：
‘这广蝉如何来这样大的本事！’
汀兰却没有半点意外，只默默端起灰白色的【上相壶】，以【无丈水火】干扰释土之光，见着李曦明面色不安，匆匆道：
“昭景小心些，广蝉为金地之主，不好对付…”
李曦明忍着身上的法伤，投去一道疑色，汀兰咬牙道：
“他不敢收【紫座穆灵阁】，你小心些，莫要被他的术法收去了…”
两人立在法光之下，巨大的人首悬在空中，黑洞洞的口张得极大，那一只张牙舞爪的白蝉已经从口中蹿出来，趴在面孔上，在地面上投下巨大的阴影六肢白色的节肢微微颤动，复眼明亮。
天顶上的紫色宫阙光色流淌，五道深浅不一，色彩缤纷的紫云正围绕着紫宫盘旋，逐一坠落，白蝉数次振翅，被紫炁一一夺了气、夺了神通，难以升起。
这白蝉头顶天阳，却被紫阁镇住，显得很是憋屈，广蝉那双掩在蝉翅之下的瞳孔渐渐阴沉，尽是冷厉。
‘【紫座穆灵阁】…是紫烟福地的那汀兰…’
广蝉是知道【紫座穆灵阁】的名气的，紫烟福地的修士大多不善斗法，可当年此物在紫霂手里镇压诸魔，当得上可怕！
‘尽管这女修与紫霂相比连根毛都比不上，可【紫座穆灵阁】经过紫霂的炼化封法，已经是今非昔比，指不准还有底牌在里头！’
他心绪越发阴沉，简直恨起来：
‘庆济方…色厉内荏，多言而寡措，刻薄少恩，无耻而轻诺，拓跋岚的话是半点不错，他怎么有胆魄来打宋国？自然是把这女修给放过来了！’
哪怕知道庆济方从来是随口说说，广蝉此刻也忍不住有几分失望，暗中沉思：
‘再打下去…可还值得……’
那白蝉躁动地动了动鳞翅，显现出主人的踌躇来，广蝉那双金眸之中的厉色越来越重。
‘【宝牙金地】在我身，如若一定要杀李曦明，以牺牲金地为代价，并非做不到，甚至有九成的把握…可是如此一来，牺牲太大，不但宝牙要丢，必然有大动静…也必然得罪阴司。’
广蝉明白，其实南方未必在意李曦明的生死，可南北的斗法正处于一个脆弱的平衡，祭出宝牙，除去李曦明的后果并非只是除去一个紫府初期，是整个庭州的沦陷！
更为难的是，如若李周巍不顾伤势，提前出关，救下李曦明，他广蝉所付出的一切代价都会做了嫁衣，成为别人试探的刀刃…这才是他犹豫的真正原因！
‘法界中一个个盯着我的错处，此举是否值得？我虽乘了便利先机，可牺牲一道金地，可不能作了马前卒。’
他心中越发阴沉，还未作出决断，却微微一愣，拎起袖子来，便见手腕上的玉镯微微发着光亮，心中砰然：
‘大元光隐山？’
‘怎么可能？！’
广蝉只觉一股寒意冲上脑海，暗骇起来：
‘麻烦了！’
广蝉背后是大慕法界，也就是如今参与江北之事的【大羊山】…正是因此，他广蝉才能弃戚览堰的命令不顾，自顾自南下！
试探魏孽的事本身就符合【大羊山】利益，哪怕杨锐仪将江北打了个对穿，把治玄榭围了，大羊山也会默默看起乐子，假惺惺地惩罚他，施施然地把他给保下来。
可大元光隐山出事，看乐子的就是治玄榭和戚览堰了！
‘怎么会到了大元光隐山！’
广蝉法界出身，怎么会不知道大羊山头顶上的那一个两个是什么东西！那群家伙人上人当惯了，就算南下是符合大羊山利益、心照不宣的事，大元光隐山要是出了事，恼羞成怒、装聋作哑起来，他奶奶的照样将他扔出来顶锅！
那只巨大的白蝉立刻振动起翅膀，广蝉那一道大如山岳的金身人头咆哮起来，折损修为，口中金血灿灿，天顶上彩气纷纷，庞大的庙宇一一浮现，砸向【紫座穆灵阁】与『谒天门』！
“轰隆！”
汀兰面色一白，术诀一抬，阁中的五道紫光一同收束，强行稳住灵宝，可李曦明不好受得多，口中隐隐见血迹，却没有半点放松，立刻抬手，低声道：
“他要走了！”
汀兰喘气点头，侧身道：
“休要拦他…”
李曦明其实也没有拦他的本事了，袖中的【分神异体】不断摇晃，已经到了极限，拖住他不见得有多少好处，指不准还毁了这宝贝。
他只将口中的血给咽下来，看着彩光从天上一点一点消散，从眼中消失，紧咬牙关，心中恍惚：
‘望月湖随他们来去的日子……不知还有多久…’
他默默从阁楼间飘下，司马元礼已经卷了衣袍过来，失了【淮江图】庇护，他坚持得很吃力，半张脸皆是金火，露出焦黑的皮肉和雪白的骨头，脖子上则整整齐齐摆着六个洞口，哧哧地冒着烟。
李曦明拱了手，从袖中取出灵丹给他，司马元礼匆匆接过，一言不发，只用青色的葫芦倒水，仔细地去灭脸上的火。
他暂时将脸上的伤势稳住，这才咬牙道：
“还望昭景不忘杨大人嘱托！”
李曦明一时无言，在原地站了短短一瞬，转去看汀兰，这紫衣女子并不意外，拱手向他行了一礼，面色复杂：
“汀兰得了命令，一同向北！”
李曦明一时哑然，有些难以置信地道：
“大人竟然如此放心西线，竟然不置一人！”
司马元礼摇了摇头，答道：
“昭景放心，大将军承诺了…一旦见到广蝉回撤，立刻向北，大漠的主人终究是金一道统，西蜀不可能进犯！”
司马元礼显然不知缘由，仍然犹豫着把这话说出来，低声急劝道：
“此地有大阵——北边的时机绝不能耽误！”
李曦明其实并不吝啬向北，只是湖上无人守备让他有所不安，可一来已经答应了他人，时机不能错过，二来对杨家还算信任，只好敕令了【昭广玄紫大阵】，看着脚底的紫光轰隆隆浮现，果断道：
“走！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
广○蝉【大慕法界】【魏李】【宝牙金边】
(本章完)

============================================================
第1073章 宣发
============================================================

浊杀陵一地，仍是白骨森森，遍地禁断，那围绕着陵间空隙立下的寺庙一片混乱，在天地震荡中纷纷倒塌，显得一片狼藉。
李曦明在太虚中乘光而行，体肤上的伤口仍在隐隐作痛，他遂沾了金光，细细感应。
‘似乎是用某种金煞合到宝光里，用火来调和…毕竟曾经是仙修，这东西有几分威能。’
那宝塔将他压得凄惨，后头又接连斗法，这伤势并不轻，李曦明思量再三，一掀袖子，从中取出一丹来。
此丹如同晶石，看起来坚固光滑，闪烁着明暗不定的白光，乃是从当年宛陵天落下前的南乡道统中得来的【宝星体神丹】！
李曦明面对这些伤势向来是不舍得用这丹药的，通常用【麟光照一丹】闭一闭关就过去了，只是今日不知还有何等麻烦，终于狠下心来，一口服下。
此丹果然不同寻常，入口即化，清清爽爽一股热流涌入，法躯上的伤痛很快减弱起来，那金火飞散，不断驱离。
‘也不知是土德中哪一道，效果真是极好。’
他一边舒了口气，一边灵识沉入，暗暗去看袖中的【分神异体】。
那一尊小像上多是毛毛躁躁的细小裂痕，闪烁着幽幽的金光，与他法躯上的伤势大体相合，只是此物不比神通法体，承受了这样多的伤势，已经有些黯淡的模样。
‘此物面对广蝉的好些释修手段都极有效果，特殊的抵挡三四成都是有的，一些躯体之伤，也有一二成左右的化解…’
总体来说，李曦明真正在身上的伤势远远称不上重伤，还不如当年长霄在自己身上留下的伤势，更何况长霄的手段疗伤起来难的多。
这可就远超李曦明的预料了，甚至让他心中多了几分喜色：
‘若不是所费甚多…面对一些特殊的道统极为无力，简直是一件好宝贝。’
更让他满意的是，随着他【函封性命】的结束，这法体与本体性命联系断开，那含在雕像口中的顶级资粮正在迅速转化为滚滚而沛然的灵气，不断滋养！
‘太阴月华对听魂桑木的滋养修复…简直到了可怕的地步。’
李曦明甚至开始怀疑，超不出三日时间，【分神异体】就要完好如初了！
‘三日！还不够我修行那根用于【函封性命】的指头！简直是弹指即过！’
眼下只默默抬举了法力，侧身去看汀兰，才想问出声，却见北方的天际爆发出惊天动地轰鸣声，掩盖在上方层层的乌云煞时间飘散，一股浓烈的土德气息冲天而起！
汀兰与司马元礼齐齐变色，汀兰讶异不多，更多的是不知所措，而司马元礼是纯粹的惊诧了，低声道：
“『宣土』！”
这一声顿时把李曦明给叫警觉起来了，『宣土』即为社稷二道之中的社土，可不是什么好招惹的东西，眯眼一算，问道：
“大元光隐山？”
汀兰微微点头，低声道：
“不曾有命令传来，想必都在大人安排之中，你我先行攻克小室…再去驰援！”
两人当即会意，司马元礼则有些庆幸，答道：
“还好…一路往北，我还怕广蝉见大元光隐山回不去，在半路设伏！”
李曦明听得暗叹不已，这一场斗法打得他满腹不安，只咬牙道：
“那莲花寺的明相，曾经大欲道的毗加，我也听说过…这广蝉何来的如此高的手段？就因为他是仙修转投而来？”
汀兰吐了口气，看向李曦明，犹豫道：
“昭景看差了，因是在湖上，他还未尽全力…你让他回了北方，他的神通还要更胜几分！”
司马元礼沉沉叹了，见李曦明面有不安，接过话来，只道：
“他是宝牙金地之主，是胜名尽明王的缘法后人，不是寻常释修能比的…若是雀鲤鱼不曾南下得了大机缘，照样要逊他一分！”
胜名尽明王好歹李曦明是认得的，虽然南边对他的记载少之又少，可估摸着也是个法相，皱眉道：
“【宝牙金地】？看来他是天下独一份的。”
司马元礼却摇头了，答道：
“我虽然对释修并不了解，却知道【金地】不止一道，还有个更有名的、说起来让道友更熟悉一些的，叫【秦玲金地】，已经遗失千年了，凭借着联系还能供养一二个怜愍，如今那怜愍还在往那上头钻研，做那竹篮打水一场空的事。”
他显得有些怅然：
“也难怪他了…如果真的能独立掌握一道金地，不屈居谁家之下，也有居于天穹之上，高高在上的可能。”
司马元礼虽然嘴上说对释修没什么了解，可以李曦明对他的了解和他常常沟通北方的手段，恐怕他还是几人之中了解的最详细的。
唯独汀兰始终沉默不言，似乎北方冲天而起的宣土之光让她很是迟疑，甚至有些心不在焉。
李曦明沉默片刻，时间却不容许他多问了，太虚的颤动渐渐变得明显，汀兰已经率先破开太虚，骤然现身！
脚底的山脉正笼罩在重重金色之中，山脉起伏，密密麻的寺庙之间一片慌乱，众多释修聚在一起，望着远方冲天而起的光彩，窃窃私语。
“何人犯我小室！”
一时间天上白气穿梭，流光汇聚，庞大的白色金身惊疑不定已勃然而起，流光溢彩的白色立刻冲上天际，震动太虚！
汀兰不发一言，只将那紫金色气流沸腾的阁楼沉下去，面色平静，掐诀施法，手中灰白色的小壶立刻抛出，荡漾出那凶名赫赫的【无丈水火】来。
李曦明稍稍观察，立刻认出这摩诃：
‘【筵白】！’
守在此处的赫然是【大慕法界】的【筵白】！
这位摩诃法界出身，实力不俗，曾经南下攻打黎夏，又转来湖上支援，说起来也有一段仇怨了，李曦明当即并指掐诀，司马元礼则轻轻一抬，亮出袖子里的卷轴来，急声劝道：
“【大元光隐山】已经被攻克，筵白道友如若固守此地，待援兵赶来，必有性命之危！”
他的话语响彻在这摩诃耳边，霎时间天光明媚、牝水垂落、紫气飘流，这摩诃霎时呆了，心中怖然：
‘三位紫府，两件灵宝？！’
李曦明也好，汀兰、青忽也罢，他筵白还一个个真认得！这些人手上的宝物他也早早晓得，毫不轻视此中的威力！
【大元光隐山】的异样他筵白并非看不见，心中早就惴惴不安了，是因为大羊山这次实在严苛，这才观望起来，谁知走慢这一步，立刻叫人围起来了。
如果说是李曦明与青忽一同前来，筵白倒还有守住的可能，可多了个汀兰，又手握【无丈水火】与【紫座穆灵阁】，那他大可不必为大羊山抛头颅洒热血！
‘广蝉何在？’
他目光中闪过一丝阴霾：
‘这家伙果然不靠谱！凭借遗泽入了大人眼，我看却颇有异心！如今指不准在何处……’
仙修已经到了眼前，容不得他多思量，庞大的金身颤动，照出无数金白，这筵白却也不是无能之辈，那金身不断膨胀，光洁的额头上浮现出四点莲子般的印记来。
‘法界光乘大法！’
一时地动山摇，重重的、白玉般的光色从那四道印记之中喷涌而出，荟萃交织，竟然使平地浮生无数幻象，如处释土之中，与天空中的紫阁针锋相对，毫不逊色。
司马元礼分不清他是真想守还是想退，驾神通而落，皱眉咬牙：
‘他若是真死守此地，恐怕也不好拿下，而广蝉等人恐怕已经到了大元光隐山，岂不是坏了事！’
仅仅是呼吸之间，倾泻而下的紫气已经与那金白法躯不知碰撞了多少次，李曦明则居于两人之后，默默凝聚【帝岐光】，心中暗暗一笑：
‘风水轮流转，终于到自家围攻释修了！’
可这一片奇妙的幻境才浮现在天空中，便有一片赤红的光彩横扫而来，如同海中坠日，炸起一片金色的风暴，那白色的巨人猝不及防，口中发出悠长的悲鸣来：
“嗷…”
这才见天顶上火焰重重，厚重如云的火焰凝聚成庞大的通天光柱，上盘七十二道条烈焰光纹，从天而降，一身金衣的中年男子负手而立，身材高大，双眼淡漠。
竟然是金羽宗的天炔真人！
这位真人如今已经很少出手，此刻乘着火焰立在空中，手中静静握着一枚金环，神色平静，却叫下方的筵白面色难看，足足愣了好一阵，这开口道：
“赵蜀相约，淮间不伐，金羽既从蜀命，岂有专擅向东的道理！”
兴许是觉得西蜀已然毁诺，此言他说得很是明白，却叫李曦明骤然抬头，汀兰微微眯眼，心中一同生出异样来：
‘赵蜀相约，淮间不伐…’
天炔真人却没有半点异样，他身为金一道统的人物，不但看不起筵白这等法界人物，实力也足以将筵白置于死地，负手而立，淡淡地道：
“解去法身，受这一道神通…或者我送你回释土。”
筵白牢牢地盯着他，这摩诃并不愚笨，霎时间已然明晰，脑海中都从闪电般划过几个大字：
“大元光隐山！”
他话音方落，天空中那一道庞大的玄柱已经骤然坠下，砸进沉重的白光之中，山崩地裂的巨大响声霎时间响彻夜空，一圈圈爆裂的火焰荡漾开来。
“轰隆！”
原本威风凛凛的庞大白金法身霎时间土崩瓦解，滚滚的琉璃和风沙坠落下来，一抹白光如断翅的鸟儿，跌跌撞撞奔向北方，天炔真人不曾有半点犹豫，目光扫向三人，道：
“汀兰守着此山，你二人随我去【大元光隐山】。”
李曦明听着这五个字，心中已经怦然作响：
‘果然是【大元光隐山】！’
杨锐仪如何能得到金羽支持？必然就在【大元光隐山】！当年为了那宛陵天，金羽宗不得不牺牲麾下走狗镗金门，让镗刀山化为元磁一地，如今宛陵天已落，这位太元真君又岂能放任眼中钉在淮间不管？
只要杨锐仪是抱着化解元磁去的，那金一道统必然鼎力支持！
‘让筵白受那一道神通，就是为了让他短时间内不能重新前来攻打小室或驰援【大元光隐山】！不过是一句话，这些个真人摩诃已经明晰利害。’
他大部分的疑惑这一刻骤然抒解了，余下的只是细节上一星半点的不解，司马元礼与他对视一眼，显然是同样会意过来，立刻跟上这位真人，笑道：
“看来是大将军解金一难处了！”
一朝局势逆转，司马元礼立刻显得殷勤了，哪里还肯称呼什么大元光隐山，低声提醒道：
“有大真人在，镗刀山局势已然定下，可戚览堰手中人马众多，还要担心坏了金一的大事！”
天炔对两人还算客气，微微摇头，向前驰去，轻声道：
“见了『宣土』，戚览堰不会来的，他毕竟是治玄出身，饱读经典，知道山间会发生什么。”
司马元礼若有所思，天炔则转来看李曦明，那一身火焰明灿灿，抬眉道：
“变革在金，谓庚；在木，谓更；在水，谓渌；在火，谓灴；在土，谓宣；宣者，勿使壅闭湫底，土石之腾发形变也，使金从煞中出，煞向土中辞，解构元磁，功莫大焉。”
“既然杨锐仪以『宣土』落地，我道自然没有不帮的道理，否则等着诸释归来，打断宣土腾发，【大元光隐山】秋露落地，元磁再生，倒是成了顽症了。”
他目光幽幽，似乎并没有太多除去心头顽疾的惊喜，李曦明明悟过来，渐渐有了思虑之色，久久不语：
‘戚览堰也好、杨锐仪也罢，甚至天炔，各取所需，一场南北斗法，算计的是大羊山一众释修！要解的是大元光隐山的元磁！’
他扫了眼天炔，心中渐渐疑起来：
‘可最早…难道是真的这样算计的？恐怕一个个都各怀异心，是杨锐仪把局势推进到如今这个局面，各方才顺势而为入场，坏处叫心思不齐、在江北淮间没有大人支持的大羊山吃个干净！’
(本章完)

============================================================
第1074章 第一千零七十一 诸局落定（212）
============================================================

‘宣土。’
大元光隐山原名镗刀山，是淮间地势最平缓处隆起的一道尖峰，原本金气冲天，如长刀指空，后来受了元磁变化，金气消解，顿失其锐。
李曦明到达大元光隐山时，此地已经浑然不像了，遍地山丘毫无棱角，滚滚的煞气如同薄雾般笼罩在地面上，呼吸不止。
‘失了锐气，却长了高度，此山依旧雄壮，更有名门仙山之感了。’
他指尖一搭一推，敛了六合之光，心中怦然：
‘宣土一道，竟然如此！’
煞气一物从来束缚地脉之中，除非山崩地裂，或是有泉口引出，否则绝不会浮出，当年李氏搬青杜山，便动了地脉，方有煞气冲天。
可如今的大元光隐山土石瓦解，明明山势雄厚，在煞气流动之中，千疮百孔，处处朔朔而动，细小的银黑之光从地脉之中飞跃而出，腾出金气飞散。
‘金从煞中出，煞向土中辞。’
李曦明若有所思：
‘宣土销声匿迹多年，偶尔有一二传闻，说的是【金刚不摧，雷霆不坏】…雷霆不坏是应当的，金刚不摧是腾发舒解，祛除金气，软硬不吃，遂有不摧。’
此刻司马元礼已经受命外出探查，只余下他与天炔一路乘风，飘然停在高处的青铜大殿上。
他等了一阵，默默掩了袖子，天空之中雷声大作，重重的暗色中现出一道青铜台阶，杨锐仪正从阶中下来，一抱拳，道：
“张道友来得及时！”
身前的天炔谈起杨氏时不咸不淡，如今面上却有笑，热切地道：
“多谢大人，大人真是解了我道心头大难事啊！”
他话语很亲切，可李曦明听了他先前的话语，反而有所察觉，心知天炔并不痛快，热在表面，遂见杨锐仪微微点头，带着一星半点的笑意，道：
“要麻烦张道友守山了。”
天炔倒是毫不犹豫，抬眉道：
“将军放心，攻赵一事，蜀宋合心，天霍已经带着丹隐和端砚守在外头，在下的叔父纯铄真人也守在太虚，手中持着【心韵宝珠】…”
他的表情自如平淡，体现出金一道统无形的底蕴与傲气，随口道：
“我金一、上青两道轨一同出手，想要守住大元光隐山，天下还没有哪一处道统敢说能顷刻拿下！”
金羽宗背靠太元真君，金一与上青相互契合，不显于外，私底下的底蕴不知有多浑厚！天赋高的收入洞天，心性高的外放控摄四方，天炔的自傲空穴来风，毫不夸张。
杨锐仪笑了笑，并不避讳李曦明，在殿中坐下，道：
“如此大事，不值得惊动易革前辈，可真是稀奇了，竟然不见天垌前辈——算算日子，即使是转世…也早应紫府了罢。”
天炔沉默片刻，低声道：
“师兄他已经陨落多年了。”
杨锐仪微微一愣，显然是不信的。
‘他天垌修行土德，天赋绝佳，不可能会无缘无故横死，更不可能会在金一洞天之中突破，什么陨落多年。’
两人之间没有太多话好说，天炔单刀直入，神色凝重，低声问道：
“天顶的金气几时能尽？可须我道相助。”
杨锐仪神色自若，答道：
“不劳费神，三日则解。”
天炔神色多了几分平和，遂不多说了，一拱手，道：
“多谢大人。”
于是踏太虚而出，没有多半点话语，只留下杨锐仪心事重重地立在殿间，李曦明看出两人之间聊得不愉快，心中暗暗叹息：
‘金一道统终究是落霞所辖，与阴司亲近不得…哪怕是杨锐仪自个有了算计，设计天炔入局，迫不得已之下，也没有好脸色…’
‘三日即解…天炔也是顶着长怀山的压力来的，杨锐仪能够圜转的时间也不多了。’
“恭喜大人攻克镗刀！”
杨锐仪正转头来看他，那双眼睛一觑，多了几分讶异道：
“昭景竟修了转生妙法！”
李曦明顿时一窒，自己虽然收了【函封性命】，却被杨锐仪一眼看穿，一回礼，笑道：
“保一肢一体而已，在贵族面前简直贻笑大方！”
杨氏有阴司背景，论起转世，除了海外蓬莱可以站出来论道一二，整个江南提鞋给杨氏都不配，一出口就是转生妙法，让李曦明汗颜。
杨锐仪默默摇头，轻声道：
“我家近水楼台先得月，是有一二术诀，却也知流传世间的术诀不多了，能保一肢一体，极为不易，至于转生再世，非夺天机、行金运者不能为。”
他显得有些感慨，答道：
“越国…有能力安然转生，再享五百寿的，我看唯独魏王一人而已。”
面对他的试探，李曦明避而不答，叹道：
“若是有大道行者，年年岁岁转生，避天机走劫数，今日又是何等人物。”
杨锐仪没有什么多余的异样神色，只失笑道：
“天变前是别想了，而天变后…也难得很…转世一道深受『谪炁』拘束，又无『并鸺』『上巫』现世，哪怕幽冥不插手，转世一次都难如登天，即使成了…也有诸多麻烦，更别提第二次，连证道都不可能了。”
他的目光扫向李曦明，似乎有些探寻的味道，李曦明读了【分神异体妙法】，对转世之法其实颇有了解，也知道杨锐仪是提醒李周巍，避而答道：
“是我想当然了！”
杨锐仪笑了笑，神色郑重起来，道：
“有劳昭景了…湖上的劫难过去，北边还需要昭景帮衬，我欲以一真人率兵镇压材山，与镗刀、小室呼应，思来想去，非昭景不可！”
李曦明自然知道事情远未结束，没有放他回去那样好的事，忧虑道：
“悉听遵命…只是…大人镗刀山一处…还须慎重！”
李曦明不在望月湖，他自然希望杨锐仪能稳稳守住镗刀山，一旦此地失守，材山便危机重重，湖上更是麻烦！
杨锐仪微微点头，明白利害所在，笑道：
“材山已经由过岭峰献珧真人的弟子诚铅真人拿下，曦明不必急切，免得匆匆撞到人家陷阱里，路上小心，无论是已经与他会合还是路上有了情况，一定先向我报信。”
“贵族两位公子皆龙章凤姿，我已奏明君上，使将军镇守浊杀陵，知事与我看护荒野，必然使湖上安然无恙。”
他提醒道：
“贵族的公子深受释修垂涎，不宜在小室、材山、边燕等关卡，荒野有我不说，只要镗刀山与荒野未沦陷，浊杀陵便极为安全，不至于让人一口气害了。”
‘杨锐仪不守镗刀山？’
李曦明一时怔住，口中则连连道谢，见杨锐仪一摆手，仿佛知道他有什么话要说，自如地道：
“镗刀山自有人镇守。”
李曦明眼看对方似乎并不担忧，反而担心释修玩些出其不意的小把戏，心中已然有数，默默应答，从山间退下去，领命而出，入了太虚，匆忙而去，不久便见紫云翩然而至，汀兰竟然已经赶到此地。
汀兰在方才的大战中一直不曾受什么伤，状态良好，急切地进了铜殿，拜道：
“见过大人！”
大殿之中依旧一片幽深，唯一不同的是原本光洁无一物的圆桌上多了一卷金色的卷轴，绘着五色水火，金纹青紫底。
在卷轴一旁，正放着一枚如断剑般的礼器，上纹水火交蛇，质地如金如玉，躺在玉盘上，散发着淡淡的辉光。
面对汀兰，杨锐仪不复方才的客气，显得随意许多，听着汀兰道：
“方才西蜀倪氏的翃岩真人已经到了小室，我奉命交割地界，将小室交给西蜀…”
如今局势所迫，杨锐仪不得不向蜀地退让，将淮间重镇之一的小室让给了庆济方，虽然可惜，却也分摊了压力，安抚了西蜀…毕竟归根到底，金羽是西蜀的人。
杨锐仪微微颔首，手中的术诀微微颤动，似乎在测算什么，汀兰静静等了一阵，终于忍不住，低声道：
“山稽已经求援三次…如若坐视不理，恐怕会危及周边！”
汀兰并非全然为他大宋考虑，自家的文清真人还在山稽斗法，如若出了什么事，可算是断了福地的独苗了。
杨锐仪遂偏头看向汀兰，道：
“已经让他们闯出去了，你带上【宣威牙璋】，立刻前往豫馥，宣布君上旨意，交付此器。”
汀兰微微一愣，先是受命领了，这才答道：
“交付何人…还请大人示下。”
杨锐仪道：
“到了山稽，宣旨便知。”
……
暗色昏沉。
一捧火焰在太虚中如跳跃般绽放开来，天炔真人驾驭灵火，腾身而下，见太虚中站了一道士，高冠白袍，手中掐诀，与世隔绝，仿佛正在冥想，那容貌竟然与当年的张允颇有相似。
“叔父！”
远处一片金灿灿的云彩，隐约有雷霆响动，纯铄侧头，目光仍然没有离开那一道金云，神色自若：
“杨大人如何答复。”
天炔拱手，答道：
“三日。”
这个消息明显让纯铄的神色多了几分释然，低声道：
“阴司还是高傲，不肯把事情闹得难堪…我与端砚商议着，不会超过三十日，如今…倒是显得我们小气了。”
“此事解决…天浥也能安心求道。”
他口中的天浥赫然就是江南人士口中的秋水真人！
纯铄真人常年在洞天内修道，不涉世俗，更是专心于道法修行，性情更加阔达，而天炔本就不是什么大方的人，只摇起头来，道：
“我看倒是应当的，如今远不到接触的时日，大元光隐山是道好手段，可就算借口很充分，我们也是要给庆家交代的。”
他神色微微波动，低头道：
“李曦明成就的『天下明』，我看过了。”
纯铄真人立刻转头，神色专注，听着天炔道：
“果然是汀兰手里那一份！”
纯铄真人神色莫名，低声道：
“汀兰？那《君察昭心经》？这又如何？”
天炔微微点头，踏前一步，同样低声答他：
“族叔多年在宗内修行，这事情是这样的…魏时崔氏人才，不乏有神通佼佼之人，却差了一味只有皇家才能修行的神通成就圆满，就是这『天下明』，于是魏帝赐下【补阙之失，察昭臣心】的《君察昭心经》…”
“可《君察昭心经》须帝亲赐、或是皇子之尊修行，方有配位之说，寻常人窃走了这经书，少了位格，是修不成神通的，也同样有诸多弊端。”
“而崔氏是改过的…崔聂香从李广亨府中取出来【帝敕令凡人觉崇经】，交给了李利，他用这不宣之秘法完善《君察昭心经》，『天下明』虽然可以修行了，配位之厄却伴随始终…”
纯铄真人眯了眯眼，从袖中取出一金玺来，往空中一抛，往那滚滚的金光上镇去，稳定住了局势，这才转过头来，道：
“如今这什么李曦明是魏裔，成了也正常。”
天炔摇头，迟疑道：
“叔父有所不知，这配位不是帝裔即可的，还要有极高的位格，当年梁太子拓跋骏证太阳闰，就是由少阳魔君点了这一道『天下明』给他，虽然他失败了，但证明即使不是皇子，也要有大人物钦点…”
“可李曦明不可能是什么皇子，按照天浥的推断，整个李氏也就李周巍与他几个金眸子能和皇子沾边，可以修行此法毫无异样…”
纯铄真人挑眉，已然明白他的意思，轻声道：
“你觉得是有人点拨？”
天炔则道：
“我疑心…是有人想在明阳劫数之下保住李曦明。”
纯铄真人沉默了片刻，摇头道：
“我倒觉得不像——你说李周洛，我还信上几分，李曦明有什么值得保的？虽然我听说他的控火之术极为不错，可又算得上什么呢？”
天炔叹息一声，道：
“晚辈是觉得这是个不好的标志…倘若幽冥对李氏提前做这些还人情的举动，就代表明阳的折损比我们想象得严重得多，事发可能极为突然…拖不了多久了。”
纯铄真人双手合十，答道：
“不必多虑，大人早有安排…当年张允那小子请求把端砚配到李氏，就是被金令止下的…今日方知大人之用心，我等小修，何知天命？何知大人安排？”
天炔默然不语，他当年与纯铄真人一个想法，可外出得久了，心思慢慢改变，暗暗摇头：
‘叔父果然是上青作派…’
天霍的话语再次在他耳边回响，这孩子明明比他小许多，许多话语却直沁骨髓：
‘真君固然仙寿无疆，可如若事事都等着他安排，还要我们这些人做什么？’
……
乌云蔽日，暗色昏沉。
一片幽冥鬼域之中，无数骸骨幽鬼积成山峰，淡淡的金光如同一点微弱的烛火，闪烁在一片鬼域之中。
常昀真人立在幽暗间，原本天上盘旋着成千上万的鸱鸮鸺鹠、玄鸦恶枭已经尽数落在地面上，四脚朝天，毛发凌乱，呼啸的鬼风也停止了，只有一片寂静。
漆黑的天空中露出大大小小的破洞，如同被焚烧得满是口子的破袋，射进来一道道天光，庞大的金身如同无数山峰，静静立着在鬼域之外。
远方的宣土之光直冲天地，秋云如雪，让一众怜愍颇为诡异地低下头，不敢言语。
原本悬浮在天空中的青铜冥銮早已掉落在地，沉在废墟之中，青铜古灯东倒西歪，台阶上满是凹痕，静静站着一青年和尚，身体正常，手中捧着一铜钵。
天地间的所有金身一同噤声，不敢发话，等着这青年和尚转过头来，目光阴森可怕，盯着跪在跟前，遍体鳞伤的明相：
“明相大士…围了你等如此久的…只是青铜幽銮里一鬼怪么。”
明相伤势看上去很重，语气沉重，答道：
“大人…杨锐仪现身，毁了我家师弟法躯…又将我重创、逼入绝境，若非常昀真人相救，小人早就没了性命！他见计谋达成，便以鬼怪驾驭幽銮暗暗脱身而去…『谪炁』隐蔽之下，莫说小修，师尊来了也看不穿啊！”
江头首目光冰冷，他早知莲花寺有小心思，同样图谋不轨，本就是要借杨锐仪的手除人，怎么能轻易说呢？只是心中生怒，却见明相双目流泪，泣道：
“『谪炁』之下，动辄丢了性命，明相岂能动小心思…若非师尊来之前赐了一宝器，师弟如今早就没了性命，除了尽力御敌，其余之事岂能兼顾的！”
他抬起头来，诱导道：
“明相也在他人加害之中，是谁家欲除我释道大元光隐山，还请大人看清楚了！”
江头首在大羊山见过明相几次，毫不客气的说，莲花寺懂事的也就他一个，还是有几分可信的，一时间搞不清他话中几分真几分假，转向常昀，阴声道：
“好…好，那常昀真人…你精通仙道，神通在目，也没有半点察觉？”
常昀严格来说是治玄榭的人，此刻也早看清了局势，抱胸冷笑，骤然睁开双眼，那双空洞洞的双目望着他，淡淡地道：
“我瞎了，江头首也瞎了么。”
他一语双关，让这青年面色阴郁，却也明白过来了，怒极反笑，冷声道：
“戚览堰真是好算计！”
常昀耸了耸肩，巴不得让戚览堰多受点仇怨，大摇大摆地踏入太虚，在空中留下一道戏谑冰冷的声音：
“我一定把话带到！”
这青年眸色越来越阴沉，过了一阵，见一怜愍匆匆上来，胆战心惊地道：
“大人…广蝉大人已经带人回来，渡过白江溪，正在大元光隐山…已经打起来了。”
江头首闭起双目，沉沉吐气，冷笑道：
“他不敢来见我了！”
这怜愍有些为难地踌躇起来，迟疑片刻，前进一步：
“我等前去…”
江头首冷不丁抽出手来，一巴掌抽得这怜愍跌到地上去，恨声道：
“去什么去！金羽宗都来了，还什么去不去的！”
他骂了一通，收回手来，脑海中突然浮现出那大欲道摩诃量力的天琅骘的面孔来，懊恼之下，神色越发冰冷：
‘天琅骘骤然撤去陇地不是没有缘故的…算计我的不止戚览堰，七相十有八九都冷眼看着…等着我大羊山吃亏…’
这和尚在原地站了许久，这才冷冷地道：
“去边燕山。”
……
山稽。
天顶上风云汇聚，水火相寝。平原之上灰蒙蒙，一切显得黯淡无光，大阵的光芒如同琉璃般挡在眼前，却不能带来半分安全感，男子立在山间，低着头一动不动。
此人身材高大，两颊消瘦，虽然低着头，那神色仍有几分阴鸷，孤身立在原地，手捧玉壶，似乎是来添茶的——正是玄岳掌门孔夏祥。
一旁的桌案如玉，散发着白光，孔婷云静静地倚坐在旁，遥遥地望着天际中的风云变幻，一言不发。
一枚淡白色玉佩正放在桌案上，明了又暗，暗了又明。
哪怕南方天空中打得激烈，如同云中蛟龙翻滚不止，这玉佩呼唤了一次又一次，她的神色仍没有半分变化。
可孔夏祥紧咬牙关，踌躇已久，声音低沉：
“真人…天上…”
孔婷云仍然沉默。
她的目光并非往天上看去，而是穿过重重的林木，看向了山间的石阶，孔婷云的目光渐渐冰冷了，神色越来淡漠。
那山间迈步上来一位蓝衣少年，双眼灵动，神色悠然，显得闲情逸致，负手踱着，面上显现出笑意。
这张脸陷入孔夏祥的眸子中，叫他霎时呆住了，这中年人止不住地抖起来，手中的玉壶发出细微的水声，那双眸子中难以遏制恐惧与恨如电般射出。
邺桧真人白子羽。
这位真人如闲庭信步般踱到了眼前，看了眼孔婷云，目光很自然地落在孔夏祥的面孔上，竟然突兀地笑起来。
孔夏祥一刹那有了恍惚之感，面对这个主导玄岳崩溃的最大凶手，屠杀孔家弟子最多的真人，他心中的仇恨难以抑制，可理智告诉他仍要收敛面上的表情，他只能扭曲地低下眉，却怎么能骗过邺桧？
见他低头，这真人面上多了分嘲弄。
“道友好自在，外头打得天崩地裂，竟然在此处安然无事。”
邺桧是玄岳最大的仇人，孔婷云自然对他没有半点好脸色，邺桧却笑道：
“孔道友，我奉治玄榭命令，请你与我一同出手，解此危难，复攻豫馥。”
孔婷云用冷冷的目光扫了他一眼，答道：
“道友自行折腾即可。”
孔婷云并不蠢，如今在外斗法的有公孙碑和赫连无疆，又有慕容颜，哪里用得着她孔婷云。
可南边如今视她为眼中钉，贸然而出，如有什么埋伏，必然冲着她来！邺桧盼着她出山，说什么治玄命令，是有加害试探之心！
故而仍不动摇，静静地坐在山间，邺桧饶有趣味地点头，他当然明白两家之间的仇怨已经不可能化解，拢着袖子出去，心中平淡：
‘我和你最后只能活一个，倒要看看南北大势结束，治玄将你弃之如敝屐时…你如何求活！’
于是腾身而起，踏入太虚，不久便见水火震荡，玉真浮现，闪动的紫炁升浮，手持赤斧的公孙碑与如今的静海都护刘白正大战未歇，激起万般波涛！
诸王之中唯独一个魏王受制最轻，几乎为国中之国，反而成了修武不照之土，其余诸王皆受节制，受修武关注颇多，都护一府更是堪比大将，这位当年的竺生真人、如今的静海都护身居宋廷要职，披甲挂帅，大受修武之星关照，已经浑然不同！
他踏在高空之中，身后的大旗肆意飘扬，分列水火，上天倾注而下的滚滚修武之光转化为真炁神妙，加持法躯，照得公孙碑神色凝重。
刘白修行『玉真』一道，与『真炁』极为契合，又是修行剑道的三神通修士，真炁神妙加持，威能惊心动魄！不但稳稳将公孙碑压住，甚至有时间出手牵制赫连无疆，若非有他在，凭借南方的一众小修，根本困不住山稽众释！
一旁的慕容颜正与宁婉打得不可开交，这牝水修士实力稳压宁婉一头，可宁婉不但抱着那把恐怖的寒锋，身旁更是环绕着如同白雀般的阵旗，这位阵道天才虽然敌他不过，却变阵不止，牢牢将他拖住。
每每到了慕容颜要突围之时，宁婉立刻握上大雪绝锋，立刻叫他老实了，看清了局势，干脆就半推半就地拖延起来。
哪怕公孙碑实力超群，此刻也忍不住暗骂：
‘若非【晞光分仪宝台】被收了回去，岂容得他们在这里放肆！’
公孙碑实力虽高，手中却拮据，不比汀兰、宁婉这些太阳道统传人，刘白手中又添了一道神妙异常的玉环，打得他有力无处使，郁闷不已。
可即便如此，南方的处境也越发尴尬，最岌岌可危的赫连无疆、赫连兀猛一处，邻谷兰映与文清真人初晋紫府，被身经百战的赫连兀猛一人拖住，从海上赶来的献珧真人对上赫连无疆更是节节败退，面色苍白，处境艰难，若非刘白偶尔驰援，战线早就崩溃了！
可哪怕勉强稳住，也早已经不是围困山稽的局势了，打斗之间已经退出百里，到了豫馥一郡！
偏偏就在此时，一道沉厚的白光于天地中浮现，零散的紫雨飘摇，少年持光而来，面上带笑，声音响彻太虚：
“『东羽山』！”
庞大的白山赫然移动，从太虚之中轰隆隆浮现而出，宁婉敏锐地抬起头来，心中霎时冰寒。
‘邺桧来了…’
如今的局面已是勉力支撑，如何能受得了这位紫府中期突然出手！
‘更何况…戚览堰一直不见身形，邺桧一来，戚览堰又岂能远了。’
她只退出一步，眼前的慕容颜却骤然发难，那一身皮囊掩盖了多时，骤然退去，『牝水』之光汹涌，一扫周围的寒气束缚，直奔她面上而来。
显然，慕容颜虽然一直观察局势，模棱两可，可见了邺桧出手，心中料定是治玄援兵已来，立刻出手牵制，以图更大的战果。
宁婉面色一肃，一只手果断按上长剑，赫然拔出！
玄白之剑，太阴升宇之纹，短柄长锋，天地交泰之景，【大雪绝锋】勃然而起，明明如星般的长剑直指天际！
“锵！”
【大雪绝锋】并不是一把纯粹的灵剑，而是一把施法作咒之剑，滚滚的寒雪扑面而来，慕容颜面色大变，所有的神通一瞬间收束，暗灰色的光笼罩身躯：
‘『佞无晨』！’
可随着他的所有神通收束，化为画皮落下，那长剑已然直冲天际，化为通天彻地的纯白光芒，撞在那滚滚而来的飞举之山上。
“轰隆！”
淡白色的气流如同落石般滚滚而下，凝聚到极致的寒雪之光已经化为森白色，隐隐约约掺杂着凝聚到极致而变色乌光，一座庞大的飞举之山顷刻之间被剖为两半，一招之间被打得飞灰洇灭！
恐怖的寒雪之光甚至让公孙碑与刘白齐齐侧目，流露出惊异之色。
‘【大雪绝锋】…果然名不虚传…’
可宁婉面色苍白地在空中驻足时，这飞举之山背后却空无一物，邺桧的身影如风一般散了，幽幽地从吃力架住赫连兀猛兵器的紫衣女子身后浮现而出。
文清真人面色骤然而变，邺桧手中的朦胧般黄色光彩却早已经掐好了：
【三顼舍素玄光】！
迷蒙的三顼之光先落，叫文清真人面色一白，眸子恐惧，咳出血来，只觉得遍体如火烧，刺痛不已，更有禁锢神妙落下，叫她动弹不得。
邺桧已然翻掌前推，滚滚而来的晶莹狂砂一同浮现，迷蒙一地，一手在胸前结印，『西天塬』蕴于前推掌中，妙法腾光，有六道符文浮现于掌心：
【六邺广毒持法】！
邺桧名气不大，可同样得了兜玄道统，手中的术法并不比长霄差，只是『都卫』崩溃不显多年，让他吃尽了苦头，时间久了，却一点点想出弥补之法。
【六邺广毒持法】经过他多年祭炼，躲缺趋全，金白一体，混一夷光，在他手中酝酿多时，又毒又狠，乃是毁人道行法躯的大法！见他笑道：
“吃我此术，叫你十年空修！”
他的话受神通驱动，如雷般炸响，让文清眸色微暗，明明是得逞的笑言，邺桧眼中却根本没有半点得意之色，而是微微一慢，目光偏移。
值此危急之时，正有一点金光从中而出，挡在邺桧掌前！
“锵！”
剧烈的响声在空中爆裂，邺桧的身形再次如泡沫般碎裂，已经移身出去五步，并指身前，抬头望来。
那一柄金枪赫然攥在一男子手中。
此人身高八尺，须发皆白，腰膀粗壮，披褶衣，着金靴，头戴雀尾冠，身背金红刀，单手持枪，眉眼阴厉，满面伤疤。
他脚底踩的是白绵绵的云彩，极为灵动扭曲，不同寻常的法云柔和圆满，显现出曲如月，动如蛇的缺形模样，滚滚的金煞秋露系在衣间，寒冷沁人。
他面无表情，一双眼睛如妖如魔，阴沉沉射着红光。
‘『再折毁』！’
混一的森白之光骤然而散，将左右的神通一扫而空，【六邺广毒持法】如同春风解冻，化得一干二净。
整片天际的一众神通一同黯淡，平地生光，削减威能！
驾驭晞炁的公孙碑目光收敛，刘白骤然抬眉，眸色锋利，每一道灵识同时往老人身上汇聚，引得秋露纷纷扬扬。
宁婉收剑回鞘，美目骤然闭起，面色一瞬苍白，双唇嗡动：
‘司徒霍…’
邺桧的目光骤然明晰了，他从喉咙中挤出一阵狂放的大笑，那双眸子眨起来，笑道：
“原来是老东西！竟然是你这个老东西！”
此人竟然是失踪多年的司徒霍！
这位镗金门紫府、司徒镗后人、被逼迫着远走海外不敢冒头的紫府真人…如今终于现身了！他是稍晚三元一个时代的人物，到了如今，真可称得上一句老东西了！
此言响彻夜空，如同滚雷。
司徒霍须发皆白，眼皮耷拉，骤然转眉注视他，仍然射出如电的毒辣，语气平淡，声音嘶哑沉闷：
“果然后生可畏。”
可此时天色皆暗，滚滚的白气已然从他的衣袍之间如瀑布般下垂，三道阴影穿梭衣间，他的瞳孔化为秋黄之色，直勾勾盯向邺桧。
‘『镂金石』。’
此道一作『镂金石』，一作『金兽羽』，分别指向不同道统，却为同源同种的身神通！
老人明明没动，邺桧却掀起袖子来，凭空兜住一物，身躯一沉，退出数步，只听着一阵噼里啪啦碎响，又一个司徒霍已然浮现在他身后，只手捏住身后长刀！
“轰隆！”
惊天动地的暴烈声浮现夜空，司徒霍那双老眼眯了眯，已然淹没无穷无尽的辉光中，脚底下的光辉熠熠生辉，公孙碑的神通运转到极致，却徒劳地在夜空中穿梭着。
‘司徒霍’的身形如风般飘散了。
同时震动的还有立在天际间的氤氲紫气，金卷迎风飘散，水火之相浮现天地，汀兰现身而出面色复杂，手持仙卷，咬牙道：
“司徒霍听旨！”
那双眼睛骤然抬起，浮现出阴意来：
“臣在。”
他现身太过意外，甚至让一众紫府齐齐一窒，可天空中的所有云雾已然停歇，烟消云散，那一颗星辰骤然明亮：
‘修武光明！’
远方的赫连无疆赫然抬头，心中怦然：
“不能待了！”
如若说司徒霍方才现身时几人还有要不要拖一拖的犹豫，如今仙旨与汀兰到来，杨锐仪又有多远！
司徒霍踏水火而起，接过汀兰手中的金卷，那一枚一臂长短、如同断剑的【宣威牙璋】已然落入手中。
这兵器仿佛赋予了他极高的神妙，一重重落在司徒霍身上，令他沉沉吐气，双眼明亮，气息赫然拔升，令众人一同侧目，更是握住身后刀柄！
天空之中的打斗已然停歇，公孙碑同样神色凝重地盯着老人，灵识在太虚中微微颤动：
‘该走了。’
司徒霍实力高么？在他的年代，此人逊色各路天才太多，太阳鼎盛之辉不曾退去，作为太阳道统诸多真人仇人司徒镗血缘上最亲近的后人，他在滚滚大势面前激流勇退，舍弃整个镗金门和两位紫府，退走海上。
彼时他不过是一届紫府初期，太阳道统随便一个真人都能将他收拾得服服帖帖——如今却不同了，三百年的流浪修行，躲避太阳道统与诸多仇家甚至前后超过五位紫府中期追杀，却仍然幸存至今，将他们一个又一个熬走…司徒霍，又岂是等闲之辈！
更让公孙碑忌惮的…是司徒霍加上他背上的长刀——【血凶楼】！
镗金门众修从司徒镗尸体上取得的五样东西之一，镗金真人司徒镗的兵器！
如若说司徒霍依靠足间的金靴【君失羊】游走天下，数次从高修手中逃脱，得以保存性命，那么【血凶楼】便是三百年功成的最大利齿。
敢说稳稳压制【血凶楼】的兵器，唯独宁婉手中的【大雪绝锋】而已——可【大雪绝锋】威能苛刻，若无顶尖剑道修为，却也不过用其鞘、弃其刃而已！
“锵！”
一阵尖锐至极的恐怖尖啸之声浮现在天地之中，司徒霍已然抽出一截刀刃。
镗金真人司徒镗名声大得可怕，有人说他狂悖之徒、有人说他有眼无珠、有人说他不积子孙德，可从生到死，从来没有人敢说他本事还差几分火候！
神通广大，践金羽之仙令，狂狷中怀，怠长怀之来客，睚眦小怨，杀太阳之神通，唯他一人而已，偏偏性情天赋世界第一等，若非得罪龙属出手，强行将他重伤，止不住有如何声势！
甚至司徒霍现身时众人第一时间震撼的不是司徒霍本人，而是仿佛又记起了那司徒镗的狂狷！
“轰隆！”
天地震颤，邺桧的身影早已经消失不见，赫连无疆更是早就没了踪影，一片流光已经尽数遁去太虚，可长刀又慢慢收回去，那片刺目的红色始终没有明亮，而是一点点黯淡下来。
司徒霍那只握住刀柄的手仿佛是个错觉，他仍耷拉着老眼，两只手捧着手中【宣威牙璋】，一动不动，他阴冷的目光轻飘飘从众人面上扫过，缓慢却又像理所当然地落在白衣女子面上。
那老脸上的表情一瞬间生动了，目光牢牢地盯着她的面孔，他笑起来，所有皱纹都舒展了，仿佛年轻了十余岁：
‘宁迢宵…’

============================================================
第1075章 四时
============================================================

他的目光虽然隐晦，可宁婉何尝看不出！
宁氏与司徒家…岂是简单仇怨！宁迢宵与司徒镗的仇怨深如东海，无可化解，与司徒霍本人之间的仇隙更是难以调和…也难怪她面色发白！
司徒镗强取豪夺，不顾及后辈，给他留下了滔天的仇怨，司徒霍聪明着，在海中西躲东藏，总好过司徒驽夹在两宗之间，一度被迟尉破了法身，差点被一口气打死！
可好不容易熬到了出头之日，元素真人临死还要拿他出气！
那一次斗法叫他丢了一臂，狼狈至极，司徒霍这等人物，岂能不记仇？
她目光幽静，心中冰寒，沉默不语。
自家元素真人宁迢宵与司徒家的仇隙由来已久，本避免不得，虽然宁迢宵身陨之时她正在闭关，可许多事情依旧很明白。
‘当年北方大战将至，大人知道自己命不久矣，特地前去捉了这司徒霍一次…可惜，这最后一次…也终究没能功成。’
宁迢宵这一辈子，名气大得很，那张嘴更是出了名，本事不低，靠着一身术法道行和既是身神通又是命神通的『洞泉声』打的一众宵小低头，与流亡海外的司徒霍比起来可谓是天地之差，可宁婉自己心里清楚，到了这位大人晚年时…已经有些有心无力了。
‘神通的差距本不可抹煞，有时压一道神通就可以决定胜负，是大人天资卓绝，靠自己的道行弥补…这些差距终究会随着各位真人的神通增广而一点点被拉近，甚至被压制。’
那最后一战，宁迢宵必然是做足了准备的，可没有料到司徒霍凝练第三道神通，哪怕宁迢宵照样将他压着如孙子打，终究没有取他性命的机会了…
这种被众多天赋不如自己的庸才甚至是一些仇人的晚辈慢慢追赶乃至于超过的感觉必然不好受，宁婉每每想起，心中都有悲凉：
‘听闻大人晚年性情越发偏执，想必也是知道这心头大患无法拔除…宁氏如若不能投靠迟家，极有可能迎来灭族之患……’
宁迢宵没有子嗣，平心而论，宁婉已经觉得自己这位长辈做的够好了，如今见了司徒霍，仍不觉得是前辈的遗毒，而是冷眼迎上对方的目光，以厉色还之。
‘丧家之犬…’
司徒霍与她对视一瞬，并不惊讶，甚至有几分了然，慢慢将目光收回来，心中平淡如水：
‘不奇怪——宁迢宵合该有这样的晚辈！’
可即便如此，他仍没有把这女子放在眼中，眼神重新落在手中的【宣威牙璋】上，望着这短刀般的信令，司徒霍的目光深处燃起熊熊的欲望之火，不断细细观察着。
他自顾自地研究，可明明是解了危机，大宋一方人人带伤，却没有半点声音，一个个面色各异，相互交换着神色。
唯有邻谷兰映被夺了灵胚，心有不甘，上前一步，看看司徒霍，再看看低眉不语的汀兰，只能摇头沉眉，眼睁睁看着诸修离去。
却见司徒霍交还了仙旨，那只老手骤然握紧玉刃。
他修行『镂金石』，这法躯神通在紫府中也是排得上号的，【宣威牙璋】本不是用于劈砍，却轻而易举地划破了他的手掌，忽明忽暗，一寸寸粘稠如金水的血液迎刃而下，滴落空中，幻化为滚滚的水火。
‘好……’
这宝物在空中明暗三次，隐有挣脱而去的征兆，却被那仙旨镇压，垂落在他身上，遂被收服，这老人转过身来，淡淡地道：
“老夫司徒霍…忝为平淮将军，兼为镗金节度，诸位…今后多多指教。”
夜空依旧寂静，却见亮晶晶的玉剑收回鞘中，激起一片沉蒙的白雾，那衣着潇洒，抱剑而立的白衣真人嗤笑一声：
“老东西以后不必做丧家之犬了！”
正是力战公孙碑，保全大局的竺生真人！他浑然不惧，冷笑着拂袖而去，只在空中丢下冰冷的话语不断回荡。
这话让众人再度沉默，司徒霍却笑得颇为得意，仿佛在揣摩什么，上前一步，环视一圈，幽幽地道：
“看来刘道友还记着旧仇，倒不大气了。”
汀兰听得一言难尽，心中暗骂：
‘大气？如何大气得起来？司徒镗灭过一支楚刘遗族…死在他手里的楚刘后裔堆积如山了…【血凶楼】里估摸着有不少血气呢！’
这可不妨碍司徒霍老眼环视，停留在宁婉面上：
“原是元素道友的后辈…难得…难得…”
宁婉面色已经恢复许多，仍有冷厉，抱着剑一言不发。
司徒霍赫然笑起来，道：
“元素真人生前多有指教，如今昔人已去，只余……”
他一副不晓得名字的模样，环视一周，唯有献珧往前踏了一步，才掀起袖子来，邻谷兰映已开了口，轻声道：
“这是秋湖仙子宁婉。”
司徒霍的眸色微微波动，笑道：
“原来是宁婉！”
一旁的汀兰同样面色不佳，这位镗金门真人的人缘实在不好，整个江南…尤其是以太阳道统为代表的诸修，恐怕没几个与镗金门亲善的…她如何好得起来？
‘镗金之血乱，是青池、金羽相互交易的结果，根子上是司徒镗的子嗣之间关系差，大有阴险恶毒之辈，司徒霍为其中佼佼者，更多几分谨慎…麻烦了…’
可正当此时，从中现身出一老真人，一身琉璃葛衣，面带笑意，行礼抱拳，忙着转移话题，笑道：
“恭喜道友！”
这老真人正是过岭峰的献珧真人，两人似乎还有几分交情，司徒霍慢条斯理地回了礼，转头看向众人：
“诸位请守豫馥，我往镗刀山复命。”
宁婉有些恍然地抬起头来，汀兰面色复杂，一同上前，忙着将两人分开，低声解释：
“杨大人已经…攻克镗刀山！我这便前去复命了。”
她驾紫云而起，遁入太虚，飞了几步，侧过头来，终究不能无视此事，轻声道：
“如今北方势大，前辈与婉儿共同效力于大宋，曾经的仇怨多源自于司徒镗，还请前辈放下…乱了君上的事，终归是不好的。”
司徒霍收了笑，静静地道：
“多谢真人提醒，宁迢宵是有本事，我也钦他几分，怨恨…倒不至于。”
这老人目光平静，这话说的很郑重，他年岁已大，对宁迢宵是钦佩比怨恨多，可这并不妨碍他报此追杀之仇。
‘他害我未必是怨我，而是因为我是司徒镗的后人，如今亦是，我如有机会，除了宁婉，也是因为她是宁迢宵的后人。’
他将手搭在腰间的【宣威牙璋】上，却没有太多的心神留在此处：
‘当下的关键是参紫…我已经驻足不前了太多太多年了…修真之光，是我唯一的机会！’
……
远方的幻彩微微闪烁，寒冷的秋风飘拂，台阶上满是落阳，大殿中亮银色的大鼎依旧矗立，明明是刚入秋，其中的清水却早已凝结，化为银闪闪一片。
大殿之中显得空旷，白衣的真人坐在上首，手持朱笔，正听着殿外有脚步声传来，从阶前上来一位女子。
此女身材高挑，面容清丽，眉心点了三瓣白花，显得出尘脱俗，鼻梁高挺，身着白裙，背着长剑，行走间显现出风风火火的性子，在阶前行了礼，低声道：
“师叔！”
上方的卫悬因抬头，神色略有些讶异，还未来得及开口，眼前的女子已经皱着眉，急匆匆地道：
“卫师叔，大元光隐山是果真取不回来了！”
卫悬因沉吟片刻，将手中的道书收起，答道：
“至少眼下收不回来。”
这女子有些焦虑地迈了两步，道：
“早些时候想着蜀强宋弱，那魏王也闭关了，大宋短时间内掀不起什么风浪，便把人手往陇地去，没想到那头守住了，反倒江北丢了一大半！”
卫悬因默默叹息，问道：
“边燕山可保下来了？”
女子稍稍一愣，微微的错愕使她的容貌更加生动，嘴上依旧答道：
“所幸是保下来了，『谪炁』已散，师叔掌管【招瑶四时鼎】，竟然不知？”
卫悬因摇头，静静地盯着那亮银色的大鼎，其中的坚冰固不可摧，反射着淡淡的银光，这治玄榭主人道：
“《招瑶书》曰：‘春在角，于是生发，夏在灴，于是解寒，秋在齐，于是收蓄，冬在府，于是蕴藏，合为纪年，分为四季，修以辅正，服以灵养。’”
“【招瑶四时鼎】是术算测查的顶级宝物不错，可代表秋时的齐金入抱锁，收蓄库金去了，秋分前后，这宝物威能大减，不复从前，已看不清。”
卫悬因无奈地敲了敲桌，道：
“叫你们好好参悟，归根到底都没学到真东西，你应该早看出来的！”
“怎么能和师叔比！”
这女子有些羞愧地应答，细细思考了，猝然一惊，问道：
“可是他们算计好的？！”
卫悬因笑道：
“大宋有『谪炁』，哪里用得着这样算计。”
他安抚了这女子，目光却很深邃，轻轻的在书卷上抚了抚：
‘大宋不用，可其他道统可用的着…江北看上去利益一致…可南北勾结为谋求私利的人不在少数，能避开我的眼睛自然是最好的。’
他沉默下去，眼前的女真人却开口了：
“我刚才从殿外进来，见李介诣等在外头…倒也奇怪了，这一次大羊山还没急着治他罪，他倒急急忙忙来找师叔了！”
“他是怕了。”
卫悬因叹了口气，却不去提那和尚的事情，皱眉道：
“白月，我让你南下去找览堰，你怎地转回来了。”
提起此事，殷白月面色委屈，咬牙道：
“我能有什么办法？戚师兄出山这几年简直像变了个人！我去玄妙观找他，他竟然一定要我回来，说什么凡事沾不到他身上，所有事情由他自己承担…可倘若有什么事情，治玄榭中哪个能逃得过去！”
卫悬因默然，低了低眉，道：
“这孩子心急了——好说歹说，他终究听不进去。”
卫悬因年纪大些，是看着这几个孩子长大的，有时习惯了，脱口而出还是叫起孩子来，可殷白月一听便觉得有异，敏锐地抬起头来，变色道：
“师叔这是……”
卫悬因稍稍平复心情，答道：
“那你就守在陇地，不必往东边去了。”
殷白月拱了拱手，把心底的疑惑压下去，为难道：
“那司徒霍…北方的几家联系了好几次，最后竟然投了南方…属实是出人意料。”
卫悬因笑道：
“他是个聪明人，否则早就死无全尸了，心里想的是求更高的道行，却不愿意舍弃本我，随意投入释修，怎么可能往北来呢？”
“早年斗法，估摸着折损了他不少寿命，如今时间越发紧迫，能助他跨过参紫的东西寥寥无几，投向修武麾下也是理所当然。”
殷白月疑道：
“我也听师兄这样说了…他好像不意外，可是…可是…庚兑是金一上青的禁脔，他怎么不去投蜀，竟然来投宋了？”
卫悬因点头道：
“所以我说他聪明…他没有奢求登位，所想的只不过在这风云天下捞足利益，把修为攀至巅峰，转世虽然渺茫，可这时候再来带功求释，岂不是水到渠成了？指不准能少受制于人。”
他表情显得很温和，道：
“你们都该学学…既然心思浑浊，没有求道的愿望，就不该还妄想着临门一脚，登什么余闰，你们以为余闰的难度又会差到哪里去吗？”
“有些余闰求位之难，甚于果位！”
殷白月迟疑了片刻，答道：
“弟子受教…”
卫悬因知道她没有听进去，心中只能暗叹自己没有带好头，也不多苛责她了，只摆手道：
“你赶紧往陇地去罢，把李介诣叫进来。”
殷白月只好行礼退下，过了好一阵才见殿前上来一和尚，着淡棕色禅衣，面色苦涩，一路走到了大殿之前，深深行了一礼。
卫悬因不曾抬头，提起朱笔在卷上轻轻一点，淡淡地道：
“让你不要南下，这下是背着黑锅回来了罢！”
本章主要人物
——
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
司徒霍【紫府中期】
竺○生【紫府中期】
——
ps：连飞机带车坐了一天，一路在飞机上写的，终于回到国内了^。

============================================================