第726章 四境
============================================================

这山一下冲到天上去，李曦明踏着天光，望见孔孤皙在林间扶着树张望，那般张惶的神色，已经全然没有玄岳掌门的气度。
“本也是后继无人，长奚无可奈何之下的人选，以乖巧最好，不求有什么魄力，更何况自家紫府殒落，任谁也要愣一愣。”
长奚虽然没有与自己交心，但好歹也是位老前辈，不论心思，初成紫府的这段时间给予了不少教导，低头行了一礼。
山下的玄妙观人还在惊叹与赞扬，连孔孤皙都能听见，更何况李曦明、素免这等修成神通之人？长奚再怎么落魄也是紫府，李曦明只抬起头，负手不言。
素免何等人物，只一个举动，看出他有些不快，玄妙观制度松散，颇有古风，也没有那么多规矩，遂乱了些，挥手让齐秋心下去赶人。
孔孤皙这端已经驾风飞起，怀里抱着那一套道袍，打算回去安葬，在李曦明跟前停了，恭敬地道：
“拜见真人，玄岳上下唯真人马首是瞻。”
李曦明点头，待他在天光中站定，看向素免，终于将心头的疑惑问出：
“齐前辈，玄怡真人何在？”
李曦明可是记得清楚！长奚的助力不止玄妙观，海外还有一座静怡山，玄怡真人收了岳洲岛，又拿了长奚好处…连长奚提前身殒都有一部分原因是帮了静怡山，到头来长奚身死，玄怡居然连个人影都没有！
李曦明这么一问，素免摇起头来，他不再遮掩，面上浮现出显而易见的厌恶之色，答道：
“玄怡不是什么好东西，长奚将死了，明显是个麻烦，有哪个海外紫府会眼巴巴的凑上来呢？”
他收了话语，转言道：
“玄怡与【纯一道】不睦，自从纯一仙道的广篌真人成就紫府，他便动弹不得，很是为难，否则怎么会理会长奚…自然来不了。”
纯一道也是颇具古风的道统，齐秋心还与纯一道一同埋伏过江南魔修，取了紫火鼎给李家，玄妙观与纯一道的关系显然不同寻常，也难怪素免不喜玄怡。
明白了这个关窍，李曦明也知道了素免的厌恶从何而来，可如今不是去管玄怡的时机，还是要问清玄妙观的意思。
李曦明瞥了一眼孔孤皙，这男人还未反应过来，只好自己开口道：
“如今孔老前辈殒落，天象明显，地脉昭著，家家户户都晓得，白邺都仙道对山稽一带早有贪图之心，前辈答应护佑玄岳，可有打算？”
素免真人抚须，轻声回答：
“长奚兄与我玄妙观交好多年，是不能袖手旁观，只是玄岳偌大的地界，四境皆有贪图之辈，恐怕凭你我两家之力，不能尽得周全，能让则让，以后辈性命要紧。”
玄岳一地，以山稽、玄岳山门为根基，势力辐射至咸湖荒野，素免开口就是让地，李曦明只好问道：
“前辈这是…”
素免摇头道：
“昭景放心，咸湖一带，我玄妙观修士已经前去驻守，毕竟咸湖也是我腹心一带，不能轻易动乱，至于荒野以西，我观恐怕鞭长莫及。”
李家与玄妙观正好将玄岳门夹在腹里，接壤之处分别是荒野与咸湖，这么一说，李曦明立刻明白了：
‘好…玄妙观要拿走玄岳在咸湖上的势力范围，意思是把荒野让给我家了。’
这看似一人一半分了，各顶一个方向，可根本不是一回事！不说李家与白邺接壤的漫长边境，就算邺桧是傻子也懂得玄妙观一直的中立态度，只要对付李家就好…
玄妙观看似是守了，实际上只是吃下咸湖的地界而已！
都是紫府修士，李曦明怎么看不明白？立刻皱起眉，素免话语也不松，继续道：
“昭景放心，我这头要去寻邺桧，劝上一劝，长奚兄尸骨未寒，不至于让事情太过激烈，倘若真出了什么事，我一定不会袖手。”
素免的意思是由李氏对上都仙道，玄妙观不愿派人得罪邺桧，可是如有紫府斗争，素免好歹愿意出手协调，李曦明默默听了，素免又转去看孔孤皙，开口道：
“你家山门就接着这咸湖，宗内有什么困难，门人得了什么伤，立刻就近送过来，玄妙观不会坐视不理。”
“望月也是同理。”
李曦明顿觉头疼，好在孔孤皙恭声答道：
“禀真人，老祖仙去之时曾吩咐晚辈，一切听从昭景真人安排，还须真人仙旨示下。”
素免颔首，李曦明也早知道这些紫府真人的态度，虽然平日里乐善好施的，可能折损别家的绝不消耗自家，在长奚生前是答应得好听，可长奚一死，利益吞罢，做多做少全凭良心，素免比起玄怡已经好太多。
李曦明却不能在此地拖了，告辞一声，随手破开太虚，带着孔孤皙极速穿梭，口中问道：
“玄岳布防如何？咸湖的人手不必留了，通通去荒野镇守。”
孔孤皙还算冷静，答道：
“禀真人，我家老祖生前吩咐过布防，如今我家嫡系筑基前期三位，中期一位，后期一位，连带着九位客卿，都在荒野江岸驻守，咸湖空无一人。”
长奚算得倒准，否则也不会对李曦明说那些话，李曦明放下些心，足足十四位筑基，虽然没有出色的人物，可也算是一家仙族举族的中坚力量，不至于一下被打穿，遂问起玄岳唯一一个善战修士的安排：
“辅钺子何在？”
孔孤皙道：
“在荒野镇守。”
李家的主力就在东岸，往东北可以驰援荒野，往西北可以驰援浮南，而李曦治前些日子就让李乌梢、李七云两位秘密归来，如今都在东岸。
三两句话之间，已经到了荒野地界，李曦明准备将他放下去，吩咐道：
“静怡山紫府无暇，可他玄怡的徒子徒孙总有些人数，你家不是有人拜在玄怡门下？让他请几个师兄师弟过来助力！”
孔孤皙连忙点头，答道：
“我这就备足丰厚礼品，派人去一趟静怡山，让族弟请人相助。”
……
白江溪。
密东地界一年半载来只能算是稳定，此地的豪族消息并不少，也知道些孔家的事情，故而人心浮动，对李家俸禄并不感兴趣，得过且过。
鸿府峰上灯火通明，修士进出，主位上的青年目如点漆，腰间浮着六枚令牌，曲老头忙忙碌碌地从底下前来，答道：
“大人，北锦江王的使者来了，说是白邺地界变动。”
李承㞧事是李家几个筑基中最小心的，安排了北锦江王的人在侧峰住下，每月更换玉佩，以便及时得到消息——毕竟人家飞过来也就是一两刻钟的事情，此地又不服管制，层层通知，极有可能出了事情。
眼下消息一到，李承㞧刻站起，他才收到玄岳有山脉变动的消息，应河白的消息立刻到了，他沉声道：
“长奚真人殒落了，把丁威锃叫过来，诸位筑基立刻回撤，不必从鸿府峰走。”
李周巍既然没有消息过来，后方自家也没有人支援，鸿府峰肯定是守不住的，密东从来没有真正的被纳入李家的考虑之中，除了地界本身，本就没有什么有价值的东西，这一年两年能移走的东西，已经通通移到浮南地界去了。
而除去带不走的地和豪族，密东最珍贵的东西是什么？
当然是鸿府峰上的【绵云齐霄大阵】！
李承㞧些年只做了三件事，第一是迁移密东百姓充实浮南，只迁徙与豪族无关的凡人，绝不迁修士，第二是大加委任豪族修士，顺便把密东纹虎辛苦由私转公的灵田通通分下去。
可以说这不到两年的时间过去，不仅密东地界的人口部分流失，灵田兼并到了一个空前绝后的地步，李家还通过转售摄取到了不少的利益。
而第三件事就是记录灵脉、地脉、水脉，加班加点，把【绵云齐霄大阵】的阵台抄下来，如今把最珍贵的阵盘带走，毁了此阵，鸿府山便无遮拦，立刻会成为散修和豪族抢夺的乐园。
他停也不停，一边向外走去，继续道：
“我等来不及处理，这些豪族和散修义正辞严驱赶我李家，不会放过，通通放给他们争抢…都仙道的人手一来，肯定要留几位在此地镇压的。”
曲不识跟着他出去，低声道：
“江北灵机正旺，可以掘了地脉、断了灵机…水脉亦可填了…”
李承㞧大殿之中取了阵盘，石台之上的阵盘极其复杂，诸多绸缎般的纹路绘在圆盘上，听了曲不识这话，李承㞧消他的念头，道：
“伱这是不要命了，这是江北，不是东海，江北的地谁也动不得，紫府来了也没用！”
曲不识悚然一惊，见自己说错了话，闭嘴退下去，两人一路出了山，李承㞧怕丁威锃等人不及收到命令，又捏了玉佩提醒，出了密东地界，鸿府山上的火光冲天而起，大阵破碎，锦云下沉，零落如雨。
紧接着是数十道冲天而起的法光，皆踌躇地往鸿府山去，显然各家豪族皆有察觉，李承㞧经驰出密东十余里地，略有可惜地北望一眼。
“密东实在是富庶之地，来日…若有机会重踏此地，再好好整清寰宇，收拢豪族。”
他驾雷而去，速度极快，花了一炷香时间驰入浮南地界，遂见村落稀疏，大阵皎洁，井然有序，与密东截然不同，迎面驰来一女子。
李明宫身着红裙，手持六角赤焰盏，驾火而至，身后安思危披玉甲负枪，李明宫眉宇间忧心忡忡，开口道：
“弟来得及时，我方才听了消息，都仙道首徒管龚霄领人入了荒野地界，家主已经提前去了，如今恐怕已经交上手。”
“所幸你不曾守鸿府山，腾出手来了，我坐镇此处不得脱身，还请速速驰援。”
李承㞧曾想对方攻势如此之疾，沉声道：
“多少修士？”
李明宫有些焦急，摇头道：
“难以全知…管灵堞、公孙柏范皆现身了，还有几位有些名气的筑基修士，是从海外调回来的。”
李承㞧刻反应过来，道：
“看来那什么管龚霄是派了宋云白、王禾这些地头蛇来打江北，主力往东岸去了，我这就驾雷过去，丁威锃稍后一步到此，你同他说好。”
李承㞧停也不停，带着人马不停蹄就往东方去，很快消失在天边。
而李明宫奉命守备浮南地界，此地是望月湖屏障，重要性其实比荒野地带还高，只能看着他离去。
过了一阵，东边地脉变动，李明宫还来不及等到丁威锃的人影，已经见着西北方向升起一片金光，她一阵心悸，驾火遥遥望了，边界上遁光疾驰，大阵破碎，金气冲天。
李明宫立刻察觉出来不对，她叫了玉庭卫上来，吩咐道：
“立刻前去家中求援，请家中几位筑基驰援浮南，事关紧要，必不能懈怠。”
这人急忙下去了，李明宫立刻取出玉佩捏碎，自家前辈的两只灵兽就在东岸，驰援过来不过一刻钟时间，将一系列举动做罢，顿时有了些底气，当即同安思危驾风而去。
安思危遥遥看了，顿时浮现紧张之色，自己父亲安鹧言就在那地界附近，虽然隔的还算远，老人也机灵，他仍然忍不住往前多飞了几步。
‘早知不将他安排在那处了！’
安鹧言是老人了，得的也是最安全最闲的事务，安思危不曾想到突然有西北方向的袭击，反倒让安鹧言陷入险境。
好在老人这些年身上积蓄的宝物也不少，又不是在边境，而是稍稍靠里，还算逃得一命，两位筑基疾驰而去，极力远眺，正撞着老头驾着血光遁来。
安鹧言这老头顶上自始至终光溜溜，如今只是须眉都白了，而李曦明紫府之时将他和李秋阳几个老人的断臂都捏过，如今四肢健全，看起来状态好了不少，只是面上的皱纹更加沧桑。
他匆匆忙忙停在李明宫面前，天边的金气更盛，老人吐了口血，仓皇声道：
“禀大人，镗金门门主司徒末…领着镗金诸修…越过山来了。”
(本章完)

============================================================
第727章 镗金之战
============================================================

“镗金门。”
此言一出，安思危骤然变色，李明宫稍稍迟疑，她再度取出玉佩捏了，让地界上的练气修士回浮南主峰躲避，吩咐道：
“只将人撤回去，依阵而守，浮南地界的收成已经理清，不过损失几年而已，司徒末是有背景的，懂得不会去动灵脉。”
李周巍其实有与李明宫、李承㞧量镗金门之事，如今这事不算太意外。
镗金门自司徒镗身死，从三位紫府、徐国第一门的巅峰开始下滑，李家得道之时，还听闻镗金门少主威名，可到了那个时候，镗金门已经是虚有其表、内里头一天天空下去的没落户了。
等到黎夏之难过去，迟尉身死，唯一的紫府修士司徒霍又多招惹上了命神通成道的萧初庭，终于连江南江北都不敢回，整个镗金门成了青池金羽博弈的戏台子，后来又吃了南北之争冲击，毫不客气地说，镗金如今连玄岳都不如！
客卿寥寥几个不足为惧，有两个新晋的筑基弟子，好不容易有个能上台面的司徒库、司徒表，司徒库又被李周巍捉了去，宗内连坐席都坐不满。
唯一值得忌惮的只有门主司徒末。
李明宫带人撤回去，低声道：
“司徒末是与我家姑奶同一代的修士，其人多疑奸诈之极，昔年长辈持弓去了一趟镗金门的金兜岛，射杀垩无，吓得他二十余年不敢出岛，等到确定长辈不在东海，才仓惶逃回镗金门。”
“他一步也不敢出，直到长辈陨落，这才有此人的消息…如今竟然翻过山来，看来也是有胆魄的。”
一旁的安鹧言听了这个名字，面上浮现出追忆之色，服下丹药，道：
“老朽…与玄宣族老谈过此人，他舅舅是汲登齐，也是个人物。”
安鹧言说起这事可有权威，他当年作为安家家主，不但与汲老家主交谈过，甚至围杀过汲登齐，李明宫可不晓得这人，她只道：
“司徒末是在筑基巅峰停留几十年的人物，甚至可能修了秘法，镗金门的《天须锃金经》又是极负盛名的庚金功法，只凭你我几人，恐怕难以守住，已经去信求援。”
他话音方落，浮南主山上遁光亮堂，呈现出暗红色幻彩，一高大男子飞入阵中，豪气的眉毛上挑，大手一合，沉声道：
“威锃见过大人！”
“你来得正好！”
李明宫面露喜色，正让他过来，天边已经有金气驰近，安思危皱眉道：
“竟然这般快。”
却见丁威锃张望了一眼，竟然已经认出来，从储物袋中摸出一根亮红色的长棍，驻在地面上，绛红色甲衣下浮现一层细腻的小巧符文，顺着他的手臂爬上掌心，他的瞳孔中符文渐密。
丁威锃道：
“是司徒家！”
丁威锃能认得司徒末并不奇怪，他丁家曾经是浮南地界的豪族，孚斗与镗金门多有往来，丁威锃作为得力干将与司徒库还有交情。
他掣起棍来，天空中浮现出一中年男子，手中持着金环，脸颊略长，眉毛很细，身上挂着亮晶晶的金钩金环，羽衣绘菱石纹路，负手站在阵前。
此人是司徒末无疑，背后立着诸位筑基客卿，身旁侧立着老人司徒表，容貌与地牢中的司徒库有些相似，司徒末竟然一句话也不放，命令道：
“动手！”
霎时间满头流光落下，砸得大阵哐当作响，阵台上的一众练气修士面色一白，手持阵盘的安思危退出一步，脸色也不好看。
浮南主山上的阵法是练气中的极品，根本禁不住数位筑基攻击，若不是整个浮南地界的练气修士大都在此，一同分担，只此一击阵法就要破碎。
然而并不是人多就一定能抵挡住，否则也用不着筑基阵法了，就算是法力充足，这阵法只要再扛两下，必然破碎，丁威锃忙驾风出去，拖延时间，呼道：
“司徒门主，为何犯我浮南地界？”
司徒末抬起眉看他，抽出腰上金刀，凌厉的金气立刻喷涌而出，化为白色的气浪在他的身边盘旋。司徒末和声道：
“原来是威锃，你也是浮南地界的修士，如今攻克浮南，不如降我镗金，我引荐伱去都仙道修行，功劳算数，再无忧虑，不必在此死磕。”
镗金门当然不敢收丁威锃，要劝也是用都仙道的名义，可丁威锃不说自家家人还在湖上，轻重也是分得清的，更别说李曦明为他一道伤找四位真人的恩情，一声拒绝，却猛地察觉到司徒末的手。
司徒末一手按刀，另一只手在袍间捏了诀，无名指从中指背过，勾定食指，其余指贴合，口中笑道：
“着！”
一道尖刀般的金光从他袖中穿出，霎时间尖啸之声大作，金气下沉，丁威锃反应并不慢，猛地咬牙，喝道：
“呔！”
这一声在半空中变化为虎啸，吹得林间震动，稍稍阻止了金刀，丁威锃却直勾勾望向司徒末，司徒末只觉得两眼不受控制地对视，只觉一股大力传来，退出一步，眼冒金星。
他这么一退，空中的金刀顿时慢了半分，被丁威锃躲过，司徒末身后的老人司徒表却早知自家门主秉性，手中金锤迎面打过来。
霎时间，天上金气皆往丁威锃身上落去，好在脚底一片真火上涌，李明宫的【六角赤焰盏】急追而来，【纯羽离火】化作的无数红白色绒毛伴随着火焰冲天而起，将他护住。
李明宫喝道：
“镗金门无故攻打我家地界，是要挑衅紫府之威不成！”
司徒末与李家早就不对付，明白打不打李氏都不会放过自家，巴不得李氏与都仙道开战，好有个依仗，如今终于得意，嘴却谨慎：
“你这女娃！我镗金门受都仙道真人之命出动，接管浮云地界，什么攻打不攻打的！”
言谈之间，真火与金气已然撞在一起。
真火是最炼金物的火德，否则李周巍也不会特地挑了李明宫来守此地，这火焰又受了【六角赤焰盏】的加持，虽然法力不如金气，却能一削再削，余下的金气落在丁威锃身上，在他的法身上打出叮叮当当的脆响。
司徒末却早已经回过神，抽出刀来，冷声道：
“速速擒下！”
那六位筑基在司徒表的带领下立刻将丁威锃围住，又分出一人去挡安思危，司徒表还特地取出一枚金色令牌，光彩下照，将丁威锃罩住。
丁威锃虽然善战，可究竟是筑基中期，哪里能挡得住六人围攻，更何况有个修为仿佛的司徒表，立刻落入下风，咬牙硬挡。
丁威锃身陷险境，李明宫对上司徒末却也不好受，对方的刀法先压她一手，喷出金气侵蚀，洋洋洒洒如雾，叫人面上生寒。
李明宫才筑基几年哪里是司徒末的对手？好在真火炼金，凭借着【六角赤焰盏】喷出火焰勉强化了金气，司徒末的刀气只能用法器本体去挡，打的法器咚咚作响。
‘六角赤焰盏是金羽宗赠礼…好歹坚固…不至于立刻打出问题…’
李明宫已经没有时间去管手上的法器有没有损伤，那半空中的金刀已经折回来，向她的背后刺去。
金刀未至，后心生寒，李明宫朱唇喷吐火焰，勉强将面前的刀逼退，转盏去抵金刀。
“铛！”
只听一声轻响，一蓬火花在半空之中炸开，金光极速退走，李明宫闷吭一声，手臂上已经多了一道深可见骨的伤口。
镗金门人才凋零，法术却不差，这一道【金炤刀】速度实在太快，纵使她调转法器回来，也只不过勉强用法器本体挡了个边，金刀斜飞出去，伤了手臂。
金寒之毒立刻顺着经络要侵入体内，李明宫真火道基涌动，轻而易举把这金寒化了，抬眉望去，司徒末又结了印，手中金光亮堂堂。
‘他不是一般修士…’
与司徒末交手几合，李明宫立刻受了伤，若不是自己真火克金，如今状态要更糟，她意识到自己与这些人的差距，忙着退出几步，催动符箓护佑自身。
可呼吸之间，司徒末的术法已毕，抬手作投掷状，瞬间有无数金毫从他手中飞出，密密麻麻刺得人眼疼，如同万鸟归林，朝她浑身上下刺来。
‘终究不能留手…’
李明宫明白自己不是对手，修为和术法远远不及这些老前辈，这金针刺下来是要命的，只好从袖中取出一物，往半空中一抛。
半空中顿时浮现出一面画屏，共计八面，图案各异，画屏之上青光摇曳，暗青色的光华流淌而出，如雨一般撒下。
【重明洞玄屏】！
【重明洞玄屏】上是青松道统，对付江南宗门颇有一手，偏偏都仙道并不是青松道统，也并不相关，李周巍故而不曾携带。
而之所以留给了李明宫，正是因为重明洞玄屏的【重渊】之能极为克制镗金门！
这古法器大发神威，暗青色的光彩一夕撒下，千万金毫仿佛被扼住了咽喉，通通停滞在半空之中，动弹不得。
暗青色光华荡漾而过，竟然还从近前之中逼出两只蚯蚓般跳动的金刀，挣扎不止，李明宫稍稍一愣，顿生冷汗：
“竟然还有一道！若非有此法器，金刀倏忽接踵而至，性命危矣！”
她突破筑基没几年，斗法经验本也不多，否则也不会弄得自己这样难堪，凭借法器保住性命，司徒末的面色终于不好看了，他稍稍看了一眼：
“【重渊大风】？好霸道的法器…”
司徒末与李明宫数合则止，一旁的丁威锃便没有那么轻松了，他一身暗红色法力升腾，手中长棍架着两柄金枪，双目已经化为血红之色，『殿阳虎』善目击，无人敢对视，只往他身上落法术。
他凭着一道法身打得六人不得寸进，司徒表半路挨了一棍，面色到现在都不大好看，司徒末眯了眼，道：
“好一只殿阳虎。”
丁威锃险象环生，李明宫顿时催动屏中【道金】护佑之力，从金毫中脱身而出，前去接应。
李明宫同丁威锃联手，真火与衡祝，再加上个专克镗金的古法器可不是闹着玩的！司徒末最先反应过来，抽刀去挡，冷声道：
“休要叫他们合力！”
他反应极快，这边及时挡住李明宫，一声喝去，丁威锃也早已经挪了身位，叫镗金的客卿对视一眼，齐声喝道：
“着！”
数道金光从他们的手中喷涌而出，司徒表也再度取出金令，放出光华钳制此人，一时间从上到下，从左到右都是阻力，将丁威锃笼罩其中。
“哈哈哈哈哈！”
这却叫丁威锃生笑，他暗红色的眸子动了动，一手虚按在身前，吟道：
“赤虎遁走，君王避殿，减膳，责己，大赦天下！”
他的身影如同一道暗红色的狂风，从四处的屏障之中呼啸而出，司徒表等人的合围仿佛不存在，这风在天空盘旋一瞬，落在李明宫身边，重新化作丁威锃的模样。
这一瞬间，镗金门众人皆愣了，事情发生的太快，哪怕是司徒末都呆了呆，他与李明宫先后反应过来：
‘『殿阳虎』善战，走脱囚禁，破碎牢笼，冲阴渡业，以目击人。’
司徒表几人合围之下已有【牢笼】之意，齐心协力阻拦又有【囚禁】之形，『殿阳虎』冲阴渡业，正合了仙基神妙！
这下局势大变，司徒表面色一下苍白，丁威锃笑声未减，李明宫却先变色，控制着【重明洞玄屏】疾驰而回。
‘思危！’
天空中众人打得不可开交，安思危还在孤零零地抵挡那位镗金门客卿！
她终究晚了一步，司徒末反应何其之快？已经踏着金气浮现在安思危身边，赶在【重明洞玄屏】之前一掌轰在他身上，将之打得吐血，推至镗金众人方向，还有空回手挡住这法器，冷眼而对。
安思危不但仙基极其平常，功法不济，又正全神贯注与他人斗法，哪里能反应的过来？兔起鹘落之间已经落进六人合围之中，动弹不得。
(本章完)

============================================================
第728章 荒野交兵（玄元清寰打赏加更22）
============================================================

司徒末果真不是寻常之辈，受了真火克制、【重明洞玄屏】针对，丁威锃走脱，还能抓住转瞬即逝的战机，扳回一城。
李明宫二人驰援不及，安思危仅仅还手了三招，便被重伤擒下，下一刻，司徒末的阴冷声音浮现而出，他喝道：
“去攻山！”
司徒末从腰上解下一枚印来，当空抛起，化为一座石山，往【重明洞玄屏】上压去，李明宫只看一眼，这石山熟悉得很，应当是玄岳与镗金交好时送的礼品。
这法器品级不低，一夕压下，李明宫法力消耗倍增，司徒末抽刀立在两人面前，身后已经有五人驾风而下，往浮南主山攻去。
司徒末的斗法经验实在是高出两人一截，他虽然奈何两人不得，脚底下的山却跑不掉，只守不攻，配合法器以一敌二将李明宫与丁威锃挡下，只听一声巨响：
“轰隆！”
脚底下的大阵两个回合便破碎，李家修士如同瑟瑟发抖的绵羊般暴露在诸位筑基修士的面前，李明宫瞳孔微微放大，司徒末已经将重伤安思危擒住，趁热打铁喝道：
“李明宫！浮云地界已经不得守！我将此人放了，你率人退过江去！我誓不追击！”
李明宫毫不动摇，法器光辉更甚，安思危则咬牙，面色一阵潮红，看得丁威锃乃至于司徒末齐齐变色。
“不要命了！”
司徒末出身名门，一眼就看穿安思危要拼命，眼中闪电般浮现出金光，正中他眉心，连忙把他的法力打散。
可仅仅耽搁这一刹那，司徒末觉得一股沛然大力传来，身上的法衣自行亮起，他仿佛被什么东西撞了一下，眼前天旋地转，身形急速后退，一口闷血险些喷出来。
可他心志坚韧超出常人，受了如此猝不及防的袭击，手中的法术依旧没有放开，扯着安思危停下，定睛一看，原先的位置已经多出一人。
这是一彩色羽衣的青年，脸庞略微圆润，两眼清亮，唯独两鬓橘色翎羽细密，一看就知道是妖物。
“霞鳐？”
他稍稍一顿，浮南主峰上浮现出几道身影，自家的人马已经被逼退，聚拢在身边，司徒末将手中人丢到手下手中，突然仰过身去，一道漆黑的影子这才显现而出，顺着他的下巴划过，带出一道暗红血迹。
“没爹没娘的王八羔子！”
钩蛇的竖瞳从影中浮现而出，李乌梢正手持两柄黑剑，向他两肋之中扑去，司徒末羽衣抖动，飘忽而出数步，躲过攻击，浑身的金气涌动，顺着他的衣袍飞进躯体之中，长刀明亮。
脚底下化为原形的庞大白猿和忽隐忽现的李承淮与镗金门众人战于一处，浮云地界霞光闪烁、真火庚金轮流交织，扰得灵机波动，脚底下的百姓跌跌撞撞跑进林中，缩在地上发抖。
……
荒野。
相较于浮南地界的极度混乱，荒野更加广阔，也显得安静些，金瞳男子大马金刀地坐在天光之中，与眼前江面上的几位僵持。
面前的一众都仙道之人笼罩在浅灰色的雾气之中，头顶上悬浮着一面褐色的石碑，刻着密密麻麻的纹路。
而为首之人身披黑色道衣，腰间系着绸带，两领之间银白一片，两颊分别画着漆黑的纹路，手中捧着道书，穿着虽然颇为诡异，却透着一种奇怪的美感。
他高眉深目，正是都仙道首徒管龚霄，乃是筑基后期修为，虽然突破后期的时日并不长，却极为精通术法，堪称道中第一。
荒野漫长，又是玄岳、李氏的主场，无论是联络能力还是守备力量都出众的多，李周巍最早并没有出现在江边，甚至最边缘的防备力量也不多，显得有些空旷。
可这管龚霄也不傻，并未一口气冲入腹地，而是先调人攻打几个险要的山峰，保证进退有度，李周巍遂进前来挡，在这江边僵持住了。
荒野地界广大，李周巍却不肯让玄岳的人马四处分散，大部分的地界只有练气甚至胎息，只有关键之处有筑基镇守，在此处的还是玄岳的主力，孔氏共计十五位筑基，其中九位以辅钺子为首，都在此地。
其余以李周巍为首，崔决吟、李汶、曲不识、妙水，共计五人，加上孔家的人、未至的承㞧，有十五人。
两方的人马皆足，都仙道这端管龚霄、公孙柏范等人还要更多，足足十八名，称得上是南北之争之后第一大战了。
李周巍在等李承㞧，管龚霄也在等镗金门，稍僵持了几刻，东边气象变化，煞气冲天，孔孤皙面色骤变。
李周巍都不用问，一定玄岳边角失守了，都仙道也不会把全部的人马放在此处，定然有数量不少的客卿从各处杀入。
‘荒野本就是四通八达，四处漏风，仅凭我家一定守不住的，退出地界抵挡主力才是。’
眼下火药味越发浓烈，李周巍腰间玉佩温热，晓得李承㞧离此地不过几个呼吸，眉心天光闪动，上曜伏光喷涌而出，横穿江面，都仙道立刻有石碑飞起，抵挡明光。
双方没有一点废话，场上霎时间由静转动，法力光彩四处升起，李周巍挺戟向前，第一个来迎的竟然是身披蓑衣的公孙柏范！
他眼神坚毅，抽刀而起，反而是那管灵堞退后一步，不敢与他交手，转而去捏软柿子曲不识，显然是前几年的交手也给这女人留下了不小的印象，如今大战随时可能有生死危机，立刻退缩了。
公孙柏范想要迎，崔决吟却不给他机会，这位风度翩翩、如书生般的男子哂然一笑，脚底明阶依次浮现，将公孙柏范卷入其中。
身前的公孙柏范被挡住，管龚霄的目光如同箭一般飞过来，他手中的道书无风自动，面向刺来的长戟，浩荡的江水从那本道书之中喷涌而出，在他脚底盘旋飞舞。
李周巍天光下照，刺入他眼中，管龚霄只觉得面前的人除了瞳色金黄，并没有什么出奇之处，暗暗冷笑：
“只看看你这白麟又有何处威风！”
(本章完)

============================================================
第729章 戟兵首威
============================================================

管龚霄是邺桧的亲传弟子，修炼的是这位真人最为得意的神通『南惆水』，看上去像『水德』多过『都卫』，踏在灰水之中，面对下照的天光，他抽手掐诀：
“去。”
他显然早有准备，袖中霎时飞出一枚古铜色的镜子来，将天光一口气吞入，另一只手则放出一片符文。
这符文白影幢幢，显现出玄妙高深的唱经之声，管龚霄袖中随之抖落一片风沙，与白影相吹拂，席卷而来。
这风沙看着貌不其扬，却势如破竹地穿过明阳天光，李周巍一眼瞧出是克制自家的『晞炁』道统，遂掐诀:
“天式纵横，阳离刑火！”
褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五种火焰汹汹地压下去，火光冲天而起，立刻就将风沙镇住，李周巍已经杀入阵前，长戟横扫。
李周巍长戟上天光照耀，乌影晕染，他修行的戟法是《甲子魄炼戟兵术》，以破宗灭门为炼戟之术他胎息时灭了山越王庭，遂得入门。
可北山越人口虽然多，归根到底只是个练气级别的小势力，便只够堪堪入门，后来到了筑基众多的江北势力密云洞灭门，这甲子魄炼戟兵术终于得了大长进！
如今乌影从戟上跳起，作各类厮杀声，长戟未至，已经扫得白瀑江水激荡而起，管龚霄是纯正的术修，在东海斗法多年，当然知道不能让他近身，只将两指并在唇前，用力吹拂。
当下鼓气吹起一片结实的白光，戟光横扫而过，被这白光轻轻柔柔地推走，管龚霄用这法术不知道对付了多少修士，并不为意，却发觉背后生寒，瞥见一道乌漆漆的法焰已经跳上李周巍手间，跳动起来。
“锵！”
可他来不及细思，李周巍的戟法又狠又快，第二戟已经往面上刺来，他只好再用法术来挡，这么一推，乌漆漆的法焰又在李周巍周边升起，眼看增加到两朵，管龚霄顿觉不好。
他管龚霄是紫府亲传，见过的法术多了去了，李周巍的乌焰落进眼里，猜出十有八九是不断加持自己的术法，自然不能让敌人间歇不断。
他立刻催动法器，身后浮现出一道黑铃来，叮当响了，却调转过来，照出一片灰幕，笼罩过来，李周巍则催动法力，眉心上曜伏光喷涌而出，疾驰而去。
这黑铃虽然看着诡异，却是实打实的都卫法器，不同于先前李周巍交手的诸修般一击则溃，而是被上曜伏光撞的悲鸣一声，竟然挡下来了。
管龚霄趁机抽身而走，他才退出两步，立刻催动『南惆水』仙基，身化法力之水，融入手中道书喷涌的灰水之中，在另一侧显出身形。
拉开了距离，管龚霄一边掐诀，一边趁机去窥看他身上的乌焰，却发觉这火焰不曾消失，依旧熊熊燃烧着，暗暗皱眉：
“也不知是何术法。”
未知才是最可怕的，他这么一退，李周巍同样腾出手来，掐诀伸指，一道太阳之光从手中跳起，带着离火喷涌而出。
【太阳应离术】！
此法用意遂心，并无定式，李周巍只用太阳应离术将他制住，脚底下红黄色火焰跳动，一面绘着赤雀的小旗飞起，向灰水中投去。
正是阳离赤雀旗！管龚霄的风沙不过法术，乃是无根浮萍，虽然离火和晞炁没有什么生克之理，可依旧被迅速磨完，飞来此处了。
李周巍正掐着这个时机，身化天光，跃至管龚霄面前，长戟刺来，撞在灰幕之上，发出一声清脆的响声。
“铛！”
管龚霄骤然变色，只靠着黑铃的反馈，迅速察觉出眼前之人的戟光气力有多大，先前有法术推动，不以为意，如今吃了一戟，法力骤降，心生寒意：
“他手中的长戟恐怕也是古法器…”
他目光迅速从场上扫过，自家已经全面占优，李氏与玄岳一方能打的只有持金斧的辅钺子和那书生般的人物，其余之人不过土鸡瓦狗，一触即溃，不少人已经负伤，心中大松：
‘只同他耗着就好！’
他这短短一个念头，灰幕上已经吃了三戟，气息略窒，见李周巍身上亮起一片乌焰，管龚霄不曾察觉到自己心态的变化，再度掐诀施法。
场上的局势李周巍也同样看在眼里，他环视一周，手中长戟回调，竟然不去管眼前的管龚霄，回身向公孙柏范刺去。
公孙柏范虽然刀法精湛，可他一介散修出身，如何能是崇州岛嫡系崔决吟的对手？崔决吟不声不响，几道术法挂得他上不去下不来，『长明阶』浮现，在半空中游走穿梭，打得公孙柏范晕头转向。
如今李周巍突然刺来，吓得这刀客变色，顾不得法力逆转吐出血来，抽刀回身，却见那明光闪闪的长戟上调回转，让他扑了个空，更加难受，被李周巍圈进身侧。
“他要以一敌二！”
管龚霄怎么看不明白？受了奇耻大辱般怒从心起，手中的法术更快更狠厉，崔决吟却看得明白，退去帮玄岳之人。
公孙柏范可没有什么道统底蕴，对上李周巍，手中长刀一连与长戟对了数合，见李周巍身上乌焰泱泱，还觉得奇怪，管龚霄法术在口顾不得提醒，只吃力一吐：
“呔！”
一蓬赤光从他口中飞出，李周巍有了肃穆之色，他强行提戟回身，太阳应离术默默运转，化为一道天屏挡在面前。
这赤光极为锋利，在太阳应离术面前顿了顿，将之冲的四分五裂，李周巍一边用戟去挡，心中立刻察觉不对：
‘这赤光是都卫道统的妙法，积蓄已久，太阳应离术我却是临时反应…却能稍微阻止…恐怕太阳一道对都卫一道略有克制！’
李周巍先前是用过阳离赤雀旗的，都卫道并不惧怕离火，那只能是太阳了，李周巍心中顿喜：
‘却是个不小的收获！’
李周巍与都仙道斗法之中一直有个弱势，明阳一道的道统威名太盛，只要有些道统传承的修士就知道晞炁克明阳，管龚霄就特地准备了晞炁的风沙，说不准还有其他的底牌。
而都卫道统太过古老，许多修士甚至不知道有这样一道道统…弱点便也很难提起，如今晓得的了这事，用法器也好，法术也罢，总有个应对。
他这头心念闪过，只听着咚一声钝响，大昇长戟高高扬起，李周巍终于吐出口血来，胸前明光闪闪，【元峨】甲衣片片鳞片耸动。
【元峨】是李玄锋当年命令青池修士全力打造，一能辅助李周巍运用天光穿梭，加持步法，犹如鬼魅，方才李周巍靠着天光穿梭，一是《流日折光》，二就是靠了【元峨】。
而【元峨】还有一能，可以加持法力，抵御术法，除了晞炁一道的法术，其余的术法落在身上一概由【元峨】上的六千二百块甲鳞分摊，保命能力极强。
李周巍能在孚斗手中屡次逃生，此甲功不可没。
如今正面中了管龚霄的术法，也不过吐出口血，这口白血在半空之中升腾，一股诡异的芍药香气弥漫，管龚霄发觉他受伤，同样暗暗松了口气，却发觉天空之中升起一道玄色山峰。
“玄岳有人陨落！”
李周巍发现的更快，玄岳可不是有人陨落那么简单，已经有两位客卿重伤退走，自家人马减至十二人，人人带伤，辅钺子和崔决吟已经勉力各牵制了四名，才堪堪维持住局势。
而都仙道还未有人有太大伤势…
正在此时，天空中雷霆阵阵，银色荡漾，激荡的雷霆浮现而出，李承㞧雷与二人纠缠而来，且战且进，下方的崔决吟抬了头，才知道为何李承㞧得这般慢。
“都仙道还有人拦截！”
李承㞧对的二人都是嫡系，可不是什么客卿，压力大得很，看来是腾不出手了，李周巍略微扫了一眼，将管龚霄、公孙柏范的术法挡下，阳离赤雀旗竟然追去挡管灵堞。
管灵堞见着气势汹汹的火焰压来，气得笑出声来，稍稍迟疑了，转去吩咐身边的人，道：
“你、还有你，先去挡他！”
两旁的嫡系其实并不想与李周巍对上，稍稍迟疑，从后穿出一老人管坎，放了崔决吟去挡这旗，李周巍看得摇头，身上火焰越发闪动：
‘都仙道是东海道统，人马虽厉害，却指挥不齐。’
管坎是筑基后期修为，加入两人，终于将李周巍压住，他驾水疾驰而来，从袖中取出十余枚相互勾连的寒铁小圈，这老人年岁很大，眯眼看了，将法器轻轻一抛，趁着李周巍被管龚霄喷出来的晞炁风沙迷住，朗声道：
“光涵万里，碧倒千山，将从坎水，系缚万难。”
他的仙基『恨江去』全力运转，竟然与半空之中寒铁小圈相互呼应，十余枚小圈中水光收束，喷涌出江水之索，一一往李周巍身上落去。
李周巍踏着天光退去，谁知寒铁小圈不同寻常，这喷涌出来的水索，速度极快，纷纷往他兵器上缠绕而去。
“这老人不简单…是都仙道长老一般的角色。”
水索散了又聚，驱散不得，又得了筑基后期法力与仙基加持，竟然成了最难对付的一个，李周巍有【元峨】甲衣在身，又有太阳应离术，管龚霄、公孙柏范的威胁并不大，怕的就是以柔克刚！
他急急推动法力，将飞驰出去的阳离赤雀旗调回，以离火对坎水，管龚霄反应极快，手中黑铃正要飞去阻挡，却听着一声低沉喝声：
“着！”
‘还有法器？’
管龚霄稍稍一愣，却发现一道灿烂的明光冲上天际，浮现出朵朵彩云，云雾缭绕掀开之处，一尊天门从天而降，角楼高耸，管龚霄刺得双眼生疼，暗骂道：
“却忘了李家那镇压的仙基！”
他都仙道自己也有一道『东羽山』与此相仿佛，说到底也不过是成就一术神通，可这类仙基筑基之时威能就大，能占不少便宜，两枚白色的城角正正砸下来，压在他的温养多年的黑铃法器上，痛得他吐出口血来。
『谒天门』！
李周巍是《明华煌元经》成就，本就是『谒天门』，先时以为『煌元关』，还觉得与李曦明颇有不同，等到自家出了紫府，才晓得仙基威名。
李周巍的身影在天门上浮现而出，管坎的寒铁之环一同被天门镇压在下，这老人终于点头抖了袖子，从半空之中落下来，捏着符箓来斗。
谒天门品级虽然极高，可本身也不过是一道打磨镇压的仙基，李周巍斗法经验可比当年的李曦明高了不知道多少，并没有一开始就用仙基镇压敌人，始终藏而不露。
如今终于一举将敌人最厉害的两道法器压住，将腾出空的阳离赤雀旗引回来，就在这天门的明光之下迎敌，与仙基互相照应，虽然依旧险象环生，却也是撑住了。
要知道随着管坎下场，足足两位筑基后期、一位筑基中期，其中两位后期都是仙门嫡系，当年的拓跋重原也不过如此…
虽然管坎与当年的李曦治差了一筹，可管龚霄远胜于羽威，公孙柏范更比全祎好到不知道哪儿去了！可惜李周巍修为稍差一筹，拓跋重原能压着三人打，李周巍则打得自己险象环生，偶尔吐出白血来。
只是有点本事的筑基都没那么好杀，修法身或是法力深厚的修士更是可以短时间以少敌多，三人只打得李周巍唯有接招之力，明明是一点一点压倒的局面，管龚霄的眉头却越皱越紧。
无他，李周巍身上的乌焰已经冲上天上去了。
“不要正面接他长戟！”
管龚霄颇为严厉地喝了一声，公孙柏范晓得对方在说自己，李周巍有一半的乌焰都是他打出来的，可他公孙柏范修的是刀法，除了用刀接还能怎样呢？总不能任凭别人砍吧？
他硬着头皮迎了几招，准备退走换人，李周巍却顶着两人的攻击追着他劈，终于见着乌焰升腾，如水流一般飞起，李周巍沾着血的脸庞浮现出笑意，轻轻一吸，乌焰皆往他口鼻之中飞去。
正是《甲子魄炼戟兵术》！
管龚霄心中的不安终于应验，李周巍长戟回提，沾了好几滴白血的唇齿将那股乌焰喷出来，才出了齿间就迅速膨胀放大，掉出星星点点的火花。
“轰隆！”
浓烈的乌影火焰喷涌，李周巍转过头来，那双略有些狠厉的眼神盯过来，却比任何阴冷的眼神都让管龚霄看得心中生寒。
“他…”
管龚霄深黑色瞳孔之中倒映着李周巍乌焰汹汹，两只乌色火焰凝聚的手臂正从他肋下破出，带着晕染而开的乌光冲上天空。
而这男人吐出的乌焰凝聚为两柄长戟，落往两只乌影手臂之中，两只手臂慢慢伸直，长戟斜指地面，管龚霄看得喉咙干涩。
“这是什么魔功？…他家不是正道么…我家才是东海修士罢！”
(本章完)

============================================================
第730章 喝死
============================================================

管龚霄的都仙道本是东海道统，他读过的魔道功法比李家看过的还多，李周巍所修的《甲子魄炼戟兵术》本就是梁朝的术法，真要说是魔功差不到哪儿去。
可他心头才过了这一念，眼前乌焰如雨，见着大昇长戟骤然刺来，那戟上的天光虽然被自己的法器小镜挡住，可汹汹的乌影一看就不是容易对付的，忙着掐诀散出一片白光。
这白光本唤作【夕白散元】，就是专门对付这类擅长器艺的修士的，能够化解锋利之气，推离法器，管龚霄平日以此术斗法无往不利，先前也亏了此法抵御长戟。
谁知现下放出白光，挡在长戟之前，一蓬乌焰立刻从戟上升起，白光如同泄了气般萎靡下去，大昇长戟突入面前不说，戟上的天光也脱离了镜形法器的束缚范围，灿灿而发。
“锵！”
管龚霄猝不及防，只将面前的道书扯近，书页无风自动，哗啦啦喷出清气来，勉强将长戟顶住，管坎与公孙柏范惊出一身冷汗，连忙驰援。
可李周巍好不容易掌握主动权，岂能轻易让出，阳离赤雀旗全力催动，五种离火压下，配合着天门之中飞出的天光，拖住管坎。
而另一方向的公孙柏范擅长的是刀法，才踏前了一步，一柄乌影长戟已经破空而来，刺在他刀上，这披着蓑衣的刀客瞬息对阵十余刀，抬头望了一眼，这乌影涛涛的男人已经一戟将管龚霄压得满脸通红，快要从半空中掉下去。
公孙柏范几乎是草根散修能达到的巅峰了，寻常族修筑基都不是他的对手，可他身上依旧有着散修的通病——不识术法，道行浅薄，唯独靠着一道刀法爬上来，他对上任何人都能撑一撑，却没有一星半点的破局手段。
也许他在都仙道当个五六十年的客卿便能脱胎换骨，大鹏展翅，可如今他终究是个散修而已。
如今见着场上局面，公孙柏范明白自己此次回去不吃几道挂落也要被责骂一番，管龚霄出了事情就更不得了了！管坎自然无所谓，可他公孙柏范又有何依仗？！此刻必须拼命了！
于是他毫不犹豫地一拍储物袋，从中立刻飞出三枚红彤彤的丹药，落入口中，一咬舌尖，一口精血喷在刀上，顿时有阵阵符文亮起。
就这短短的一个瞬间，李周巍眸子微眯，笑道：
“原来是件辅助的法器！”
管龚霄一向以这道书示人，一与他交手，自然而然就会忌惮这底牌，可李周巍出其不意，一戟将他逼到绝境，这才发现这道书不过是一件辅助施法、释放水域的法器罢了！
‘那黑铃才是他最精通的法器！早被镇在关下了！’
他长戟翻挑，已经破开管龚霄的道书庇护，长驱直入，大昇长戟上天光涌动，烫的管龚霄面上火焰腾起，滋滋作响。
‘不好！’
这管坎竟然是最意外的那个，老头显然没有想到自家寄以厚望的少门主真就被一戟危及性命，还在施法观望，当下骇得眼神凌厉，口中立刻凝聚法术。
“嗡！”
值此千钧一发之际，管龚霄身上弹出一片白色光晕，胸口的符文亮起，将面上的天光与火焰通通驱离，铿锵一声，同时将大昇长戟挡在外头。
李周巍半点也不奇怪，毕竟管龚霄这等身份之人，怎么可能没有点护身保命的东西？莫说是管龚霄，他李周巍都有三道保命之物！
可他绝不落空，长戟上滑，以迅雷不及掩耳之势铿锵卡在那镜子法器上，管龚霄虽然靠着符箓不曾受伤，可也是气血升腾，哪有机会反应？
当下那法器挣扎了两下，被大昇带回，一戟抽翻，落到天门底下，死死压住，李周巍来不及乘胜追击，长戟回转，公孙柏范已经先一步破开纠缠的乌影，气势汹汹杀来！
眼下铿锵一声炸响，李周巍退开一步，微微讶异，晓得面前这汉子是拼命了，正面大昇架住长刀，两道乌影晕染，长戟回抽侧面逼来，公孙柏范服了药，浑然不惧，三道水蛟之影从背后涌出，分别抵挡两侧乌影，口中喝道：
“长老！”
管坎得了他提醒，晓得是大好时机，口中积蓄多时的法术喷涌而出，在半空中化为坎水之精，游动而至，却见李周巍眉心天光涌动，公孙柏范一身汗毛乍竖，这人上曜伏光不去挡坎水之精，竟然往自己面上而来！
“他！”
公孙柏范搏命是为了不被邺桧一道冷眼看死，可不是为了把自己性命填上！立刻向后退去，手中长刀上提，李周巍的大昇长戟则很自然、蓄谋已久地抽出，直往那坎水之精上挡去…
“何故多此一举？”
公孙柏范手中的长刀被上曜伏光所撞，只觉得一股大力传来，若非他刀法精通，又是极其擅长防御的一类，受了这一击就要倒下去，当下整个刀背发起烫来，差点让自己吐出血，心中却疑惑起来了。
可下一刻，公孙柏范与管坎立刻明白了。
见着那坎水之精撞上李周巍的长戟乌焰，立刻有白气翻涌，分为数道流水散开，退出几步，又再度分散，闷头闷脑的往南方散走，管坎积蓄多时的法术竟然如同烈日化白雪般散了个粉碎。
“这是什么道理！”
公孙柏范看呆了，管坎却面色大变，管龚霄这位少门主才缓过气来，高喝道：
“那乌焰是大梁『邃炁』法术！”
管坎顿时会意，看着浑身乌焰滔滔的李周巍，顿生忌惮之意。
‘『邃炁』化坎去离，经过梁武一朝，又能降合伏弱…这下难对付了！’
李周巍也为这一戟的威能诧异，他所修《甲子魄炼戟兵术》暗含破法之力，先前才能猝不及防逼出管龚霄底牌，眼下心中立刻领悟：
‘本想借助这一套术法的破法之力，『邃炁』竟然还能破坎水，好好好！’
他得了如此大的便利，立刻抽戟回调，不顾管龚霄紧急喷来解围的赤光，向公孙柏范刺去。
场上人皆有明悟，唯独公孙柏范始终看得云里雾里，只知道管坎的术法莫名其妙被打了个粉碎，惊诧还未退去，见大昇刺来，已经转化为惊骇。
可李周巍咬定不放，眉心处的上曜伏光越来越强，凝聚成实质的白色光柱将他锁在原地，公孙柏范若是抽刀而走，必然被打爆脑袋。
只听一声闷响，公孙柏范身上练气级别、自家炼制的蓑衣发出一声布帛撕裂的咔哧声，他口中吐出一口血来，在半空中就升腾蒸发，那三只蛟龙被一戟同时扫断，又被天光所照泯灭，叫公孙柏范如断翅的鸟儿般坠落下去。
升腾的乌焰从他身上跳起，管坎看得眼皮直跳：
‘这刀客修『泾龙王』，也是坎水一道，这一戟下去…够他受的！’
李周巍强行打落此人，管龚霄的术法却不能躲了，肋下的两只手臂伸戟稍微挡了挡赤光，中了这一道法术，闷吭一声，浑身鳞片耸动，抽着带血的长戟回身，目光一扫，管坎只觉背后生寒：
“这人朝我来了！”
地上的公孙柏范与死也没什么区别，李周巍既然知道了自家《甲子魄炼戟兵术》克制坎水，自然是以强制弱，咽血踏天光，吓得管坎赶紧丢了半空中被打的明暗不定的阳离赤雀旗，一甩袖子，抖落出数道阴影。
这影子在面前变化，李周巍看也不看，大璺金瞳运转，一眼窥破，虚空踏出一步，拉近距离。
值此危难之际，管龚霄紧赶慢赶，总算是赶到近前，身化的灰水在管坎所凝聚的水流中浮现而出，他手中摸出一枚铜钱，轻轻一弹。
“庚金得制，护佑己身！”
管龚霄虽然不敌李周巍，可反应速度并不慢，仅此刚刚一次交手，猜出李周巍有破法之能，竟然连法术都不用，甩出一枚金德法器来！
空中立刻跳出一面金色大盾，受了乌焰汹汹的长戟一击，发出一声巨大的轰鸣，光芒一下暗淡下去，两人却站稳了。
李周巍见他抽出一道金德法器来，立刻催动阳离赤雀旗，离火盖下，以火炼金，一边长戟横扫，打灭法术，这两位都仙道的嫡系竟然有些进退两难了。
无他，两人的法器都被那明关天门压着，动弹不得，而李周巍的戟光又有破法之威，管龚霄还好些，管坎更是为难，痛苦不堪。
只候了十几回合，两人进退不得，这金德法器已经被烧得吱吱作响，转化为明红色，眼看支撑不住了，管龚霄终于咬牙道：
“这魔徒特地备了邃炁术法针对我家，公孙柏范无能，遂到如此境地，如今如何是好？”
都仙道势力本远胜李氏，场上就算少了管坎这个长老，依旧有不小的优势，管龚霄只想拖住李周巍，自家肯定会笑到最后…绝不想再将人调来了！
管坎听了他的话，便知道管龚霄这个少门主是什么意思，拼命的事情自然要他这个长老来，绝不能是管龚霄来，遂苍声道：
“少主放心，老朽尚有余力。”
这老人从袖中取出几枚符箓，分别往肋下，颊上贴了，咬了舌尖，用精血往手心喷，李周巍已经烧坏了这金盾，金眸看来。
这些岁数大的老人自有一番手段，如于羽威、江壶子这般，余下的寿元不多，也不忌讳消耗什么、能不能有紫府之机，不能小瞧，他立刻动戟，往他手中法术刺去。
管龚霄道书翻动，『南惆水』运转，数道法术全力以赴地施展，只望在那乌焰上多挡一挡，打得法力激荡，管坎只喷出坎水之精，喝道：
“坎金四方水索，着！”
他两袖之中喷涌出数道浅灰色的水索来，柔软蜿蜒，以一种极快的速度顺着戟身跳上，往李周巍手臂上缠去，李周巍转动长戟，将这水索打散，却立刻凝聚而还，虽然光芒稍稍暗淡，在对方全身法力的加持之下又迅速复原。
“并非单纯坎水之术…”
仅仅一个呼吸，管坎的面色便难看下去，在他不要命的法力输入下，这水索既灵活又顽固，将大昇长戟死死缠住，管龚霄见状大喜，法术终于有了用途，稍稍一凝聚，便往他后心打去。
“锵！”
李周巍立刻奋力挣扎，管坎面色骤白，这一下终究是结结实实打在他后心，打的李周巍一顿，水索立刻随戟而上，先将肋下两臂缠住。
一时间场面颇为壮观，老人殆尽精元，使出全力将乌焰汹汹的凶煞青年缠住，一旁身着道袍的少主凝聚法术，打压凶焰。
都仙道的法术不仅威力巨大，落在身上还疼痛至极，仅仅数个回合，李周巍的气势便落下去，管坎则连皮囊都消瘦了。
管龚霄只觉得这李周巍身上的甲衣硬得可怕，改去往他面上打，李周巍的法衣虽然能护佑全身，可面上到底覆盖得少些，打得他额角开裂，直见白骨，老人叫道：
“逼他仙基回援即可！”
再拖下去他管坎要先死一步了！
两人的目的根本不应该是杀李周巍，而是将他拖住，只要【坎金围连环】和【都道铃】两样法器放出，挡住李周巍便不是问题！
可老人这么一动口，气息微松，始终沉默不言的李周巍赫然暴起，两臂同时发力，水索霎时绷紧，管坎下意识去扯，李周巍却一扯一松，猛地扑来。
‘不好！’
这么一扑，不但躲去了管龚霄的赤光，李周巍更是一步到了管坎的面前，这老人发现白骨森森，鲜血交织的面庞在眼前瞬间放大，反应奇快，立刻推出两枚水盾，挡住他双手。
一瞬间所有的动作都仿佛放慢了，他眼睁睁看着密密麻麻的亮晶晶白鳞从李周巍的颈间浮现出，那双金瞳因为极度的疼痛而浮现出血丝，他的两只手撑在盾上，发出咯吱咯吱的声音。
管坎脑海中残留的反应浮出一个念头：
“李周巍当真是白麟转世乎！”
下一瞬，李周巍森森的白牙咧开，发出一声暴烈如咆哮的喝声：
“嗷！”
管坎来不及闭上眼睛，他面上的脸皮被撕裂般片片飞起，迅速消失，经络、血液、软骨一一从面上脱出，这老人的整个头颅的所有皮肉霎时脱离面部，往各个方向飞去。
他的颈上只孤零零留下一枚白骨骷髅。
时至此刻，才有一道白色光罩从他身上弹起，一旁的管龚霄被这声咆哮震得两耳喷血，一眼看见光芒流转的护盾下的那颗骷髅头，终于放下脸面，尖声道：
“速速来援！”
(本章完)

============================================================
第731章 一片狼藉
============================================================

这声咆哮如雷霆般在空中响了一阵，闷闷如雨前之雷，江上搏斗的诸修几乎同时一顿。
最先抬头的却是崔决吟。
崔决吟用的一手长明阶，这道仙基是明阳一道唯一的束缚、拉扯的仙基，他又是崇州嫡系，崇州研究了几百年的天光，单论操纵天光一道，场上连李周巍都比不上他。
他袖中光彩灿灿，刺目、炙烤、推拉，将面前的四人玩得团团转，连他的衣摆都碰不到，李家众人中他是唯一一个不曾受伤的。
崔决吟始终面沉似水，可这一声咆哮落在他耳中如同惊雷，手中的天光差点捏不住，他骤然抬眉望去，正正撞见李周巍颈上片片竖起的白鳞。
‘啊？’
他脸上的表情极为复杂，忍不住往前踏了一步，在半空顿了一瞬，稍稍松开的天光立刻被钻了空子，那客卿扫去天光逼近，崔决吟的反应很快，步法横挪，化去攻击，稍稍紧凑了些，再度陷入苦战。
管坎的骷髅首正正朝向前方，身下的大地开裂，江河跳出，哗啦啦流淌，浅黑色的坎水流转，李周巍的目光在他的躯体上迟疑了一瞬，满是鳞片的脖颈诡异地做了个吞咽的动作。
下一瞬，他的身影已经从原地消失，天光荡漾，在管龚霄的面前浮现而出，他眸子中血红色的纹路和脖颈上的白色鳞片皆消失了，只留下满脸的破碎伤口。
管龚霄却只拼了命地催动法术，赤光闪闪，他的那声呼救仍然在半空中荡漾：
“速速来援！”
这声求援响彻，都仙道气势汹汹的阵脚顿时一乱，上下左右皆有人抽身而来，什么客卿、什么长老、什么嫡系弟子，竟然都有前来支援的意思，李周巍只挺戟而刺，全力将管龚霄喷来的赤光打散，听着天空中一声沉沉的喝声：
“阳至为嘘，遂诞六雷！”
正是李承㞧！
李承㞧实力不弱，修为同样不浅，他在李曦明闭关之前就突破了筑基，十来年下来已经足够冲击筑基中期，只是突破需要闭关几年，这些年跟着李周巍四处补缺救火，根本没有时间让他闭关。
李曦明出关前几年，他的修为已经到了随时可以踏入筑基中期的地步，只是密汎三宗越逼越紧，他遂将所有精力投入到雷法之中。
都仙道毕竟是东海出身的宗门，和他在江上对战的两位都仙道嫡系还有一位坎水，另一位则是真火，都仙道显然算准了，前来拦截他的两位都不甚惧怕雷霆。
此刻银白色的雷光炸响，滚烫的光彩激荡，那两人吃了他这全力一击，不得不暂时退开。
李承㞧握战机的能力并不弱，仅仅靠着这一句让对阵的两人分神的时机，六雷玄罚令全力催动，他的身影则在雷瀑之中穿出，踏雷瞬息而动，抢先到了管龚霄两人面前！
李周巍在那一声雷霆响起之时就已经抬头，眉心之处的上曜伏光激射而出，管龚霄已经来不及管李承㞧，一只手亮出符箓，另一只手掐诀并指，那道晞炁的风沙再次吹起，对上这光。
管龚霄的风沙自然不是上曜伏光的对手，可抵挡一瞬总是够的，更何况有克制之理？
纵使一时化解危机，他却完全没有放松的心情，身侧的李承㞧经猛地张口，吐出一道白亮亮的光点。
【紫符元光秘法】！
这道光点霎时间放大，管龚霄才来得及把头高高仰起，另一只手的符箓催动，只听一声巨响。
“轰隆！”
一道圆形的白光在空中荡漾开，明亮的色彩，横扫过江面，江水汹涌，山石滚落，白光已经膨胀幻化为紫色的雷瀑倾泻而下。
管龚霄的护盾在雷瀑之中极速幻化为虚无，这位都仙道少主的身上好东西真是不少，仅仅被散落的雷霆轻轻擦了两下，可燃烧着熊熊乌焰的长戟已然刺来。
管龚霄用力咬牙，从雷霆的束缚中挣脱出来，『南惆水』运转，散为满天灰水，在道书的水流中穿行而走。
可终究没有那么容易逃去，管龚霄依旧被扫了一下，背后一片滚烫，道袍烧得呲呲作响，他晓得李周巍瞳术立刻能看破，只从水边穿出，朝最近一人奔去。
最近那人乃是都仙道客卿，方脸大鼻，正忙不迭地赶过来，手中似乎捏的是木德光彩，还未接到人，已经见着冷不丁一道长戟先飞过来，乌焰汹汹。
这客卿哪里敢接，法风戛然而止，退出一步，留着管龚霄独自应对，这少主气得六窍生烟，好在远方的管灵堞与李周巍交过手，早注意着，提前飞来一道白镖，铿锵一声打在戟上，叫这长戟一抬，管龚霄忙着甩出风沙，驱散天光，得以化水穿过。
李周巍终于抽戟而回，李承㞧推动雷霆将赶来纠缠的二人挡住，整座江面的交战之势终于停滞，渐渐分开。
管龚霄面色苍白，在江水对面现出身形来，都仙道的修士也一一抽身而走，在他身侧停下，都仙道毕竟占据上风，脱身还是很容易的。
杀管龚霄根本是不可能的事情，邺桧与李曦明都在太虚之中，绝对没有当面击杀对方少主的道理，除非争端升级到紫府级别。
李家是绝对不希望此事演变成紫府出手的，李周巍破开三人压制，打废公孙柏范，又击杀管坎，尚有余力腾出手来，这场大战的结局已经可以说是注定了。
尽管李家的实力落入下风，岌岌可危，可都仙道怎么都无法再找出两人来挡李周巍，管龚霄、李周巍这一类紫府嫡系杀入客卿之中如虎入羊群，能叫局势大变。
‘还有那明阳道的书生…同样不简单…这些年不止我道花了大代价，李氏也在暗暗准备…’
管龚霄脱离险境，心中安定下来，他沉沉地在李周巍等人面上一扫，摸了摸袖中的玉珠手链，十枚玉珠仅碎了三枚，心中稍稍得了安慰：
“至少山稽郡李氏与玄岳是管不住了，七处得手，荒野也过了江，占据几处，有了驻足处，不算亏了。”
他安慰了自己，场上已是安静之极，李周巍持戟而立，放眼看他，额头上的伤口正一点一点收缩恢复，李承㞧、崔决吟侧立在旁，管龚霄稍稍一顿，压力顿生，他开口道：
“道友好本事。”
他撂下这一句话，终于驾法水而离去，那三道法器还压在明亮亮的角楼下，已经管不得了，只能忍痛而去，李周巍目送他离开，额头上的伤口已经小得看不见。
管龚霄狼狈而去，只觉得耳边静悄悄，风声四起，身边无人敢说话，一路到了自家地界深处，管灵堞才上来柔声细语地安慰。
她低声劝道：
“李周巍此人，类同屠龙蹇、郭神通之属，得天钟爱，万般不公，非神通不能及，兄长宽释些。”
“我明白。”
管龚霄丢人折将，并不气馁，只答道：
“自有人对付他，尽力而为即可。”
……
浮南地界。
金雾遍天，真火流淌。
李明宫手中【六角赤焰盏】高举，火光冲天，将金雾纷纷挡在外头，另一侧的【重明洞玄屏】光彩四溢，青色幻彩下垂，摄住一根根金芒。
浮南地界的大战已经到了尾声，司徒末飞悬于高空之上，菱纹的金色羽衣舞动，一只手死死地抓住丁威锃的长棍，金气从他的两颊流下，显得分外可怖。
对面的丁威锃更加凄惨，一道法身上下皆是伤口，暗红色的血液滚动，腹部创口巨大，内里亮晶晶的内脏法光盈盈。
司徒末阴沉地望着他，目光在左右轻轻飘动，那只该死又嘴臭的钩蛇还在徘徊，不知躲在何处。
“时间不多了…”
司徒末并未辜负威名，他的手段甚至超出了李家众人先前的预估，这位镗金门主一人顶着丁威锃、钩蛇一人一妖围攻打得丁威锃伤势越来越重…更何况天空之中还有专克飞剑飞针的【重明洞玄屏】！
虽说丁威锃先前以一扛六，受了点伤势，可如今这战绩也足够惊人了，要知道如今的李乌梢可不是泛泛之辈，尾巴上的两根毒钩等闲见了都要怵一怵的。
也正是这两根毒钩厉害，司徒末先前猝不及防中了一招，仅仅是下巴被擦伤，冰寒之意却一直从下巴延伸到胸口，服下好几枚丹药也不过暂时压制，还有自家的蠢蛋不晓得这钩蛇厉害，白白被钩了一针，差点掉到地上去。
“也不动猪脑子想想！李家好歹是紫府仙族，那海底的普通钩蛇…白蛇还好些，黑蛇打起架来屁滚尿流，龙都觉得不好吃的东西…能被李家看中？这黑蛇一定有不同寻常之处！”
司徒末常年在东海，对此精通得很，遂再也不敢被他扎中，故而打起来束手束脚，自家得意法术又被克制，竟然进退两难。
而其余镗金门几人，司徒表被李明宫缠住，虽然打得李明宫节节败退，可在李乌梢时不时的支援之下畏头畏尾，白猿、李承淮则各自迎敌。
反倒是那霞鳐根脚不凡，极为厉害，往返袭击，一下拖住三人，他的攻击虽然不至于威胁生命，可又快又狠，兴许是从李曦治手中学来的高明法术，又会了幻影分身，当真是满天霞影，虚虚实实，难以度量。
打到后半程，司徒末还不见都仙道的援手，心中已经打起鼓来，翘首以盼了许久，才见东边升起几道流光，原来是密东地界的筑基支援过来了。
领头的是一位圆脸女子，李明宫仔细一瞧，正是宋云白，她顿觉心中一凉：
“麻烦了！”
自家的人马抵挡镗金门已经是竭尽全力，底下还有一个中了蛇毒的客卿在四处破坏掠夺，越发窘迫，若是再来几人，恐怕只能退走了…
这女子到了近前，司徒末也认出来了，他对都仙道恭恭敬敬，对李家又嘴上客气，到了宋云白这，只沉声道：
“你这女娃！密东地界何须这样久！”
“何须这样久？”
宋云白也不怵他，怪声怪气地道：
“可不比门主长驱直入！李承㞧了鸿府山大阵…整座山上到处都是散修和世家望族，鸿府山是真人亲口说了要看好的，可怠慢不得。”
她口中说着，笑着到了近前，答道：
“门主若是有不满呀…还请贵门的紫府真人向我家真人好好问一问？”
镗金门的真人流浪在外并不算多大的秘密，这话客客气气，纠不出错，难听得很，司徒末脸色难看下去，可此时一定不能发作，只能道：
“还不来援！”
宋云白却行了礼，只道：
“门主误会了，我家少门主捏了密符，在荒野退走，我得了消息，来告知门主。”
此言一出，李氏众人气势一振，宋云白甩了袖子，不管司徒末又臭又冷的脸，稍稍掩护他撤退，就准备驾风而走，司徒末一口气憋在心头，只好沉声道：
“走！”
他立刻撤了法术，躲过突然冒出的一对钩子，骤然而退，场上一个个身负伤势，也无人敢追。
毕竟李明宫被司徒末、司徒表前后打了一阵，药也服了，种种底牌也用了，若是【重明洞玄屏】、【六角赤焰盏】有一样弱了一筹，此刻她都化为真火陨落了，根本无从谈追。
丁威锃则是受伤最重的，只是有法身加持，此刻看起来还好一些，白猿、霞鳐受了一些小伤，李乌梢打斗鬼鬼祟祟，发挥了不小的作用，也不过被砍了几剑而已。
而李承淮本没有太多斗法能力，对上的又是筑基中期，可他有自家父母给的【上羽夜衣】和【夜鬼密符】，对方碰都碰不到他不说，反倒被那夜鬼打得晕头转向，此刻他反倒是状态最好，连法力都没有太多损失。
李明宫此刻一松，差点倒下去，只招呼着李承淮过来，处理事宜，喃喃道：
“让人捉了思危族老…我无脸面见老大人！”
李承淮安抚了一句，让白猿扶她下去，脚底下四处火焰熊熊，黑烟阵阵，才有点起色的浮南地界又被打得大部分山峰阵法破碎，狼狈不堪了。
(本章完)

============================================================
第732章 静怡消息
============================================================

荒野。
大战稍歇，李周巍伤势不轻，他服了药，轻轻招手，天空中的门楼消失不见，化为流光归来，底下立刻窜起三道光彩，急切要逃。
可大战之时便不曾逃去，如今落入李家手中，岂有逃去之理？自有几人围过来，将三样法器擒拿了送过来，交到手中。
李周巍只先收起，忍痛驾光而下。
李氏在荒野根基不深，没有太多驻扎之所，可孔氏在此深耕百年，近十余年荒野灵机大涨，更是加深控制，有不少宫殿。
就近落下了，李承㞧为关切地近前，李周巍出了口气，问道：
“诸位伤势如何？”
大战之中，一片混乱，除非有人陨落，否则谁也不能时时关注到哪处，李承㞧才大略看了，简略作答：
“只是伤了妙水和李汶。”
场上人人带伤，到了他口中的伤了二字，那就是重伤到了不能动弹的地步，李周巍现在还有些几欲呕血的感觉，只急声道：
“玄岳有个渌水『洞泉声』和木德『潇重林』，让人来救。”
李承㞧他落入殿中，点头道：
“我这就去，那『洞泉声』的修士白客卿被打死了，『潇重林』的孙客卿还好些，让他来。”
李承㞧速下去，李周巍咬牙咽血在主位上强自坐了一刻钟，金星直冒的视野才慢慢恢复正常，他吐出一蓬白雾，终于把气血压下去，额角复原，不容易叫人看出虚弱。
那白雾弥漫开来，霎时整座宫殿都是芍药香气，一行人从殿下禀报上来，是李承㞧摇头。
李承㞧有什么伤势，无非就是用了枚玄雷，他身后的崔决吟则低眉恭敬立着，更是只消耗了点法力而已。
余下的曲不识断了臂，神色有些萎靡，却不打紧，这老人没什么斗法能力，保命却有一手，他的『藏纳宫』也特殊，断了臂找几具尸骨补一补，修养一二即可。
至于不曾到场的妙水受了重伤，斗法到了尾声之时被打成三截，栽落到山下去，被曲不识寻回来，用宛陵花吊住性命，再晚上一刻，这位江北修士就要死在荒野了。
妙水虽然是密云降将，可能因为准备将功折罪，或又是为了表忠心，斗法表现不错，差点把自己的命都搭上，李周巍自然不能不问，只道：
“让人顾好了，我去请真人救她。”
余下的李汶仙基『庭中卫』。虽然品级不高，可怎么都算得上法身，只断了四根指头，打碎了大半身的骨头，动弹不得，却不算危险。
将自家修士的伤势听完，李周巍心中渐宁。
毕竟与都仙道交手一是玄岳为主力，二来玄岳客卿无论愿不愿意，一个个都安排着挡在自家人面前，损失不算大。
‘只是这般一来，几乎所有重大的伤亡都在玄岳一边，我家是全力出手了，可玄岳客卿的安排几乎是个个用命去顶，方才粗略一看，一场大战下来就让玄岳死了近一手之数的筑基…’
‘不要说这几个客卿…想必玄岳门的嫡系都打得心生恐惧了罢…’
好不容易修得筑基，无论到哪个地方不说是座上宾，至少也是人人仰视，一场战斗下来死了这么几个，谁情愿？
玄岳这个招牌又不是迷魂药，有几个愿意为之赴汤蹈火？这群人没有在一开始就哄然而散，几乎全靠自家紫府的压力。
他心中清清楚楚，遂故意去问玄岳。
那玄岳修士身着葛衣，一副老态，颇为萧条，正是修行『潇重林』的孙客卿，答道：
“回家主话，死了两位筑基初期，一位筑基中期，废了一位初期的嫡系…也打死都仙道一位中期长老，一位筑基初期还有…还有…”
他显得有些难以启齿，顿了顿道：
“有两位供奉被拿了去，其中一位…还没出地界就降了…”
这事毕竟不光彩，剩下那一位也不可能不降，孙客卿很快闭嘴，李承㞧口道：
“如今余下筑基前期的嫡系孔秋妍、孔夏祥，筑基中期的孔孤离，筑基后期的门主孔孤皙，客卿中这位筑基中期的孙柏孙客卿，筑基后期的辅钺子，其余两位客卿…皆倒地不起了。”
李周巍见是孔家人，却不见孔孤皙，这位玄岳门主方才斗的最拼命，想必也没了半条命了，径直问道：
“山稽郡保住多少？”
孙柏一呆，低声答道：
“保下了六成左右，只余靠南边的二十七镇，几座山都丢了，坊市也丢了，还余下山门完好…公子在山门之中修行，并无大碍。”
这公子自然指的就是李绛垄了，长奚一死，玄岳之人巴不得李绛垄赶紧安安全全回李家去，不可能亏待他，李周巍并不在意，只在心头暗叹：
“今后若是没有外力介入，荒野保留如今的地盘都困难，更管不住山稽郡，早些时候让给紫烟门，得些助力才对。”
自家真人还没有消息，李周巍也不敢轻举妄动，他只让众人散了，等了片刻，西边这才来了心心念念的消息，白猿的身影才出现在殿前，他急步来迎，问道：
“浮南如何了？”
白猿一一说了，李周巍遂出了气，一听安思危被擒，他微微一怔，骤然开口，沉声道：
“立刻让人带着司徒库去试着换思危族老！一旦让都仙道带走…可就不是一回事了！”
李家要是用司徒库去换安思危，司徒末肯定是举双手赞成，可一但安思危被管龚霄的人带走，这事情可就不一样了！
管龚霄看都不会看司徒库一眼！
白猿立刻抱拳退下去，安思危虽然实力不出众，可忠心耿耿，功劳不小，李周巍可不愿他出什么事情。
他在殿中踱了几步，顿觉此事希望微茫，更何况李曦明还与邺桧真人在太虚中纠缠，安思危重回湖上的机会小得可怜：
“管龚霄不是蠢蛋，思危族老虽然实力不济，可作为我家族老，他怎么可能不知道，必定会从司徒末那头要走…司徒末没有不给的道理！”
……
江岸。
一场大战稍歇，半空中依旧灵机震动，地面上的草木都有萎靡，几处被真火、庚金伤了的灵脉都有修士去看护，废墟上倒是热热闹闹。
虽然两方都要荒野的地盘，故而尽力往空中去，不落在地上交手，可交战之间仍有不少损失，好在管坎死在地头，叫水脉活跃，灵机没有太大损失。
孔孤皙从半空中落下来，将自己的法衣掀起来，袍子下的两条腿如狗啃了似地东少一块、西缺一块，露出晶盈剔透的肉块和嫩白的软骨。
‘这都仙道的法器真厉害，这伤不好治。’
他法力殆尽，无从恢复，更何况伤口有法力困扰，先服下两枚丹药，急急忙忙把袍子遮起来，向着迎上来的玄岳弟子道：
“几位峰主都受了不轻的伤，我看孙客卿、乌客卿两位还好些，当下到何处去了？”
这弟子嗫嚅了两下，答道：
“回掌门，两位大人去承大人殿中禀报了。”
孔孤皙稍稍一愣，连忙点头：
“好…好…我却慢了，我这厢就过去！”
他左右望了，四下没有半个客卿身影，只有自家的族人孔秋妍在阵中救治门人，其余筑基大部分都倒下了，没倒的都赶上迎李家人去了。
孔孤皙再仔细一瞧，发现连调来的自家宗门弟子都不多了，只有大猫小猫三两只，十来个倒在地上，到处是呻吟声。
他忍不住问道：
“十七峰的弟子…怎么就剩这几个了！”
两家的大战可没有多少练气胎息的成分，天上的筑基在斗法，地上的玄岳弟子应对的大部分都是越江过来的豪族，算不上什么厉害角色…虽然对方筑基更多，有不少误杀，可完全不至于如此！
这弟子顿了顿，一时间竟然不知道怎么跟他说，有些东西他这个做弟子的能察觉，高高在上的掌门未必，只低低地道：
“回掌门…师兄弟们沿江而战，且战且退，兴许沿途飞到了稍远些的地方，迷失了踪迹，稍等些时候即可。”
“迷失了踪迹？！”
孔孤皙虽然持事的时间不长，可不是傻子，这话一听，再结合对方的表情，心中猛然醒悟，抿了抿嘴，苦涩地道：
“哦…走罢…走了也好。”
玄岳不是一个凭空而来的宗门，弟子的大部分来源是咸湖、山稽郡的豪族，这两处落入他人手中，自己家人都保不住，弟子驾风离去也是情理之中，孔孤皙心中虽然凄凉，仍然明白：
“等到山稽全部丢失，还要再走一批。”
孔孤皙吃痛地驾风而起，半空中飞来一土黄甲衣、脸戴玄纹面甲的男人，执着一矛一斧，身上皆是血，在他面前拜见了，嘶声道：
“辅钺才收拾了伤势，立刻来拜掌门。”
辅钺子方才以一敌四，打得自己胸口碎了两片，森森的白骨暴露而出，孔孤皙忙把他扶起来，掩着肩膀推一步，道：
“去见承㞧大人，忙着见我作甚！”
辅钺子固执不动，孔孤皙伤势不轻，无力推他，反倒叹息着退出一步，下头又急忙上来一老人，踌躇地停了，蓬发斜冠，狼狈不堪，眼睛通红。
孔孤皙一见他这模样，心中犹如打破了冰窟窿，一下凉到脚跟，偏生他左后脚跟被削了去，一阵空似地生疼，他问道：
“老哥哥…这是什么意思！”
这老人正是孔孤皙早早派去静怡的人，长奚一死，他就捏碎了随身的玉佩，让他求援，如今狼狈而归，老人扑通地跪了，且哭且叹，答道：
“静怡山那头驻在坊市的人说了…玄怡真人不在山中…那门人好生趾高气扬，不肯多低头看我一眼！”
“我又问十七弟的消息，人家说他不肯相见，家里先时写了八封信…他一封也不曾回…如今…如今！我去岳洲岛，反被赶出来了！”
“这！”
孔孤皙一口气撞在肺里，甚至有些失措，足足过了好几息才缓过来，难以置信地道：
“他年前不是还向门内讨了资粮？”
“是…”
孔孤皙这会也明白过来了，差点倒下去，方才打得血肉横飞这男人都不曾掉一滴泪，现下却一下痛哭出来，吭了两声，又像被掐死的鸡般咽回去了。
“呜呼…这下完了…如何给昭景真人交代！”
他抹了泪，自家弟弟和玄怡真人靠不住，孔孤皙只怕李家生出退意，自家就是万劫不复！
一旁的孔秋妍同样惶恐，看了眼自家掌门，颇为无奈地问道：
“可又有什么办法…他爬上了岸，不肯碰危船…”
几人一阵沉默，面面相觑，孔孤皙的老兄长面色凄惨，环顾一圈，问道：
“人呢？”
这两个字如同重锤一般砸在几人的身上，这老人看着几人面色便明白过来，如同抽去了骨头般软下，问道：
“玄妙一道观望，静怡拒之门外，我家便为难之至，倒不如早早弃了宗门，往海上寻一处容身…倒有个生机！”
孔秋妍默默闭眼，答道：
“谁愿同你去那鸟不拉屎的地方？孙柏？还是哪位客卿？随便找个岛又能养得起几位筑基？”
一旁的辅钺子扑通一声跪下来，哽咽道：
“门主无论去何处，辅钺必然万死不辞！”
孔孤皙听得惊恐万分，吓得魂飞魄散，喝道：
“胡说什么！只听真人安排！一个两个哪来的胆子指手画脚！”
离开海内？
不说玄岳山门多重要，或是说山门中还有自家长辈突破，就算玄岳山门沦陷，孔孤皙都不敢动半点离开的心思！疯了才这样做！
‘这是做什么？这是在打李家的脸…到时候…天下之大，还有何处容身！’
这股悚然沿着脊背而上的惊恐让他立刻从悲愤之中脱离出来，面色涨得通红，厉声道：
“你们给我记好了！我孔氏就算死也要死在江南！死在与都仙道的搏杀之中，只要真人允许，哪怕江南只有一块容身之地，抬头能望见北边的灵山，就哪也不去！”
“兄长若是再说此话，休怪我剑下无情！”
(本章完)

============================================================
第733章 首次交手
============================================================

孔孤皙这话叫几个孔家人都低下脑袋去，孔秋妍应了句是，面露遗憾之色，摇头道：
“大伯不过是无心之失，还请掌门恕罪…若不是几个叔伯在海上皆被长霄门害了，如今也不至于这样困顿…让掌门费心了。”
孔孤皙还未应罢，见着紫雷驰骋，落在近前，化为一银甲男子，孔孤皙忙迎上去拱手，恭声道：
“承兄…我受了些伤…又忙着整顿弟子，没来得及赶上拜见…”
“孔门主不必如此。”
李承㞧着扶他起来，孔孤皙的辈分其实在李曦明一辈，比他大得多，不能让他真拜下去了，连忙正色道：
“我家家主请见！”
孔孤皙果然不拜了，连忙起来，跟在他身后急趋而去，李承㞧白玄岳伤得不浅，安抚道：
“我听闻几个客卿都伤在身上了，多是掩护我家修士，晚辈在这里谢过了。”
“诶，应有之事。”
孔孤皙两腿痛得发颤，用法力压下去，面上尽礼数回了，恭声道：
“若无望月，玄岳道统不存，承兄客气了，『洞泉声』的白客卿虽然陨落，可还有更擅长治疗的孙柏在，伤势不算什么。”
两人到了殿中，李周巍正在上首与孙柏细问诸修伤势，见了孔孤皙上来，孙柏立刻退至一旁，这老人很识相，低头退下去了。
孙柏是玄岳门的客卿，真要严格说起来，直接越过孔孤皙凑到李周巍跟前着实有些不对，可人皆从势，如今不凑到李家跟前的也只有个辅钺子了，孔孤皙根本不去计较。
孔孤皙年轻时也是骄狂过的，自己做过纨绔，才深知凭何嚣张——如今没有紫府靠山，只是一条桌下拾骨头的狗罢了，连自己都恭敬地上前，拜道：
“见过家主！”
“老前辈使不得。”
李周巍稍稍客气，两边立刻有人扶他起来，孔孤皙固执地拜了，恭声道：
“家主力挽狂澜，挽救我玄岳道统，应受一拜！”
他又是拜又是谢，把贯常的一套大礼行了，李周巍耐心等完，推了几句，不与他多磨叽，立刻转入正题，问道：
“老前辈如今诸多人马，如何安排？”
李周巍问出这话来，孔孤皙自然不能答出什么回玄岳山门去一类的话，他也知道山稽郡丢了不少地方，自己一行人往玄岳门回去了，紫府大阵是安全得很，可荒野呢？给李家一家守了？
这位玄岳之主立刻拜倒，露出惶恐怯懦之色：
“禀家主，山稽一郡关卡失守，四境危机四伏，来往只怕被管龚霄截了去…老夫向家主请个位子，让我等先在荒野驻下，等到局势稍歇，再回玄岳去…”
他这话说罢，殿中一静，门外候着的孙柏忍不住转过头去，心生愧疚，连李周巍都多看了他一眼。
不说山稽郡能不能守住，在李周巍的安排之中，玄岳门众筑基及弟子就是放在荒野的，毕竟李家众人各有职位，家中尚且不够用，自然不可能放孔孤皙几人去山门修行疗伤，那荒野谁来守？
至于让孔孤皙等人入洲，李周巍更是没想过，李家没有吞并玄岳的意思，这个招牌还是要留着，甚至几个玄岳的客卿也没想过去招揽。
‘只有这个孙柏有些用处…毕竟是『潇重林』，大部分神妙都在疗伤上，先前自家想找『洞泉声』，这木德道基比半吊子的『洞泉声』厉害多了。’
李周巍心中盘算，面上微微点头，开口道：
“门主见外了，荒野本就是贵族的地界，谈何腾位子？我也怕玄岳山门远在咸湖之边，来往不便不说，也不好支援。”
“门主既然同我想到一块去了，就请在这荒野寻一处上好的山脉，作为落足之地罢！”
孔孤皙连忙点头，他也要将一部分宗内宝物搬出来，以防局势真正到了不可挽回的地步，山门也丢了，玄岳还有些盼头。
他心惊胆战地等了片刻，终于听见李周巍问道：
“静怡山之事，门主可有消息了？”
孔孤皙扑通一下跪在地面上，垂头把话讲了，李周巍听得眉头紧锁，一直等到他讲完，遂松了眉，摇头道：
“门主，你家这族人…当真不愿见？”
他牢牢盯住孔孤皙的眼睛，看着孔孤皙又是凄凉，又是惶恐地点头，不似伪装，这门主又把自家兄弟写的信递了上来，李周巍读了，这才劝道：
“海外宗门本不可信，自小离宗，能向着孔氏也难，罢了吧！”
他一边让孔孤皙下去，一边试探着提醒道：
“不过这事同我说的不算数，还要前去找一找真人，等真人回来了，我自会派人过来。”
这话一说，孔孤皙放下去一半的心又提起来，叹息着退去找孙柏疗伤，李承㞧他送出去，若有所思地上前来，叹道：
“长奚真人选得不错，孔孤皙虽然不见手段谋划，可贵在看得开、放得快，又舍得低头，仅仅这几条…已经足够救下玄岳了！”
李周巍赞同点头，道：
“虽胸无韬略，平日庸才，却不失为危难之栋梁，倾颓之良驹，看得清、咽得下，你说起来是仅仅这两条，又有几人能做到？真有倾颓之日，生死不过几步抉择，几人够得着他？”
李承㞧了，忧虑道：
“只是此刻真人未归，静怡山又反复，今后更难走了。”
李周巍不置可否，只道：
“大不了山稽郡、玄岳山门都让出去，总不会一无所得的，冲在前面的也是玄岳修士，抛去早就得罪的都仙不谈，只要我家小心，这事情一定是稳赚的买卖。”
“只是山稽与玄岳山门不能上来就丢，毕竟我家还没进去过…上来丢了也对名声不好，守一步退一步，总比没拿到过好。”
其实这场大战下来，除了安思危，李家几乎没有什么实质性的损失，无非是一些地界上的蝇头小利和伤势，自家有紫府，只要人还在，全都算不上什么大事，他稍稍一顿，为安思危的事情忧虑了一阵，终于看了看那静怡山的信，思忖一息，回道：
“你说静怡山反复，我看未必。”
李承㞧摇头看来，李周巍则道：
“玄怡真人是不是真被纯一道拖住不好说，可这静怡山的孔孤漠…未必是不顾及孔家。”
“若我是长奚，肯定是要给自己留几道血脉的，孔孤漠兴许是长奚最后的安排——倘若我李氏出尔反尔，并不庇护他孔家，取了东西与都仙道瓜分…甚至更恶劣些，为与紫府中期的邺桧交好，将他孔家的人都赶了去…”
“那海内的孔氏必然灭门，连嫡系都留不下，孔孤漠这断绝关系的孩子才是孔家真正的最后一枚火种，作为紫府真人的弟子，这筑基是一定的…又拒不援救家族，显然是只白眼狼，几位紫府真人便不会赶着玄怡真人当面杀他。”
李周巍一边翻找书籍一边开口，李承㞧刻明白过来，他遂道：
“家主的意思…玄怡受了长奚好处，条件未必是救玄岳门，反而是置身事外，保住孔孤漠？”
“未必。”
李周巍提笔道：
“长奚是聪明人，聪明人不会自找苦吃，既然同我家说了静怡山是助力，那条件中兴许也有帮助玄岳，只是或轻或重，或必须或尽力，或酌情行事，擦点边过了，都是可以算的，这样我家真人上门时也有交代。”
“这事情还未完全有交代，且不要把静怡山看太重了，海内之事，大多数只能靠自己。”
李周巍稍稍顿了笔，终于露出忧虑之色，道：
“这些不过末节，唯有真人迟迟未归，才是我最担忧的。”
玄岳的处境再怎么艰难，也终究是玄岳而已，自家可以抽身，无论起了什么变化，李周巍都有信心应对，唯独李曦明不能有事…他一出了事，不但望月、玄岳两家顷刻之间就要完蛋，李周巍自己都要流亡海外去了！
……
太虚。
一片空旷黑暗，李曦明身披天光，沉默地坐在白阶之上。
在他头顶上，一道天门耸入黑暗之中，龙旗鸾辂，穿梭其中，无声地游荡着，天门之上的金甲金衣之人姿势各异，静如雕塑。
唯有白金色的幢幡轻轻飞动，洒下一道道天光，如同无数金色丝线，轻柔飘洒。
天门之下，有三节白阶，皆有丈余，李曦明盘膝坐在最高一阶之上，汹涌的紫火正围绕着躯体流淌，他沉默不言，双手结印。
而在这天门之外，浓郁的暗紫光彩如雾般弥漫侵扰，忽远忽近，几乎要与太虚的黑色混为一体，时不时被天光驱散开一团，露出更浓厚的神通法力，将整座天门锁在其中。
邺桧一句话都不曾多说，只将神通压在太虚之中，叫李曦明不得不坐下应对，两人之中始终弥漫着一股窒息般的沉默。
李曦明甚至能感觉出来，对方并不想与自己大打出手，仅仅是将他限制在此处而已。
虽然他手中有玄岳门的重宝【赶山赴海虎】，若是李周巍有什么危机，可以脱离此地，前往救援，可邺桧也有手段，李曦明不想真的同邺桧打起来，静静坐着，只是受制于人的感觉并不好受罢了。
邺桧的实力在他之上无疑，李曦明能感觉到对方神通法力压得正正好好，将太虚遮蔽，被『南惆水』的神通这么一遮，李曦明连太虚远近都看不清，只见着脚下一亩三分地，正对着荒野。
见着管龚霄等人被逼退，李曦明心中稍稍安慰舒心，算起来：
“死的都是玄岳修士，那就是没死，至于保下来的山稽郡…自家是不守的，也不知道紫烟门肯不肯要…”
李家这一场大战虽然打退了都仙道，李曦明也明白并非余下的地盘就能守住了，接壤的边境实在是太长，时间越久越守不安稳，这么一场大战打下来，两方皆退走歇息，仅仅代表李家可以处置余下的山稽郡地盘而已。
“不行再问问玄妙观素免、剑门凌袂，两家都是接壤的…便宜他们总比便宜都仙道好！”
这些都是回去以后的事情，李曦明立刻停了思绪，眼前的紫光并无减弱之兆，李曦明一手持着金纹玄珠，准备遁走。
可他转念一想：
“【赶山赴海虎】是难得的好灵器，虽然这东西是长奚真人的，曾经露过面，可邺桧十多年前才来的江南，极有可能不熟悉，这样用了遁走，平白被他看走一样灵器，有了记挂，再有什么事情，少了变数。”
本着手段能省一道是一道的心思，李曦明并未动弹，过了半刻钟，邺桧还未出声，他稍稍叹了口气，朗声道：
“道友可有指教？”
他等了几息，邺桧真人的身影这才从太虚之中踱出，他抬着头，眉下的双目幽幽地望了他一眼，开口道：
“昭景道友，可愿意谈一谈玄岳之事了？”
‘去伱的玄岳，又打什么鬼主意，赶紧把你的破烂神通解了…’
李曦明稍稍一顿，道：
“长奚前辈托付玄岳给我与素免真人，自然要安稳此仙门，邺桧道友既然愿意谈，可以说一说。”
邺桧怀里抱着那把礼器似的法剑，神色自若，突然开口道：
“我听闻明阳一道不擅长遁法，我若是与道友论一论道，将道友在此地拖个三年五载，恐怕也不好受吧？”
李曦明皱眉，他确实不擅长遁法，『谒天门』也没有遁法有关的神妙，邺桧又有身神通，压住自己绰绰有余…可他有【赶山赴海虎】补足缺陷，真不好说能不能逃去。
可他不知邺桧有什么手段，也从来没有与紫府真正交手过，更何况一上来就是紫府中期，稍稍考虑了，决定听他鸟话，问道：
“道友的意思是…？”
邺桧的语气突然变好了，他轻声道：
“玄岳山门中有位修士，叫孔海应，道友若是能把他给处理了，你我两家还能坐下来谈一谈，共分玄岳…”
这男子挑了眉毛，笑道：
“我知道贵族注重名声，明面上我也可以打一打，到了你我分好的那线上，你我两家点到为止，玄岳修士自然会感恩戴德给你做狗，我也除了心腹大患，岂不是双赢？”
(本章完)

============================================================
第734章 太虚行走
============================================================

‘要杀孔海应。’
李曦明心中不屑。
真要说起来，都仙道与李氏到目前也没有真正不可化解的东西，可要是说邺桧的目的仅仅在于孔海应，李曦明是一点也不信的：
‘若是你诸多动作都是针对孔海应，早些时候同我家摆什么臭脸！’
邺桧既然张口就来，李曦明也作起戏，他面上稍稍一愣，答道：
“邺桧道友，孔海应早些不就陨落了？长奚前辈身死之前玄岳地脉变动，就是他陨落的异象呐！”
邺桧被他这突如其来的瞎话堵了堵，沉沉地看着他，那人按理是富恩，可如若真是孔海应，长奚故意说成富恩也是在情理之中，一时竟然停了停。
李曦明这话无论真假，都算是将他原本的准备和话语通通打散了，邺桧冷声道：
“哦？这…是真是假…罢了，且见见明阳神通。”
他这一声落下，太虚响动，浮在太虚中的上下一片暗紫色幻彩发出庄严肃穆的沉重响声，生出一股潮湿的水气来。
下一刻，幻彩之中钻出一尾彩鱼，大约有牛犊大小，鳞片虚幻，深浅不一，皆从紫色，鱼首处竟然顶着白骨的人属头颅，两眼空幽幽。
这紫鱼在空中打了个挺，无数的同类从紫色幻彩之中涌出，密密麻麻于天门之下汇聚成河，直冲而上，李曦明见他动了真格，眉心天光涌动，身后的天门同样轰隆隆作响。
只听杀声动天，天门上的无数金甲金衣之人骤然活了过来，从天门之上降下，持枪持剑，各自来迎，方才一交锋，将紫河挡在天门之下。
可轰隆一声响罢，邺桧张口吐出白气来，这白气仿佛重达千斤，立刻沉下去，太虚骤然凝固，李曦明连带着整座『谒天门』都如陷泥潭，一点一点地沉下去，竟然有一些进退两难的感觉。
‘难怪长奚不敢同他斗法，光是这东羽山…这老小子在太虚就有不弱的控场能力了。’
李曦明晓得这是他第二道神通『东羽山』，庆幸起明阳一道斗法能力不差，有心不用灵器，趁机试一试自己的斗法能力，立刻张口，喷出明阳紫火。
这紫火平日养在巨阙庭，如今一口喷出，滔滔不绝，并不是寻常之物，只见光焰动响，御交生发之力动荡，撞上这凝固的太虚。
李曦明不需要对东羽山镇压下的太虚做太多的对抗，满腔的紫火凝聚为一点，对方的压制神通再厉害，在这以点破面的冲击下轻而易举烧出了一点针尖般的漏洞。
他只须这一点就够了！
太虚一点可以是一面，也可以一门，李曦明连同背后的天门一起消失，轻而易举脱离了整个『南惆水』与『东羽山』的封锁，在另一处太虚显现出身形，化为天光而走。
于是邺桧堂堂紫府中期，面对一位初晋紫府的修士，两合之间没有给对方带来任何压力，立刻就叫他遁走了！
‘这就是太虚…’
李曦明此刻终于领悟了紫府之间互相搏杀难到了何等地步，太虚就是一片满是漏洞的网，每一位紫府可以大如泰山，也可以小如微尘，如何锁得住他人逃走？
邺桧一点也不奇怪，身神通运转，身形已经在紫光的边缘浮现而出，带动整片紫光重新移动，再度将李曦明笼罩，东羽山再次镇压，如陷泥淖的压力重新浮现。
可这一次他的手上却结了印，东羽山浮现的一瞬间，李曦明身下的太虚扭曲着空洞起来，叫他一脚踩了空，没能直接挪出去，李曦明却不惧，口含火焰，直接喷向他手中的法剑。
这法剑稍稍抵挡住火光，一道极其锋利的气息却从太虚中升起，李曦明晓得是对方灵器，强忍着取出灵器的冲动，眉心天光涌动，喝道：
“叱！”
闪烁的天光立刻从整片太虚中亮起，终于照出一点明晃晃的金色光彩来，上曜伏光从李曦明眉心喷涌而出，砰然砸去。
这道【上曜伏光】李曦明其实修行的时间很短，这是有紫府本身的神通道行在，自己的神通本来也有眉心天光，两两加持之下，还真就把这灵器挡了挡。
‘正面与你斗不过，我走还不成。’
一回生二回熟，李曦明面前紫焰升腾，再度脱身而走，邺桧却再迈一步，紧随着他的身形浮出，手中法剑直刺，李曦明则立刻驾起天门，用神通来挡，只觉得手中一凉，一道紫光窜上手背。
李曦明挡了这一下神通，并无大碍，趁机拉开距离，飞了几息，对方再次拉近，李曦明这次学乖了，一口紫焰就往他手中剑上喷，同样能化解东羽山，一举两得，安然无恙脱身而去。
可他这一次横挪，只觉太虚之中突然越发陡峭，寸步难行，灵识一动，果然望见那极为明显的坎水阵法，再往现世中一望，脚底下雄山耸立，溪水环绕，正是衔忧山。
李曦明并没有求助萧家的意思，纯粹是两人打着打着到了衔忧山的太虚，而此处太虚如同万里雄山，移动困难，不是什么术法，也不是什么阵法影响，而是灵机问题，衔忧山是黎夏一郡灵机之首，太虚之中便陡峭至极。
邺桧显然也发觉这点，他有『南惆水』身神通，身下更有那灵鸦术法，在此处速度比李曦明快得多，立刻穿行而至，李曦明一口紫火挡住，身形消失，却在现世之中现出形来。
‘太虚之中难走，我不能走现世么？’
他一口气穿出，让对方扑了个空，眼前一亮，脚底下几座灵山环绕，似乎有个小家族在此地，几个修士正在空中打斗，李曦明神通流转，霎时间就将对方衣袍上的纹路对上了号。
‘郡南乌家，原来已经到了黎夏郡南边。’
这几个乌家修士似乎正在与魔修搏斗，打得颇为惨烈，李曦明这一步踏出，天空中的气象霎时从绵绵雨天转化为春日和畅，半空中的雨水还未落在地上，天空中已经天光昭彻，彩云飘飘。
‘紫府…？啊？’
头顶上突然冒出来一个紫府，场上的所有修士霎时皆如雕塑般凝固在原地，那领头的魔修更是差点把自己的脑袋炸开，空白一片的脑海只浮现出一个念头：
“啊？抢一批灵稻而已…至于吗…”
你来我往的大战瞬间丑态百出，挥剑的剑飘到天上去，施法的差点把舌头咬下来，魔修举起一半的盾不敢举了，任凭脑袋被剑砍下来，对面的乌家修士更没有心思斗法，差点从空中掉下去。
萧初庭多半不在此地，李曦明根本没心思理他们，停也不停，脚下的天光闪烁，已经从原地消失，飞向遥不可查的远方。
可他仅仅是与这群人隔着好一段距离过去，面前的魔修却猝不及防，被李曦明的遁光远远地烫了一下，只觉得紫焰暴起，天光昭辉，胸口一闷，须发霎时间被焚得干干净净，浑身衣袍噌一声烧起来。
他若是普通修士还好些，偏偏是个魔修，浑身皮肉伴随着衣袍滚烫地烧起来，周围众人看得目瞪口呆，却不敢逃跑。
所幸李曦明在他面前仅仅出现了一瞬间，也不曾在意他，只驰出数里之外，消失不见，却依旧烧得他惨叫连连，身上的法衣早就焚为灰烬。
几人还没来得及庆幸，下一刻，太虚再度破开，原本从阴雨恢复到晴朗的天空霎时间乌云沉沉，庄重肃穆的祈祷之声浮现而出，邺桧的身影出现在众人面前，这真人身着深蓝色的道袍，那双颇有灵气的眼睛扫了一眼周围。
要知道邺桧当下是身神通『南惆水』全力运转，近半的身体都化为紫色的光晕，还加持着『东羽山』，这一眼如同晴天霹雳，邺桧的身影下一刻同样消失，这六个人才反应过来，齐齐痛呼一声，各自坠着紫光落下去。
李曦明这头还没出了衔忧地界，只是灵机稍缓就立刻遁入太虚之中，邺桧的紫光便紧跟着再度从太虚中亮起，『南惆水』的速度确实快，李曦明不得不再接他一招，举目望了，玄岳山门就在近前。
邺桧却同样赶来。
他手中的法剑还抱在怀里，剑上的每一道幽蓝色符文皆亮起，追了一路，邺桧冷着张脸，掐诀念咒，又有一点白气从他唇中跳出。
这白气飞出，李曦明不仅仅脚底一沉，眼前的太虚也变了，玄岳门的艮土阵法的光华霎时间泯灭下去，仿佛蒙上了一层白蒙蒙的光华，连脚底的太虚都变得起伏不平。
‘『东羽山』还有这威能？！’
李曦明灵识微动，玄岳门的太虚死水一片，进入紫府阵法的入口也变得朦朦胧胧，忽远忽近，他知道东羽山的神通法力可以影响太虚，却不知还有这样的神妙。
他喷了火焰，从太虚中脱出，穿入玄岳山现世，却见着广阔的玄岳山上笼罩着一层紫光，如烟如雾，引得山稽郡的修士纷纷抬头来望，而邺桧正端坐其上，胯下骑着那只黑黝黝的乌鸦。
“难怪邺桧有信心将我拖个三年五载…这般纠缠下去，我还真不好脱身，就算杀不了我，花个三五年把我耗到轻伤确无问题。”
李曦明不得入内，却没有多少气馁，只要邺桧要纠缠自己，李曦明就算是入了玄岳山门也是换个地方困着，如今无非就是继续在外头。
可他早就想好了退路，如今赶来此地，岂是这样白白被人堵着？当下冷眼看着对方的紫光在玄岳山门上飞旋。
‘只是…齐老真人岂能坐得住？’
他冷笑一声，穿入太虚，虽然不能入内，来回追逃，兜兜转转，总是围着玄岳山门打转，虽然挨了几道神通，足足过了半炷香时间，那道紫意始终笼罩在玄岳山门周围。
李曦明知道素免也是个爱惜名气的，故意同邺桧僵持着，随着周遭修士渐多，李曦明再度穿入太虚，终于见到不远处素免真人显出身形。
这老真人叹了口气，开口道：
“邺桧道友…且住手罢！老夫…答应了长奚道友要护佑玄岳，不能坐视不理…”
长奚真人就死在素免的玄妙观，连自己的尸体都送到玄妙观门前了，江南江北的诸修，有哪个不知道的？咸湖可以是玄妙观在守，都仙道不来打而已，如今邺桧都打到山门前了，李曦明不断出手，却不见他素免的影子，这就是要被戳脊梁骨的…
素免经营了几百年的名声，有不少都关乎于自己后事，自然不能舍弃，只好被逼出来，这么往太虚中一站，邺桧算是停手了。
“原来是齐老真人。”
邺桧笑了一声，答道：
“我与昭景真人切磋而已，却不想动静闹得大了，惊动了老真人，那便到此为止罢。”
他似乎与素免关系不算差，深深地看了一眼李曦明，笑着转过来，问向素免：
“不知齐老真人向长奚许下了多久的时限？我这几日要来见一见真人，正是要商量商量玄岳的事情呐！”
“能化干戈为玉帛，自然是最好的。”
素免回了一句，李曦明自顾自拂去手腕上的敌人法力，不去理邺桧，而是直言道：
“我记得真人说要救治玄岳门人，孔家被打废一个，打残三个，到时给真人送来，麻烦真人了。”
李曦明才懒得与邺桧虚以委蛇，素免既然来了，说明此人重名声，至少不算食言，玄岳门人身受重伤，能麻烦别人的不用自己来。
素免听罢只点头，看着李曦明这头自顾自地行礼离去，邺桧则甩袖子告辞，顿时大感头疼。
‘还需找个法子把这事情给化解了，接下来的时间越来越少，还要把精力花费在那魔胎上，可不是时时刻刻有空陪这两个折腾…’
素免叹了口气，自己则顺路回玄妙观去了，心中暗暗计较：
‘还要想办法开一开小室山宝库，赶紧把这件事情了结了，省得一个两个闲得没事眼睛都往这里看，殃及池鱼，惹得我束手束脚…’
(本章完)

============================================================
第735章 长霄邺桧（先兆者谔谔打赏加更12）
============================================================

邺桧在太虚中穿行了一阵，回到自家白邺山上，管龚霄正跪在山顶的碑前，这人脑袋紧贴地面，恭声道：
“拜见真人，弟子行事不利，损员折将，丢失法器，还请真人责罚！”
“闭嘴罢。”
邺桧随手一止，皱眉道：
“这事情怪不得你，目的已经达成，玄岳又损失惨重，该占回来的地盘也没少占，不过三件法器而已，又不是古法器。”
他连连叩首，还要说些什么，却被邺桧挥手扫下去，半个影子都见不着了。
“可惜了管坎…也是老人了，竟然被李周巍打死，好在应尽的价值也尽了，算不上亏。”
邺桧在桌旁斟了茶，等了半刻钟，太虚中便有人踱步而出。
这位真人身着云霄纹路的道袍，面相善良温和，看上去仿佛宽厚的族中长者，只是眼睛细了些，在桌旁坐了，显得心情很好。
‘绕来绕去，总算是让这老东西得逞了。’
邺桧心中对他没什么好话，口中笑道：
“见过长霄道友！”
此人正是长霄门之主，曾经名声响彻一时，从三宗七门手中杀出来成就紫府的长霄子！
长霄微微一笑，答道：
“见过道友，道友的第三道神通修得如何了？参紫难渡，可要注意了。”
邺桧笑而不语，问道：
“好多年没有见过成言道友了，不知如今如何？”
邺桧是后来来的江北，安淮天一事他并未参与，可多多少少听说过一些，邺桧与成言没什么仇怨，只是他就是讨厌蠢物，就是要提。
长霄明白他的意思，随口答道：
“他呀，前些年养了个好苗子，看着似乎有收成的迹象，这些年便不愿出宗门，就等着把第二道神通练好了…”
邺桧踌躇了片刻，终于把话题转到正事，道：
“花了这样多的精力，我家牺牲的可不少，总算是达成，道友可看清了？”
“已经看清。”
长霄面上露出奇异之色，隐隐掺杂些激动，点头道：
“李周巍果然与金性命数有关，我在一旁用命神通看了，这就是白麟模样…这些年的怀疑果然有根据在，终于有个门路！”
邺桧似乎对他的事情不感兴趣，只斟酌地道：
“我为了帮道友确认，平白无故去招惹了李家，折了长老丢了脸，又没能分化玄岳，让事情有了变机…付出了大代价…”
“真是麻烦邺桧！”
长霄显得心情很好，哈哈一笑，拱手道：
“司马伯休总是提防着我，这神湖周边的几家也对我有所不满，若无道友仗义出手，光凭我一人之力，还真不好查清此事！”
邺桧见他兜来转去，没了耐心，礼貌一笑，问道：
“长霄道友，那【绛头玄魂】可以取给我了罢！”
“诶…莫急嘛！”
长霄笑了两声，答道：
“这事情还不算完…道友这第三道神通也未炼完全，更何况参紫何其难？”
他顿了顿，话锋一转，道：
“『降魂闻』可是命神通，江南之类的道统不少，道友这么多年都没有去炼，想必是看不上江南这些，手中有更好的，连【绛头玄魂】这种好东西都用上了…想必难度不低，起码要个四五十年，何故这样紧迫？”
“把这事情处理好了，我自然会把东西交给道友。”
‘老东西空口白话。’
邺桧心中不满，面上只赞同点头，见着长霄道：
“道友可不晓得，我得了消息，备海龙王已很多年没有动作，雷霆将歇，那时的局势才更为复杂，你我还是趁现在赶快把事情给办了，过几年就躲起来闭关也好。”
邺桧自己是东海修士，岂能不知？只道：
“这不算什么消息。”
长霄也明白对方的臭毛病，只道：
“却有一件好消息要告诉道友。”
他笑道：
“玄怡和纯一道大打出手，一直打到海水震荡，礁海龙王都出来劝阻，若是事情无误，往后的事情都可以不必算上静怡山。”
这件事总算让邺桧点头，毕竟玄怡还是有几把刷子的，倘若静怡山的修士过来，自家的都仙道还真未必是对手，如今玄怡出事，静怡山嫡系出山就成了奢望，怎么能算不上好事？
同长霄聊了几句，邺桧客气把人送走了，回到桌边，阴郁地望着长霄离去的方向，良久才低声道：
“若不是【绛头玄魂】实在难寻，只有这老东西在兜玄得了一份…也不用这样受他要挟。”
“只可惜我兜玄道统…太多太多的术法失效与灵气灭绝，否则如今又不用混到这个地步…兜玄洞天难得开一次，谁知道下一次是什么时候？不可能去等的。”
他吐出口气，揉揉眉心，咬牙道
“至于这老东西，一定是故意的…这下子与李氏的仇越结越深了，等真到了公开撕破脸那一天…即使这老东西什么都不给…我也要帮他对付李家了！”
平心而论，邺桧并不想针对李氏，一个李氏来挡着青池金羽并不是坏事，可长奚一个劲的在里头使坏，长霄又始终逼迫，邺桧心中很是不快，却没有多少退后的余地：
“有些事情还是要做，拖一拖李曦明，尽量缓和着来，只要司伯休还没死…都不要太逼迫他…”
李氏忌惮邺桧，殊不知这位都仙道的紫府真人同样对李氏抱怀忌惮…甚至刚刚的打斗都没有使出全力，仅仅在应付长霄，履行一个争取时间的使命而已。
“一旦把李曦明逼到司伯休那头去，逼得李家回了青池，那这江南我也不用想哪怕一点了…司伯休一定会尽量让李家仰仗青池，更会强势插手，这家伙一来，我连小室山的东西都不要想了！”
“更何况…老子是来江北立宗的，不是来结仇的！李曦明娘的不到百岁，若是李周巍处理不好…那就更叫人不安了…”
邺桧心中思量了许久，终于放下了玉杯，摸出法剑来：
“解决孔海应只能通过玄妙观，解决此人不但能除了我后患，还能给玄妙和望月的关系掺点沙子…素免是个好息事宁人的，此事不难。”
(本章完)

============================================================
第736章 盘点
============================================================

李曦明一路驾光穿越太虚，在荒野上空浮出身形，掀了袖子，露出手背来，一点紫光光华正逗留在手上，散发着沉闷的光芒。
方才一阵追逃，交了几次手，邺桧留了伤势在他身上，不过轻得很，对他神通法体几乎没有什么影响，估摸着寻常紫府小半月就能疗好，而他的『谒天门』极其擅长打磨消灭异种法力，看上去三两天就能磨灭。
不过他仔细看了一眼，另一只手抬起，对着手后轻轻一划，把自己那块皮肉削了下来，举起来看了一下，若有所思放回去。
“对寻常紫府来说，倘若法身的某一块受伤过多，倒也可以丢弃了，再捏一个就好，无非是哪个耗时更多，只是我能镇压消磨，大部分都是直接疗伤更快…换成别的紫府修士，兴许也有各自的办法。”
他遂踏空而下，脚底下还有不少修士来往，李曦明不想惹得众人又是跪又是拜的，随手用神通迷了眼，径直从众人身旁走过。
到了殿前，正撞见孔孤皙出来，那辅钺子背着一金枪一金斧，老老实实跟在后面，其余的玄岳客卿只有那孙柏愿意多走几步过来，客气几句：
“掌门稍待，我先看看掌门的伤势。”
孙柏掐起法诀为孔孤皙疗伤，李曦明扫了一眼，玄岳诸修之中，上得了台面的也只有辅钺子和孙柏了。
孙柏是擅长疗伤、生养的『潇重林』，整场战斗中受的保护不比李家人少，自不必说，而辅钺子仙基乃是『天金冑』，本身也有些本事，在李家都可以排到丁威锃一级。
孔孤皙这场大战表现极好，前后进退有度，也受了很重的伤，李曦明自然要见一见，当下显化而出，孔孤皙本与孙柏客气着，着眼一看，天光荟萃，吓得连忙跪下去：
“拜见真人！”
眼下跪了一片，两侧的玉庭卫都释戈跪倒，发出一连串清脆的响声，李曦明应下：
“起来罢。”
孔孤皙见了他，心中的不安算是消失得干干净净，一股喜悦冲上心头，原本紧皱的眉头也松开了，喜悦罢了，又有惶恐，面上流露出恭敬和顺从色彩。
李曦明初晋紫府，邺桧是紫府中期，虽然知道紫府之间很难奈何，孔孤皙心中难免有担忧，眼下见李曦明神色泰然，比守住了荒野还要欣喜，可静怡山的事情未着落，难免叫他惶恐。
李曦明灵识一扫，便将他的状态看得清楚，这人下半身都成了骨头架子了，是被某些锋利带煞的都卫道统所伤。
‘想必是『西天塬』。’
孔孤皙修行的就是『愚赶山』，身躯没什么特别，他一挥袖子，明阳生发之力落在孔孤皙身上，这男子觉得创口生痒，浑身暖热，皮肉复生，在地面上站稳了。
明阳的生发之力能复皮肉，不能复修为，却免了孔孤皙服药的功夫，这玄岳掌门跪了，恭声道：
“多谢真人！”
后头的辅钺子身上的伤口也愈合，不过他的仙基炼就法身，战斗凶猛，受了伤也不好愈合，这一下不过是修了个皮肉，还要回去重炼，当下闷头同孔孤皙跪了。
‘这人是个忠心耿耿的。’
李曦明方才早注意到他了，辅钺子斗起法来是真凶狠，也是真用命去救玄岳修士，他稍稍一顿，尽管心里已经不抱太多希望，依旧问道：
“静怡山如何。”
孔孤皙只能把前后的消息讲了，李曦明摇摇头，心中暗道：
‘那山稽郡是保不住了。’
孔孤皙还在惶恐着，虽然事情也算不到他头上，至少面上还是惶恐，李曦明随口道：
“有时机我去一趟静怡山就好，倒是你这修木德的客卿，先要借湖上一用。”
孙柏能力不错，仙基好用，自家的浮南地界也是一片狼藉，人人带伤，有些话李周巍不方便说，李曦明便出言把他取过来用。
他不计较静怡山的事情，孔孤皙已经算松了口气，这话一出，孔孤皙脑袋贴到地面上去了，恭声道：
“真人说笑了，老祖生前吩咐，一切听从真人命令，莫说孙客卿，玄岳上下诸事，皆以真人心意为准，晚辈无置喙之理，亦无逾矩之心，静候仙命而已。”
李曦明早知他听话好用，并不意外，扫了目光，道：
“如今战事歇了，都去趟玄妙观，不要同素免客气。”
他身化天光而去，留下孔家众人面面相觑，孔孤皙在长奚身死之时听了笑，其实并不想去玄妙观，可自家人的伤势确实重，只能一同驾风而去。
李曦明这头穿入殿中，李周巍眼前一亮，从主位上下来，还不曾开口，李曦明已经哈哈大笑，道：
“好威风。”
李周巍晓得他说的管坎之事，先和着笑了一声，找了人上来，吩咐道：
“把妙水带上来。”
这才开口道：
“那邺桧果然奈何不了真人，老大人一连写了三封信过来给我，如今我算是能回复了。”
李玄宣身在湖中，心思还挂在江上，李曦明含笑应了，李周巍却不是无缘提到这事，立刻接上话，叹道：
“可惜…思危族老被擒，我早派的人半路去截，谁知司徒末一出了地界，一口气缩到山门中不动了，派人去问，镗金门无人应答…”
“大人在信中又多有提及，不知如何应他。”
‘安思危被擒…’
李曦明也颇有头疼，安思危虽然实力不济，没有什么特殊的道统神妙，可已经是忠心耿耿的多年老臣了，安家百年与李氏联姻，真要说起来，安思危的地位同一位李姓筑基并无多少分别。
他知道李周巍的意思，沉声道：
“这事情…恐怕先问清楚，如果安思危在镗金门，或者送到西边去了，找金羽宗还有机会，如果去了白邺都仙道……那就没那么容易。”
李周巍也点头，露出若有所思的神色，回道：
“晚辈与那管坎斗法，到了危急之际，竟然有白麟相，虽然解了围，也无意将管坎打死了，也不知道他在都仙道地位如何。”
李曦明稍稍踌躇，见李周巍正色道：
“玄岳此事，固然是我家顾及情谊出手，可若是换个角度，此事对玄岳周边的所有势力来说…不过是一场分食之宴罢了。”
“都仙道南下，得多得少，都是得利，帮助玄岳的玄妙观，我望月湖，从某种角度说，也是侵吞，这场大战之中没有吃亏的一方，只有玄岳数百年基业被端上桌…”
他摇头，露出些不安之色：
“我看管龚霄的态度，江上一战是秀拳头，露实力，看谁分多、谁分少，这下却死了个姓管的，我只怕管坎有什么血脉背景，两家打出了真火，那才是麻烦事。”
李周巍这么一说，李曦明略略点头，他也从邺桧的态度中体会到些东西，心中暗算：
“相较于对待长奚的刻薄，似乎邺桧自始至终都有些不与我彻底交恶的暧昧态度…想必…对这些紫府来说…某些筑基都不值得皱一皱眉。”
两人一合计，李周巍把这事情放了，转而道：
“况且晚辈露了相，只怕落入到有心人眼中，不是好事。”
李曦明点头，叹息道：
“我算是明白这些个紫府为何要养得力筑基了，倘若再有一两枚好棋，也不至于让你下场搏杀！你伤势如何？”
“虽然颇重，却无大碍。”
李周巍受的伤不轻，日常没有太多影响，李曦明只道：
“让那孙柏来，我明日走一趟东海，随手抓妖和着家里的宝药来炼了，很快就能把伱的伤治好，你服了箓丹就去闭关，先把筑基后期突破了。”
李曦明安排了事宜，环顾一圈，确保太虚之中无人，这才用秘法传音道：
“受箓一事，明煌如何看？”
李周巍早就想问他，借着这个时机，回道：
“真人突破紫府，箓气可有多少变化？”
李曦明略略一顿，摇头道：
“并无，一如既往，能弄火引气，精炼法力，我突破紫府之前少有斗法，故而在诸兄弟中最不擅长引用箓气，加之『谒天门』本就能引火，一时竟然看不出能耐。”
李周巍思索片刻，答道：
“晚辈这样思量…第一，家中紫府大阵不曾修筑，设坛求箓声势浩大，如今因为晚辈而观察我家的紫府不少，还是小心为好…如果实在不行，至少也要在玄岳山门行事。”
“还有一点…”
李周巍稍稍沉思，低声以法力传道：
“晚辈既然已经马上筑基后期，箓气提升修为的能力岂不是作了空？不如等晚辈…突破紫府，我家前后两位真人，加上仙器，能不能再设计去南疆、四海带一只紫府妖物回来…”
“到时候还顺便看出各种神妙的不同…兴许这法子还能帮助修炼神通…出其不意，甚至能当做底牌来用。”
“紫府妖物？！”
李曦明还真的从未想过这样的可能，着实愣了愣，他自己突破了紫府，明白紫府有多难围杀，可打心底一想，这事情虽难，可不必打消李周巍的心思，毕竟筑基箓气也能长进修为，不必消耗在筑基后期，用来长进神通更好…
“好…”
他连连点头，两人收敛了思绪，这头的曲不识已经请示了从殿外进来，跪道：
“见过家主，见过真人，妙水道人带来了。”
他身后放着一石棺，看起来很结实，老头开了棺，果然有一女子躺在里头，身躯分了三段，分别从脖颈、小腹处断开，肚子里头空空，腹腔里就剩一颗干瘪的心脏。
“妙水道友被分了三截，虽然及时化解了创口之处的法力，服下了宛陵花，却也是性命难保，家主让孙客卿拼起来了…配合着小人『藏纳宫』的秘要，才算保住。”
老头虽然狡猾，不擅长斗法只擅长逃跑，却有些慈悲心，看着妙水的模样眉头紧锁，乞道：
“小人这些年因为水脉之事与她熟悉，妙水虽然年少时在东海混过，法力不甚干净，却是个好娃娃，平日安分守己…”
李曦明瞥了眼妙水，点头道：
“未死就好。”
他从袖中取了丹药，塞到妙水腹中，眉心天光下照，顿时明阳生发之力浮现，妙水面色一下红润起来，她猛地吐出口气来，骤然坐直身子，恍惚地看了一眼。
过了两息，她才出了棺，眼中清亮亮皆是泪，拜道：
“多谢真人！”
李曦明微微颔首，略有讶异，妙水在生死徘徊一次，似乎眼神都清亮了，整个人的气质截然不同，泪水涟涟，李曦明道：
“只是你被伤得太重，巨阙庭受了损，相关的功法与法术是修不得了，突破紫府更是不可能，稍等些日子，有了机缘，我再帮你治巨阙。”
妙水哭泣不止，她被砍成三截，体会自己一点一点死去，心中的折磨与震撼他人不能体会，只叩首道：
“谢过真人救命，小人不期望神通，也无如此妙法要修，得了一线生机，心觉庆幸不能言语，万事皆休，唯望回山见一见父母，相拥而泣。”
李曦明神色有些复杂，李周巍则点头让两人退下去，道：
“威锃在浮南大显神威，以一敌多，从容而退，若非有他和【重明洞玄屏】，浮南恐怕要退出一阵，如今受伤不浅。”
他袖口在桌案上一拂，立刻有三样法器浮现在案台上，皆是法光辉煌，边角圆润，符文复杂，竟然都是法器中极上品的物什。
李曦明看得点头，笑道：
“都仙道在东海这么些年，又到江北狠狠捞了一笔，果然是富得流油，得这三道法器…浮南、荒野的损失几乎可以不计了！”
李曦明说得保守，就算是东海散修筑基的一条命也未必能抵得上其中之一，那几个死在都仙道手中的玄岳客卿还真未必有这些法器的价值高！
李周巍笑道：
“正是因为这些法器厉害，需要炼化的时间也不短…都要一两月。”
“这简单。”
李曦明抬了眉，神通法力凝聚口中，轻轻一吹，一股明光拂过，这三样法器立刻被他神通炼化，一个个被天光托起。
那管坎使的一连串的寒铁小圈最先响动，这小圈呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小，皆作坎水纹路，李曦明随口道：
“这是【坎金围连环】，坎水中的上品法器，以束缚、纠缠为主，比之玄罚令、洞玄屏不能及，却可以够着明宫的赤焰盏。”
(本章完)

============================================================
第737章 剑门取物（补27）
============================================================

李周巍先时便被这【坎金围连环】束缚，好在出其不意用仙基把这东西镇了，否则不知有多少的麻烦，他道：
“此物虽然没有太大杀伤之力，束缚却有独到之处，对付一些法身厉害的修士要高出一等，兴许一两人就能将之困住。”
李曦明遂点头，对他来说这些东西用处不大，对筑基来说却是宝贝，他答道：
“此物束缚为主，颇为好用，我家却没有坎水筑基，勉强搭上边的水德，也仅仅一个妙水而已。”
“她虽然此战尽了大力，可受伤的人不少，【坎金围连环】毕竟贵重，随意赐下不是治家之道，且先存放，到战时再临时取出。”
李周巍将这【坎金围连环】收了，拿起那一枚黑黝黝的【都道铃】，灵识扫过，略有讶异地道：
“是『清炁』。”
『清炁』是最常见的散修道统，尤其在江南，十个散修里头抽出八个的道统都是【小清灵气】，这些人更是大部分不过胎息，一把法器传三代，故而『清炁』胎息法器就更多了。
『清炁』低阶修士多，到了筑基就少了不少，但在筑基修士中还有一定比重，可『清炁』一道的紫府修士，李曦明至今还没有听说过，筑基法器同样少，好不容易见到几个都是潦草货色，这样上品的还是第一次见。
他将这黑铃翻过来仔细看了看，无论是材质、炼器的手法、还是铃上的阵纹，都是当今的风格，李曦明皱眉道：
“真是稀奇了，他管龚霄堂堂都仙道少主，要跑去炼个法器，温养修炼，竟然不用『都卫』，改去用『清炁』…”
与李周巍对视一眼，他道：
“看来『都卫』与『清炁』有些渊源，有意思。”
这『清炁』一道没有显著的优劣克制，【都道铃】品级却比【坎金围连环】还要高些，直追【阳离赤雀旗】，李曦明让李周巍自己取去用了，这才看向那枚小镜子。
这镜子只有巴掌大小，呈现出古铜色，两环刻画着数种走兽奔腾，虽然花纹是三者中最华丽的，品质却最低，甚至炼器手段也不高，李曦明看了一眼，道：
“法器【铜翅亮白】，环周用的【德敕铜】，镜面则用真炁一道的【白鹤琉璃石】，法器年岁不大，应当是特地为我家天光准备的。”
这东西李周巍也不甚稀罕，打算赐下去给丁威锃，先放进袖子里，李曦明终于道：
“邺桧这老小子…也不知道玩什么把戏，我还是速速把山稽郡处理了，还有小室山之事…应该去拜访一次称昀门。”
他驾天光而起，遁入太虚不见，留下李周巍在殿中踌躇了一刻，下方李汶来报，面色还有些苍白，入了殿中跪倒，道：
“禀家主，老大人遣人来问，说是安思危一事，可有着落，大人说安老客卿回了湖上，一言未发，不能叫人心寒。”
安思危被镗金门捉去，司徒末那家伙龟缩不出，除非紫府亲自去一趟，李周巍也没什么办法，他只能回了些真人关切云云，先让人去报信。
他负手起来，问向还在殿中的李汶道：
“老大人一日一问，好生频繁，可是通过玉庭来信？”
李汶是玉庭中任职的筑基，对此最是了解，答道：
“玉庭之中没有记录，应是老大人遣了亲信过来，先送到东岸。”
李周巍一听，果然应了心中料想，东岸如今是李绛夏在主事，李绛夏又是安夫人之子，就是这孩子的人在两边奔波，他只按了笔，道：
“够他着急的。”
李汶低头装作没听见，李周巍则道：
“通过玉庭回一封信，与老大人说清，镗金门不敢动族老，金羽宗亦不会动族老，倘若早一步到了都仙道手中，兴许吃点苦头，性命也是无忧的。”
“筑基天大的事，到了紫府面上不过是一句话一枚子的事情，尽管放心好了。”
他将李汶劝下去，这才疗起伤来。
李周巍在这场大战中受的伤主要在头部，额骨被打碎了两条缝，外面的皮肉虽然修好了，伤筋动骨的事却不好收拾，其余都是取管坎性命时水索所受的伤，服药修复快得很。
……
李周巍只在殿中修行十几日，时不时停下来回个信，孔孤皙几人竟然已经回来了。
素免没有食言，玄妙观动了真本事，玄岳几人伤势都大有改善，几个轻伤的几乎好了，受了重伤的养了一年半载也能恢复，只是孔孤皙的脸色不好看。
李周巍叫来李承㞧，仔细问了，这才知道玄妙观已经在长奚坐化的山上盖了院子，还起了名字，因为正对着咸湖，被叫作隔湖峰，寓意患难如湖，被此峰隔在观外。
这些事情说好说坏，都不好说，孔家正是最困难的时候，还要找玄妙观疗伤，孔孤皙去的时候自然满脸讨好，回了荒野却一声不吭了。
李承㞧完，李周巍回道：
“他心中不爽利也是好的，兴许是表忠心的手段，总之派人安抚下，下次还要找玄妙观疗伤，不要让玄岳的人太抵触。”
玄妙观毕竟是宝土道统，在疗伤方面颇有心得，能抓住玄妙观来薅，无论是李曦明还是李周巍都不会轻易放过。
李承㞧声而退，殿中光影变化，明暗交织，李周巍修了一两块皮肉，终于见李曦明破开太虚而降。
他手中提着一只被天光捆得结结实实的角兽，只有牛犊大小，气势却很凶狠，虽然动弹不得，那双眼睛还是汹汹地瞪过来。
李曦明随手把这兽掷在地上，笑道：
“如今没背景妖将还真不好找，我在江间转了一圈，一路寻到了吴国，找了当地的世家来问，这妖物正在食人，撞到我手里了。”
他又从袖中取出枚玉盒，随手打开了，内里放着琼玉般的灵草，李曦明手中不停，将那角兽击晕，一边道：
“紫烟送了《確焰丹书》，里头这丹术对我多有裨益，还有一道紫府丹方，叫作【玄確经心药】，说是可以渡业。”
“这兽类是『清炁』一道，正合适，还有这枚沈家送的【玉芝清兰】，一炉出个六枚，够你们几个用。”
李周巍还是头一次听到紫府级别的丹药名字，稍稍思量，李曦明摇头道：
“这药对筑基来说可以救命，对紫府来说就疗疗伤而已，算是紫府中的平常货色，真要是太好的东西，也不会拿出来送我家。”
寻常的丹师一炉用上宝药的疗伤药怎么也要炼个三五月，可李曦明如今神通在身，一些寻常用途的丹药都不必丹炉了，这丹炼起来也就是个三五天的时间，他继续道：
“如今紫府以下的丹药我用神通就可以炼出来，【玄確经心药】难度高不到哪去，过两日就让人给你送来。”
【玄確经心药】再怎么样都是可以给紫府疗伤的药，紫烟的礼品不算太轻，李曦明叹了口气，道：
“妖物的筑基实在要等太久，又不是时时能抓到，难怪江南道统喜好人丹。”
两人商议着，见李承㞧而复返，从殿外进来，略有急迫地入殿，表情有些尴尬，甚至到了近前才低低地道：
“家主、真人…剑门来人了，说是向玄岳要东西。”
“剑门？万昱？”
这可是从来没有想过的角色，李周巍着实一愣，问道：
“来的是谁？又要索何物？”
李承㞧摇头，继续道：
“我已经安排了人引他们到偏殿，也把孔孤皙等人叫过来了。”
“让他们上来就好。”
李曦明开了口，他立刻退下，李周巍从主位站起，到了侧旁，剑门之人率先从殿外进来，为首之人正是剑修程今铸。
他身后背着那把长剑，眼神锐利，先向李曦明行了礼，这才拱手道：
“见过真人，剑峰一别，我家真人颇为怀念，叫晚辈先替我家真人问一句好。”
“不必客气。”
李曦明对凌袂的印象不错，有过一阵交谈，这人也不是想象中剑门的那些老古板，还是颇对胃口的。
程今铸并不废话，问了些伤势，径直道：
“晚辈此次前来，是有一事…长奚前辈曾经向我家借过一道【听风白石山】，说是身死后奉还咸湖南岸，及山稽郡东方九镇，如今应要归还。”
此言一出，四座寂然。
尽管万昱剑门是有名的正派，他这段话还是让李周巍甚至李曦明等人尽数默然，殿上甚至出现了短时的静默。
无他，这件事情没有半点消息，甚至一点由头都没有，长奚、孔孤皙口中没有半点消息，这还是万昱名声在前，让人有些踌躇，否则换别家，谁都会以为是趁火打劫，落井下石罢了！
明显有了停顿，李曦明这才出言道：
“去把孔孤皙叫上来。”
过了数十息，这中年男人急急忙忙到了殿前，向李曦明等人行了礼，这才发觉程今铸，孔孤皙面上没有半点端倪，颇有讨好之意：
“见过程道友！”
时至此刻，程今铸面上都有些疑惑之色了，他试探地看了眼孔孤皙，开口道：
“见过掌门…”
李周巍心中看得狐疑，笑道：
“孔掌门，却是你玄岳的旧事，程氏是来取东西的。”
“啊？”
孔孤皙听得云里雾里，他一眼见了殿中情况，本以为是李家要把山稽郡给万昱，自己就过来听个结果而已，谁知突然出了这么回事，心中不安。
程今铸只好又讲了一遍，听得孔孤皙瞳孔放大，程今铸甚至补了一句：
“【听风白石山】是我道从兜玄得来的灵器，不同寻常，如今门中想要取用，便来一问。”
‘灵器！’
孔孤皙心中悲痛至极，只恨恨道：
‘好好好，人人来踩一脚就罢了，伱万昱乃堂堂青松太阳道统，何等高贵，何苦还往我家身上丢石头，要什么地盘就拿去，我家哪来的灵器给你！’
可形势比人强，莫说他现在玄岳衰落，就算是最强盛的时候孔家人都不敢给万昱脸色，他满脸大汗，求救式地向李周巍投去目光。
程今铸并不迟钝，立刻察觉出不对，问道：
“掌门难道不知有此事？”
‘什么有没有，真人说有就有…’
孔孤皙见李家人皆沉默，只能支支吾吾地道：
“兴许…兴许有此事…这地界是要抵给剑门…”
程今铸面色不对起来，开口道：
“孔掌门，灵器何在？”
话题到了这份上，李曦明不得不开口了，他出言道：
“涉及灵器，事关重大，约定下的地界剑门先接过去，【听风白石山】我还不曾见过，且先放放，玄岳可以多割几镇，作为续租此灵器的代价，若是真的急切要用，我再与凌袂前辈仔细商议。”
不管万昱什么个手段，到底有没有这事情，山稽郡的地盘有人接手一部分自然是好的，李曦明先订下来，程今铸没资格与李曦明商议，好在事先自家真人有所安排，他正色道：
“既然真人发话，此事便由望月湖安排，我剑门也晓得玄岳正是危急存亡的时刻，【听风白石山】兴许对贵门极为重要，我家不是落井下石的道统，真人早说过了，如果事关玄岳存亡，并不是一定要取回。”
李周巍却想起一事，问道：
“山稽郡贵门派人去接管即可，只是咸湖已经在玄妙观手中，要割南岸这部分地，还要去问素免真人。”
“回家主。”
程今铸却稳稳摇头，笑道：
“我家真人昨日写了一封信过去，玄妙已经交付，素免真人还来剑峰要向我家真人致歉，只是我家真人不在峰中，让齐真人先回去了。”
这话一出，万昱剑门的地位赫然显现，可孔孤皙、程今铸似乎都一副理所当然的样子，李曦明微微眯眼，心中渐明：
“是因为凌袂实力高超，剑法不俗，还是因为青松道统的地位…比我等想得还要尊贵？”
“越国无论是三宗十门还是七门，那些道统起起落落，重明殿六道道统却至今不绝，岂是偶然？”
(本章完)

============================================================
第738章 玄岳山门
============================================================

李曦明脑海之中这个念头仅仅是一闪而过，心中疑惑起来：
“若是如此…两宗与四门之间的亲缘恐怕比先前想得还要近…江南道统十有八九出于青松，到底代表着什么？”
“我突破紫府，便有贺喜之事，还有前往三家拜会的规矩…这些事情到底是一种江南的规矩和约束…还是一种江南势力独有的…权力！”
李曦明心中短暂思索了一瞬间，点头示意，玄岳的核心地界山稽郡就在这一瞬间被割去东方，孔孤皙甚至只有庆幸李曦明点头的功夫。
程今铸虽然心中疑惑，可门内安排的事情了结便好，真人面前也不好多嘴太多，答道：
“这灵器是前任掌门孔婷云陪同真人来借的，如今掌门不知，兴许其中有什么不曾交代着落的。”
李周巍敏锐地捕捉到了孔婷云的名字，他抬眉道：
“不知这灵器有何等神妙？”
程今铸稍稍思索，道：
“我却没有见过这灵器的真身，只听闻兜玄洞天之中…这灵器的本体是放在一重山下装点的，显化原形时，大如山岳，雪白透亮，可以冲灵开慧，明心静气。”
李周巍记在心中，与李承㞧视一眼，舍了这话题，问道：
“我曾向凌袂真人聊过阵法之事，不知真人可有消息。”
李曦明拜访过的几位紫府都有提及此事，程今铸有所准备，答道：
“真人已经向海中的故友去了信，可回信说故友闭关，近年是没有机会了。”
他稍稍一顿，李周巍挥退了孔孤皙，程今铸这才道：
“还有紫烟的汀兰真人，紫烟道统擅长阵法，虽然不够亲自布阵，却能因地制宜，挪一挪、改一改，把已经布好的紫府大阵换个位子…威力有所变化，却也是紫府级别。”
此言一出，众人立刻明白他的意思了。
‘这是指玄岳山门呐！’
李曦明示意自己明白了，程今铸便告辞，等他出了殿，李曦明道：
“明煌，万昱此事不像扯谎，我见过李袂，虽然与万昱中诸老理念相悖，有革故鼎新之念，却不像是使这等手段之人。”
李周巍应声道：
“此事与我家关系不大，却应该尽早查清，无论此事是真是假，剑门最后不会赖到我家就好。”
毕竟李家如今可拿不出灵器赔他，李曦明吐气道：
“长奚这老家伙，到了死也不肯把话说尽，我去一趟玄岳山门，这灵器听起来是土德，说不准在辅助孔婷云突破。”
李周巍先前问的孔婷云，就是指向这可能的意思，李曦明既然听出来了，便点头相送，目送李曦明踏天光，破太虚而去。
……
栀景山。
李曦明面前的丹炉微微晃动，清炁上浮，炉口微微一动，六枚暗黄色的丹药喷涌而出。
他伸手一接，这【玄確经心药】一枚枚如同龙眼，没有什么明显的纹路，一股清香扑鼻而来，李曦明取出玉瓶装下。
栀景山上的花雨随风而落，白亮亮滚落一地，他欣赏了两眼，身形在南面浮现而出。
栀景山的缺凹之处，原本的小潭已经化为地煞泉眼，黑红色的地煞喷涌而出，紫火荡漾，又被潭边的白色阵纹囚禁，如同水般汇聚在这潭中。
李曦明轻轻招手。
“哗啦！”
这池中赫然一动，地煞紫火凝聚的水面急剧波动，从中飞出一枚巴掌大小的瓶子来。
这瓶呈现出紫红之色，火烧般的琉璃纹路一一浮现而出，往李曦明手中一落，他立刻有了感应。
“此瓶受明阳紫火所炼，又汇聚离火，近于饱和。”
这池中是随着李曦明证道而诞生的地煞火脉，以明阳火、离火、地煞为主，虽然厉害，可用来炼丹太过重煞，而玄纹瓶能吸纳火脉中明阳火与离火，加以炼化，每每放了半年，李曦明便取出来炼了。
他也不管瓶中有多少火焰，只运转【谷风引火】和明阳神通，一时三刻，这里头的火焰便炼得干干净净，仔细一看，威力在筑基中已经算可观。
“好生奇异的法器。”
李曦明至今看不出这东西是哪道道统，而自己用明阳、离火的祭炼如今也远远没有到上限，显然还有大把可以祭炼的地方。
“也不知道能不能炼成灵胚，若是浪费了还可惜，且先祭炼着，用别物取代。”
李周巍等人在荒野驻守，望月湖上也没有闲着，李绛迁已经将整个望月湖的人力调动起来，在湖周六门之中的【承清门】旁建造高台。
这高台可不是无缘无故，乃是《观榭神通火中炼》中的祭炼大台，李曦明刚才看了，已经完成了十之五六。
“事情了结，先去玄岳，再走趟称昀门…好歹也是近邻，拖了这样久，也可以试着问问小室山之事。”
顺手把玄纹瓶丢回潭中，李曦明遁入太虚，穿行而去，并不磨蹭，在荒野显现身形。
李周巍并不在殿中，反倒是李承㞧孔孤皙在商议什么，李曦明将丹药往李承㞧中一抛，抓着孔孤皙的衣领便离去。
孔孤皙这家伙吓得不轻，好在他也是被长奚带入过太虚的，在天光中惊魂未定地站稳了，拱手道：
“真人…”
他话音方落，余下的话被李曦明一个点头压回嗓子里，没过多久，已经落回现世，便到了山稽郡的玄岳山门。
夜色浓郁，玄岳山门白色的光晕依旧在天上闪烁，隐约能看见那里的山峰模样，可与曾经人来人往的模样不同，放眼望去，如同一座死山，没有任何遁光起落。
孔孤皙口中一片苦涩，听着李曦明道：
“开阵。”
“是！”
他解下腰间令牌，照向此阵，结印在手，放出棕黄色的光辉，面前的大阵迟了片刻，终于破开一道口子，隐约见到里头玉质的山门和亮黄色的灯笼。
这门户般的口子方才浮现，孔孤皙只觉得脚底一轻，底下暗黑色的山脉错落，跌宕起伏，光华闪烁，点缀其中，零星见到两三个身影穿梭，遁光如流星般划过。
这景色他看过无数次，已经到了自家山门上空，李曦明的背影挡在面前，这位新晋真人专注地盯着脚底下的仙阁，让孔孤皙有种毛骨悚然的恐惧感。
他缩起脖子，两手也穿进袖里去了，跟着李曦明在门内飞了一圈，听见这位真人的赞声：
“贵门积蓄深厚，又擅长搬山改境，这一地竟然处处灵机旺盛，有不少特殊灵山…十二炁有五道全，五德有八道，其中又有三座土德，难得…实在难得！”
玄岳门兴许他处不如其他仙宗仙门，可这灵山未必会输，长奚几百年来勤勤恳恳，如同过冬的鼹鼠般往玄岳搬山，这山门实在诱人！
“难怪提起山门，邺桧觊觎不已，他白邺都仙道本就刚刚创立，若是得了这一道山门，能抵数百年功夫！”
李曦明逛了一周，弟子少得可怜，唯有主殿之中还有些身影，自家晚辈李绛垄正举着玉简细读，身旁的书堆得比人还高。
李曦明微微点头，并不打算与他见面，这一圈逛完，各式各样的秘境见了不少，半点灵器甚至与【听风白石山】能沾上一点的东西都没见着。
他到了玄岳宝库之前才驻足，稍稍顿步，负手转头道：
“掌门…内里当真没有【听风白石山】？”
孔孤皙已经明白他来意，只跪倒道：
“孤皙从不知什么【听风白石山】！倘若有一点隐瞒，叫小人立刻身死道消！”
李曦明本也不觉得长奚真人就把这什么灵器放在库中，那就没必要瞒着自己，遂开口道：
“带我去闭关之处。”
孔孤皙的面色肉眼可见地白了，恭敬应下，低声道：
“不知…真人要见哪位？”
李曦明随口道：
“孔婷云。”
孔孤皙只点头，一路带他在山间穿梭，出示令牌开了迷阵，东拐西拐，从一座灵山下钻入地底，又破了个迷阵，遂见洞府。
孔孤皙到了洞府中的石台上，用令牌开了阵法，这洞府的石壁上这才浮现出一道紧闭的石门来，孔孤皙一句话也不说，扑通一声都跪倒在地，缩成一团。
李曦明当然明白他的意思，倘若自己非要去找什么【听风白石山】，那必须开启禁闭，一但石门开启，孔婷云九成九是没命了…
他并不入内，而是有些疑惑地思虑起来：
“程氏的意思是【听风白石山】一旦动用，大如山岳，多半不能藏在这小小的密室之中…即使能，也很方便我察觉…”
他踱步出去，身后的孔孤皙连连叩首，一路出了此地，李曦明依旧百思不得其解。
显然，玄岳山门中是找不到【听风白石山】了，长奚真人不知用了什么手段，把这灵器作了什么后手，既然不告诉他李曦明，如今来找恐怕也难上加难。
“他给剑门许诺了咸湖南岸与山稽东方…这明显的不能再明显了，就是长奚为自己身后做的手笔，既然如此，与之相关联的【听风白石山】留在哪个地头，老家伙都是有计较的…”
李曦明只能惋惜出去，心中留意了：
“而凌袂特地交代，这事情显然也不着急，长奚这老家伙活了四百多岁，也不可能把所有希望寄托在我身上，之后再等变化罢。”
李曦明手中还有素免所得魔胎的秘密，这些事情还要慢慢打听，也不能草草动用了，只怕适得其反。
“素免如今再怎么好好先生也是位老紫府，若是把他逼急了，带来的威胁丝毫不比邺桧小。”
他出了山，孔孤皙吓得不轻，呆呆的跟在后面也不知道在想些什么，李曦明将他在荒野的边缘放下，道：
“派几个人回去找一找，这灵器寻不到，你可不好给万昱交代。”
孔孤皙只有唯唯诺诺的份了，相由心生，这短短一月多的功夫，他须发迅速变灰白，曾经还有一些青年的样子，现在已经完完全全一副中年模样，甚至有些老态了。
李曦明多看了他一眼，突然觉得他与李玄宣心魔滋生那几年的模样出奇地像，明明是相貌截然不同的两个人，却因为神态叫模样有些相同了。
“各家各有各家事…苦时谁也不比谁轻了。”
他收回目光，穿梭进太虚之中，往北方而去，将进了称水泽地界，整个太虚明显崎岖起来，李曦明暗赞：
“真是好运道…整个江北最精华的就是称水泽，被他一人吞下去了。”
李曦明破开归回现世，远远瞧见一片盈盈的浩瀚泽水，于空中望去，无数深色水杉矗立其中，清风徐来，沙沙作响。
“称水泽…”
李曦明目光略有复杂，此地也是出了名的大泽了，底下不知道埋了多少南北修士的尸骨，他灵识扫动：
‘称水泽当年是合水之地，可此地木气旺盛，纵使被合水淹没也硬是长出这么多水杉来，相较于望月湖…更类于泽地，兴许再过上百年，便是府水宝地了。’
世间之物本就时时转换，没有固守不变的道理，望月湖水位更深，整个大湖本体其实是属坎水，已经很稳定，否则当年的陵峪门余孽也不会选择此地。
望月湖周边四岸则更接近府水泽地，水位与称水泽相近，灵机自然是远不如的，李曦明驾光破空，在称水泽上熙熙攘攘的坊市现出身形。
李家在称水泽也是有据点的，当年自家晚辈李阙宛要练气，所需的物性之变灵气就是从称水泽采出，用了坊市中的一间铺子作遮掩，自家到如今今还有人在此地。
‘好像是贺家人负责这处。’
李曦明掐了诀，称水泽这处陵上坊市的阵法对他来说形同虚设，通过太虚穿阵而过，落到坊市里头去了。
毕竟别说称昀门，哪怕是金羽宗也没有奢侈到用紫府大阵护佑坊市，江南几乎九成以上的坊市对紫府来说都是不设防的，李曦明只望见脚底熙熙攘攘，似乎极为热闹。
他灵识一扫，已经将四下里的嘈杂消息听得清清楚楚。
‘莲花寺的明慧怜愍带领莲花寺诸修…前来称水泽与称昀真人论道？’
求月票^
(本章完)

============================================================
第739章 鱼饵
============================================================

‘明慧…好熟悉…’
这名字落进李曦明耳中，叫他露出一些回忆之色，毕竟紫府，只要先前有听过一星半点，立刻就能回忆起来，当下恍然：
“原来是慕容夏那头的！”
当年慕容夏南下证道，不敢走剑门-鸺葵这条道，估计怕刺激了那颗灵松真人，又不敢走玄岳-紫烟，怕被紫霈真人打死，走的是青池道路，过了江就是先到自家。
那时慕容夏与自家起了些小冲突，李通崖也出手过，被一位莲花寺法师拦下，这法师叫明慧，应当就是传闻中这位。
‘怎么说也算有过争执，我家又与释修仇上加仇，还是不见为好！’
他踏步准备踏入太虚，却见坊市半空升起一人，白发苍苍，着黑衣，看着实在不像是好东西，表情还算恭敬，到了前头，拜道：
“受我家老祖命令，在此恭候真人，他在【业柏亭】等了许久，还请真人随我过去。”
李曦明扫了他一眼，心中略有奇异：
“一位筑基也能看见我踪迹，是常昀指点的无疑了…用什么神妙让他睹见。”
“只是从未听说常昀真人有术算之能…竟然能知道我将到来？不说算出紫府踪迹，至少能算出与他有关来意，这术算已经到了惊人的地步了。”
于是他收回目光，在黑衣老人面上停留一瞬间，问道：
“常昀道友好术算，这就知道是我要来拜访。”
这老人还是有些紧张的，忙着开口道：
“回真人，我家老祖传下命令，说是今日有某位真人前来拜访，不曾说过是哪一位…”
李曦明这才觉得合理多了，常昀既然派人来了，他也懒得再来回跑，只道：
“带路罢。”
黑袍老人立刻鞠躬，在前头引路，李曦明看了他一眼，眉心天光微微动弹，状似不经意地道：
“我看称水泽灵机旺盛，灵物颇丰，是个养人的好地方，近年来应有不少人物罢！”
真人发话，这老人不敢怠慢，忙道：
“回真人，近些年江北出了好几个世家，更有不少散修成就仙基，往南北散去，还有好些北方的道统派人来称水泽采气。”
“哦？”
李曦明问道：
“既然灵机如此充沛，此地又人才辈出，东海的血气之法恐怕不再用了罢？”
这老人连忙点头：
“正是，掌门与真人早就下过命令了，如今不再是东海之时，我家是正正宗宗的正道宗门，不但修血气的都派去了东海驻守，魔功不那么重的也纷纷收敛了，平日里弟子外出除妖降魔，将称水泽一带治理得干干净净，魔修几乎绝迹。”
“如今百姓皆往我称水迁徙，江北都有些名声，我称昀门是除魔卫道最出名的那个！”
老人面上流露出讨好的笑容：
“真人尽管在此地寻人来问，无论是散修还是族修、百姓还是门人，都知道我称昀门是江北第一正道！”
李曦明听得心中复杂，这人敢在自己面前打包票，称昀门的风气恐怕真算是干净的。
这些散修、百姓可能不知道，可称昀门活脱脱是个魔修聚在一起立的宗门，如今几十年换了批弟子，江北本土的天才练气教出来稳固势力，竟然成了这样的正道了！
“若是再过五十年，有哪几位会记得称昀门祖上是一群无恶不作、以人为食的魔修？”
“他们的徒子徒孙、血裔后代，从此冠冕堂皇，除恶卫道，也不会记得曾经的事…那么称昀门呢？除恶卫道的称昀门就是无可指责的正道了。”
他目光渐沉：
“那靠着魔功起家的先辈之罪，有谁会记得？有谁会计较？这些后辈做的善事难道不是善事了？这些善事又是以先辈杀人食人的资本为根基……”
无论李曦明如何作想，他明白有钟谦的纠正，从此以后称昀十有八九就是江北第一正道，堪比剑门、衡祝，这些魔修故事，杀人取血炼丹的事情，通通被埋进他们所杀的无尽死人堆里：
“这些吃了一辈子人的魔修宿老，在峰中吞吐灵气百年，改头换面，就是正道长老了，谁在乎？治下感恩戴德的百姓，被他们解救的散修？称昀门后人自己都不会再记得。”
“世事清浊浑一，不可计较，莫过于此。”
…
业柏山。
业柏山是称水泽地势最高的地方，称水泽曾经是宁国帝陵，这业柏山就是帝陵正中之所，称昀门占据此地，便在山顶安了一亭，依着地名，就叫作业柏亭。
说是亭子，这栋亭台却占地不小，绵延回折，主亭大得惊人，正坐着一青年，相貌平平，披着白羽乌色玄纹的长袍，内里衬着浅领白软甲，腰间配刀，手中握着一玉葫芦。
在他对案，正端坐着一位面容慈祥、有些虚胖的和尚，披着棕黄色长袍，对着玉杯端详，笑道：
“常昀道友！若是我算得不错，这一个时辰之内，这位道友就要到此地了。”
常昀真人目光停留在手中的玉壶上，过了几息时间，似乎若有所察，这才道：
“明慧道友好术算。”
明慧和尚吭笑了一声，回道：
“老衲虽然没能登上摩诃位，却也不是一无所获，不退转地证在摩诃释土莲花座下，向上留有位子，花费些时间熬一熬，摩诃可期！”
常昀真人稍稍一顿，答道：
“道友真是好气运，寻常法师修行，哪里能修得这样好的命数？又是莲花首徒又是南下使者，当年修越北进，上元出手，堇莲摩诃豁出脸面、用其余怜愍的性命去挡，都要给法师个平难靖危法师的名头，自然是摩诃在望！”
明慧笑道：
“那是因为我师尊现下第八世也修完了，已经是八世摩诃，善乐道兴盛，释土的位子空余，我才有这机会…”
“道友看看那南北之争的虚妄法师，空无道并无位子给他，硬是憋着不肯成怜愍，边燕山杀尽青池诸修才去证不退转地，也不过证到金莲座下，与我一个位子…”
这和尚笑了一声，道：
“说来说去，都要谢我家摩诃看重！”
常昀真人心中不以为然，他对和尚没什么好感，可明慧背后的堇莲是八世摩诃，明慧也是订下摩诃位的，容不得他轻视，笑着应了，这才见殿外传来声音：
“真人，请！”
两人同时抬眉，见着殿外进来一人。
这人青年模样，身披白底金纹的道袍，容貌端正，有些温厚气质，眉心一点天光微微明灭。
常昀真人稍稍一愣，感受着他身上的明阳神通，有些试探地道：
“昭景道友？”
李曦明拱手回礼，笑道：
“见过常昀真人！”
一听这话，常昀立刻从主位上站起，带着笑踱下来，道：
“钟谦那小子说道友会登门拜访，我这是等了又等，可算把道友盼过来了！”
钟谦不但与李玄锋有一段缘法，还对李家很客气，称制紫府时更是给足了面子，李曦明自然客气，也露出笑容回应，常昀示意他在侧案坐下，伸手向明慧道：
“这是望月李氏昭景真人。”
明慧其实只抬了抬头，瞥了一眼，懒懒散散地坐在一旁，李曦明的气息一看就是初晋紫府，他都不必多给面子，心中道：
‘噢…哪个仙族…望月李…’
“望月李？！”
和尚瞳孔放大。
常昀正转去看李曦明，向他介绍道：
“这是莲花寺的明慧怜愍，证的善乐道不退转地，座在金莲下，摩诃可期。”
虽然七释之中，善乐道算是与李家没有太多仇怨的道统，可李曦明面对北释没有半点好感，料想对方也不会有什么好脸色，只在面上露出点客气。
对面的明慧压抑着转头就跑的冲动，心中的震怖无人晓得，寒意冲上眉心骨，忖道：
‘他娘的…世尊慈祥…是那李家！’
明慧当年前去望月湖，仅仅是算了一下，差点把自己算死，牺牲了最贵重的法器才逃回去，甚至害得堇莲都受了连累！
明慧自觉天下没有人比他更加了解事情始末，堇莲自己没有记忆，只听明慧模模糊糊讲了讲，已经觉得恐怖，而明慧是亲眼目睹当时七世摩诃的堇莲在对方手里如何脆弱的像个凡人！
这事情不但给明慧留下了挥之不去的阴影，甚至给堇莲带来的创伤严重影响了后续的谋划，最后也让明慧冲击摩诃失败…
七相的法师若要进一步，要么就是乖乖作怜愍，要么一大步到摩诃，前者已经犹为艰难，若是能讨好摩诃，还有几分机会，先在最低的萨埵座下证个怜愍，余下的时间唯有摇尾乞怜，得了上头眷顾，一点点推高不退转地，看看能不能捡个位子。
后者更是难得上天了，一要得到种种命数加持，对释法颇有贡献，二要自家净土之中有位子、有摩诃支持，这才有可能走摩诃之路。
堇莲的伤关乎魂魄与神通，直接动摇了摩诃位，好在明慧根基深厚，净土中的堇莲又全力支持，他才退而求其次，在最高金莲座下先证了一个怜愍，若非如此，明慧恐怕要浪费诸多准备，平白多出几百年修行时光！
明慧与堇莲早就达成了共识，不敢去想这件事情，明慧心中甚至隐隐有感觉，堇莲这样全力支持自己，也有拉同党上船的意思，如今面对李曦明，这态度是好也不敢好、坏也不敢坏了。
李曦明本做好了贴冷屁股的准备，谁知面前的和尚坐直了，露出一个诚意满满的笑容，道：
“原来是昭景真人，小僧明慧！久仰久仰！”
李曦明略有讶异地挑了眉，明慧立刻接上了，道：
“我早年不在北方，曾经南下过，与贵族长辈交手几次，为他的风华所动，仰慕至极！”
李曦明面色怪异，常昀则心中听得好笑，解释道：
“这位怜愍的善乐道当年在忿怒显相陨落后得了大好处，释土增广，只是与空无道有些不合，已经是南北之争时的纠纷了。”
李曦明听明白了，这位是忿怒、空无的敌人，心中恍然：
“虽然释修大都是臭狗屎，但面前这位明显与之前的臭不到一块去，又有摩诃之资，难怪常昀还见他。”
他略略点头，明慧笑道：
“我早就算了，今日定有道友来拜访常昀道友，他还半信半疑…”
常昀真人点头，他显然不想把自己原先与明慧商量的东西扯出来，立刻出言打断：
“是我低估怜愍的术算了，只是不知…道友前来，可是有什么事情交代？”
李曦明自然要问小室山之事，可又怕明慧不晓得，平白让他知道了去，遂道：
“是梵云洞道统的事情。”
一旁的明慧哈哈一笑，给自己壮壮胆，道：
“原来是为了小室山！”
常昀这下有了笑容，倒了茶，解释道：
“小室山一事见者有份，有好处在阵中，昭景掌握了浮云洞道统，自然也有这一份，小室山是空无道攻破的，本也是修越遁隐，我等纵容的结果，因此这事…北释也晓得。”
李曦明心中渐明，问道：
“既然如此，此阵如何个开法？”
“小室山上如今一片荒芜，传人散了，我等也不愿这道统再重建，便有了密汎三宗，这开阵，就在密汎三宗之中。”
常昀抿了茶，道：
“小室山密汎，有五道道统，其中有三道，就是如今的密汎三宗，分别是『浮云身』『飓鬼阴』和『空应散』，其余两道若能凑齐，就能动一动小室山的宝物。”
李曦明思量一瞬，若有所指地道：
“小室山难道有不少道统流落在外？”
“正是！”
常昀很是随意地笑了，口中的话语却让人有些胆寒：
“昭景猜的不错，密汎三宗不过是钩子，小室山余下的两道道统散落四方，不知落往何处，却很有可能在东海。”
“只要江北还有这三宗的名声，顶着小室山密汎的名头，那些得了道统的后人修成正果，一定会回来寻…无论是补足道统、寻亲、走投无路、甚至只是为了找个背景，于情于理，都要回来见一见。”
“这就是丢进河里的饵，只等着他们咬钩呢！”
(本章完)

============================================================
第740章 详述
============================================================

“原来如此。”
常昀是坐在岸边钓鱼的人，这件事情当然是最清楚，李曦明听他这么一说，也知道这些紫府是问一句才说一句，他李曦明哪处考虑不到，就没资格分东西，遂道：
“原来是纹虎的『飓鬼阴』道统在我手上，道友培养了那平汪子，也是为开阵作准备了，我倒要养个自己人来。”
常昀哈哈一笑，只道：
“这倒是好说，你手上那个纹虎…曾经在南海替都仙道寻密汎道统…那时候都仙道还没有入江北，却已经开始寻了！可见都仙道早有预谋…”
李曦明微微眯眼，抬头道：
“哦？不知结果如何？”
“又找到个『浮云身』！都仙道千般保密，还真没有几个人知道这事，我也是听着某位道友谈笑才晓得，他家最后却没有多少大收获…倒是那得了道统之人，被纹虎骗得团团转，最后身死道消！兴许身上的什么秘法都被骗光了！”
李曦明也知道纹虎不简单，这么一计较，原先的浮云洞是镗金门盟友，也就是金羽宗的那一份，现下也灭门，倒不好交代了，便问道：
“这三道…是几家的人在分？”
常昀似乎一下就看出他的顾虑，开口道：
“『浮云身』的道统金羽宗早取去了，本就是金羽宗弟子在修行，『空应散』是平汪子的法门，这一份是我的…『飓鬼阴』则是都仙道的，他家也有『浮云身』，其余有几家默默在等，如今倒说不准了。”
他看了眼李曦明，笑道：
“也不是说一个道统只有一人分，小室灵藏是曾经的密汎观为后人准备的，修了道统的筑基都可以去分一分，分多分少都看个人，一个厉害嫡系，胜过十个草包。”
“好在这机缘得到手里，都是便宜了我们的人，也算个摇钱树。”
李曦明这下心里头也通透了：
‘多少机缘…多少安排，密汎小室灵藏唯有本道统才能入内取机缘，便被几家的人一同作了聚宝盆…
李曦明把前因后果理顺，最后道：
“我常常听说密汎观背后有背景，不知是哪一道。”
这似乎不是什么隐秘，常昀道：
“密汎是宛陵上宗的遗留，宛陵上宗是三宗级别的仙宗，至今有洞天潜于太虚之中。”
“噢！”
李曦明立刻明白了，道：
“密汎怎么说也有背景，这样折腾，不会有什么祸事罢？”
常昀轻轻摇头，明慧则笑道：
“昭景道友！你安知此事…不是密汎观为延续道统所留下的手段？一年年一次次，这些人中如果有人真成了紫府、或者出了什么变故，脱离了真人掌控…这小室山密汎的灵藏他可有名正言顺独占的道理！这么个金字的深厚背景、招牌和立宗法统…成就紫府后会不想要？能不理会密汎道统？”
李曦明若有所思，常昀也笑道：
“明慧道友说得不错，虽然五道道统集齐所得颇丰，可真要开这灵藏，没有密汎一道的紫府神通是行不通的，我等把灵藏分了几次，搜罗干净了，余下的紫府部分还要从长计议，不是那么好碰的。”
李曦明心中有数，暗暗准备回去着手事务，谢了两声，常昀真人道：
“不必如此！钟谦这孩子我极为看重，他因为宁迢宵与贵族结了缘分，今后大有守望相助的时候。”
李曦明粗略聊了几句，听两人说着哪儿哪道突破紫府，谁谁谁积德成就了怜愍，正要告辞，明慧却很热切，道：
“过了江就是我莲花寺！真人若是在北方有什么要求，一定来寻我！”
常昀看在眼里，掩了茶道：
“我说…明慧道友，你贵为怜愍，又极擅长术算，何不替道友算一算，给些实在的便利。”
这话一说，叫明慧听得咬牙切齿，心肺一阵生疼：
“算？算伱娘算…命也不要了算算算…话倒是你最多！”
他心头恨不得给常昀一巴掌，面上干笑了两声，回道：
“我却不好直接算道友，也怕道友自己不放心叫我算…”
这话倒是说的有道理，李曦明对这些家伙没一个有好感，早有拒绝之意，也跟着推辞，饮了数盏，没有心思同这两位你推我让，告辞离去。
他才出了亭，却见明慧和尚一同出来，李曦明懒得跟他纠缠，踏入太虚，明慧却跟着追过来，到了太虚之中，道：
“昭景道友！可否多嘴一句？”
对方这一口气追出来，李曦明也不合适继续躲着了，只好回道：
“明慧大士，有何贵干？”
明慧道：
“只有一事…小僧有位友人，得了一道统，要登上怜愍，修一座大寺奢华灵器，差了一味【听魂桑木】，在青池南疆产出…司伯休恨释，我难以前去，道友在青池有人脉，若有机会，为我留意留意…”
李曦明有心试探他能不能过江，与他一同太虚穿行，随口应了应，明慧复又道：
“我莲花寺毕竟在北方，有一道明阳灵胚，道友若是能取来，愿以之交换。”
李曦明到了眼下还是不信和尚，即使有什么明阳灵胚，也只潦草应了，近了浮南地界，这明慧话锋一转，道：
“先前说好了要算一算，并非诚心怠慢道友，只怕道友也不能让我算，不如道友也不要找弟子或是血裔，只找个没大干系的客卿，我算起来轻松详细，也不会让道友你太过为难！”
李曦明看了看脚底下，浮南地界人数不少，这些人就在江北，无论李曦明同不同意，明慧自也能算，他谨慎地道：
“若是如此。道友自己要算，我也没有阻挠的道理。”
他也不敢让他算目前最要紧的安思危，挑了一个最没关系的，开口道：
“我家有个老客卿…叫作曲不识。”
明慧目光透过太虚，扫了一眼，仅仅靠一个名字，已经认出人来，手中先掐算了这人的法器，借此知道了算对方不会有太重的后果，这才去算人，若有所思道：
“养性命，佑年岁，老而弥坚，命犯坎水，不能主事，却是个好用客卿。”
李曦明却注意着明慧的位子，到了江边，和尚果然止步了。
“我便送道友到这儿。”
明慧顺着太虚离去，李曦明这才思虑起明慧的话语。
‘这和尚意外地客气，曲不识到底是个客卿，『藏纳宫』又擅长保命，还有这样多寿数可活，今后倒也是个安鹧言般的老人了。’
这头落进湖中，李曦明难得有些空闲，并未落进栀景山中，而是往洲上驰去。
洲中的大庭广阔，一颗约有三十余丈的白色花树正笼罩其间，叶片光洁如透明，树下无荫，一朵朵花微红的灵花点缀其中，巴掌大小，花开五瓣，赤白交织，
【宛陵花】！
树下则盘膝坐着一只毛色雪白的老猿，身披简洁石甲，膝上放着一棍，李曦明踱步过去，白猿睁眼起身，恭声道：
“见过真人。”
李曦明点头，老猿来李家的第一件事就是看护宛陵花，如今已经有七十余年，江上大战完毕，回来也是在树下疗伤守护。
李曦明看了两眼【宛陵花树】，自家这些年来在这花上摄取的灵石没有一千也有八百了，更别说因为此花得以保全性命的修士…就连前些日子的妙水都靠了这花！
“金丹仙裔指头缝漏下来点东西，都让我家受益无穷！”
庭院的另一侧还有一颗，只有寻常树木大小，却是一棵山柿树，灵性颇足，自己在角落扭过来摆过去，见李曦明望过来，立刻不动了。
这一颗自然是从泉屋挖回来的灵柿了，练气级别，这颗山柿虽然根脚平凡，机缘却不浅，已经成了精，有了修为，平日里也会吃点灵药，喝点灵水，如今大约有练气中期的道行。
李家还有一颗【蛇蛟果树】，那品级就低了，只在洲中灵院养着。
李曦明看罢，从袖中取出一匣来，随手打开，里头正躺着一枚金灿灿的角木穗针，正是剑门送上的【角木金穗】！
“这是滋养灵植的好东西…”
此匣一开，宛陵花树立刻动弹起来，角落的山柿更是不装了，伸着枝桠过来，不敢碰李曦明，只偷偷去扯白猿。
李曦明神通浸入其中，天光运转，挥手将【角木金穗】打散，顺着天光照在两朵灵植上，引得两株灵植哗哗作响。
李曦明对灵植之术半点不通，只给两颗灵植用了，让白猿好生看管着，遂调头离去。
他到了栀景山落足，过了片刻，见着一绛黑色褶衣少年踏着离火落下，从山间上来，到了庭前，拜道：
“绛迁拜见真人！”
李曦明还真没有见过几次李绛迁，只让他近前，面对这位授了符种的晚辈，李曦明并不吝啬笑脸，问道：
“绛迁来了，怎么不见阙宛。”
李绛迁回道：
“禀真人，妹妹在术法上遇了瓶颈，去了北山越收集巫法，不能同来，晚辈此次上山，奉了父亲的命令来传信。”
“说罢。”
李曦明一边倒茶一边听，李绛迁道：
“郡南乌家前几日来拜访，那位筑基的乌家老祖乌少云亲自来了，送上了谢礼，说是拜谢真人途经乌家，替他家除了魔修，父亲不知此事，派人来问。”
李曦明当然明白什么事，他抿了抿茶水，回道：
“我与邺桧斗法，路过乌家，遁光应该把那些魔修烫死了一个两个，邺桧跟在后头，他显化神通，应该把乌家人也捻死几个，这乌家家主倒是能扯大旗，有点计较。”
李绛迁立刻会意，面对真人也不怯场，答道：
“原来如此，玄岳还有个乌客卿，与郡南乌家有亲缘，可给他风光坏了…”
“和你父亲说清就好。”
李曦明回了一声，李绛迁道：
“山稽郡这几日受了几次袭击，我等顾不住那地方，被掠夺了不少资粮，还有一个镇也丢了…”
这倒是不出李曦明所料，山稽郡在自家手里就是累赘，他问道：
“你父亲如何处置？”
李绛迁恭敬道：
“父亲早就着手迁山稽之民充实荒野，玄岳人心未散，又有我家支持，还是有不少家族望姓乃至于世家肯过来，除了剑门的地盘没怎么动，其余的百姓大多启程，父亲把这事看得很重，亲自动身护送…”
“好。”
李曦明点头，他道：
“十有八九，玄岳以后只能在荒野重建根基了，这事情必要，交给你父亲就好。”
李曦明稍稍顿了顿，有些意味莫名地问起长子来：
“承晊如今如何了。”
他的长子李承晊是个凡人，李曦明紫府后也见过一次，带着练气初期的孙子李周暝，两人唯唯诺诺，满头大汗，李承晊须发皆白，不敢看李曦明，上来转了一圈，立刻下去了。
李周暝虽然有修为，甚至一早被长子送来，可李曦明的连续闭关导致见面同样不多，却因为对紫府更深的理解和恐惧，表现得比他父亲还要不堪。
李曦明这么一问，李绛迁立刻答道：
“承晊族老年岁渐长，已经不大活动，周暝族叔如今在密林山任职…”
李曦明当然知道李绛迁没什么话好说，长子李承晊虽然与自己不亲，可还算有心思，只是没有修为太过致命…但是李周暝他自己接触过，是真真切切一个平庸孩子，性格还有些贪婪，李绛迁不说坏话都算留面子了，更不用说有什么值得说的。
他不动声色地低了低眉，只回道：
“随他去吧，承晊年纪大了，有时候管不住周暝，不要让他觉得我在关切他们，省得叫他去做什么混账事。”
李绛迁本以为李曦明提他是隐晦地让自己照顾一二，可听李曦明这么一说，只能点头了，心中渐明：
“真人也不是对族中全无关切啊…至少这几句话，都是实实在在切在了两位长辈的关键处，没有些留意是不可能这么清楚的…”
李曦明挥手让他下去，心中算起来：
“如今三件要事，一是紫府大阵，且先等着消息，静观其变，二是解决山稽郡的事情，驻守好玄岳…第三…就是要把邺桧的事情解决了，省得天天与我家作对。”
(本章完)

============================================================
第741章 狡辩（先兆者谔谔打赏加更22）
============================================================

都仙道虽然退走，可南下是随时的事情，由不得李曦明不关心。
好在江上一战，管龚霄和管灵堞这些嫡系还好，公孙柏范等人却受了不轻的伤，都仙道不是擅长疗伤的道统，明阳至少还会生发，邺桧在疗伤方面估计比他还不如，唯一的优势就是血气。
“至少短时间内是不会有大动作的，只要解决山稽郡…荒野就是持久的拉扯了…至于邺桧还有什么其他的想法，只能再探了。”
“还有纹虎的道统…”
既然知道了密汎观有灵藏在小室山，李曦明不介意分一杯羹，当下只吩咐道：
“把纹虎提上来！”
李曦明一声吩咐，很快李承淮就驾风上山，手中提着一位披头散发的男子，拖着铁链叮叮当当，淌着些血迹。
纹虎在地牢中没有受太多的折磨，只是修为被封，一年多以前的伤势一直没能愈合，虽然被李家人草草医治了，鲜血还是时不时往外涌。
这人心思计较都上乘，当年有意让鸿府山落在李家手中，直接影响了如今没有太大伤亡就保住浮南地界，竟然让他在李家没有沾上半点仇怨，存在感降到最低，舒舒服服地到了今天…若不是密汎三宗传承在他手中，李曦明都不会想起他，还让他在地牢之中苟活。
如今再看他，李曦明除了一句运道不足也没什么好评价的了，他脑海中甚至浮现出想法来：
“等取完了道统，可以用他来向邺桧换取安思危…涉及小室山，邺桧说不准真会换，嘶…”
他看了眼被封住修为，锁住唇齿不得念咒的纹虎，眉心天光照了照，默默给否下来了：
“此人不是泛泛之辈，又涉及小室山密汎，真给了白邺都仙道…带来威胁可能有些大了…还是杀了罢！”
李曦明遂信手解了纹虎口中封印，就这样坐在上首，见着这男人在地上打滚，勉强爬起来，沙哑着开口道：
“罪人纹虎，拜见真人！”
纹虎所谓的罪责，仅仅是“欺瞒”紫府，也就是都仙道赤犊道人的缺席，罪责算在了他这个许诺的人身上，纹虎不曾喊冤，默默受下来了。
李曦明不曾开口，只看了他一眼。
打心里的话，李曦明对此人还有些爱才之心，毕竟纹虎是有心计手段的，可这是紫府层面的斗争，远远不是他想就可以。
对紫府来说，大部分筑基不过是棋子，真正重要的是脸面、招牌，纹虎本是邺桧真人的人，在李曦明手中是筹码，却不能是棋子。
李曦明若是明面招摇地收下他，那可是结真仇了，不仅结了真仇，更坏了规矩，纹虎一露面，邺桧亲手破开太虚，带走纹虎都是情理之中的事情。
可这一眼看毕，纹虎立刻意识到自家的处境，刀已经架在了脖子上，拜道：
“小人拜见昭景真人…密汎道统不曾有轻视真人之意，只是受了前辈指点传话，没有想到如今的境地。”
纹虎话虽然如此说，心中一片苦涩，自己是明确为白邺都仙道站过立场，如今再怎么把立场开脱到道统、浮云洞上，都很难取信李曦明了…
果然，他推到了浮云洞上，李曦明不置可否，只开口道：
“密云洞道统何在？”
纹虎心中嘭然而动，明白死期将近，汗流浃背，可他面对紫府有什么办法呢？无非是对面的紫府保守，怕有伤天和，不肯立刻搜魂，才有他一句话的功夫。
可他捉到了密云道统的名字，心中战栗到了极点，一个个想法穿梭而过，口中答道：
“回真人，密云道统当下就可以为真人写出来，不止密云道统…小室山密汎其余道统的踪迹…纹虎同样有所察觉。”
李曦明的面色一下奇怪起来，他一边对纹虎所说的内容略有察觉，又同时为面前修士的敏锐所皱眉，无声无息中，他心中的杀意重了。
李曦明笑道：
“哦？不知是哪一道？”
纹虎恭恭敬敬地开口，答道：
“禀真人，我曾在南海修行，受了赤犊道人的命令，搜寻密汎道统的踪迹，曾在丹戎武啰有所察觉…却偷偷瞒下来了，无人晓得。”
李曦明心中起疑，已经察觉出了他的说辞，故意问道：
“为何不上报赤犊。”
纹虎抹了抹汗，答道：
“禀真人，我受了密汎道统，并不是一无所知，也晓得诸位真人的谋划，故而私下里与同道沟通，不愿同赤犊回报…”
李曦明轻声打断道：
“密云道统。”
李承淮立刻取出玉简送上，纹虎只好抱起玉简，飞速篆刻起来，过了半刻钟，一本《小室陵风度阴诀》已经书罢。
纹虎继续用玉简刻画，李曦明则随手接过，用灵识读了，眉心天光微微闪动。
‘《小室陵风度阴诀》，四品筑基『飓鬼阴』。’
李曦明如今神通在身，功法有没有问题还是看得清的，等着纹虎再度书罢，却是一本《小室天清散云诀》，应当是常昀所说的害了人得来的。
“《小室天清散云诀》…四品筑基『浮云身』。”
李曦明故意道：
“这是哪里来的？”
纹虎一边抹汗，满脸都是战战兢兢的样子，一边恭敬道：
“是从孚斗那处得来的，小人用了手段折磨，让他短时间内吐得干净…”
李曦明遂笑道：
“听闻你们攻上山不过一刻钟，你这本事倒是不错。”
这男人听得胆战心惊，奉了这玉简，再次动笔，过了半炷香时间，却还送上玉简：
“《羽客吟》”
李曦明终于有了些兴趣，这是半本秘法，看起来颇有些神妙。
纹虎下拜，话语之间极为自然，道：
“这是我师尊死前传给小人的，说是先辈从一位陨落的宛陵上宗嫡系身上得来，可以折羽为衣，本是一道极为厉害的护身法…”
“真人也能看出，这兴许是五品到六品之间的紫府一级术法，如今只余半本，余下的…”
他抬眉道：
“我私下里偷偷印证，兴许在那位南海密汎嫡系身上！”
李曦明瞥了他一眼，把这东西收起来，看着纹虎惶恐跪倒在地面上的模样，口中声音很轻，却叫纹虎肝胆俱裂。
他饶有趣味地道：
“你敢骗我。”
(本章完)

============================================================
第742章 安排诸事 上
============================================================

“你敢骗我。”
李曦明一句问罢，山间紫焰光发，天光照彻，置于灼灼紫焰之中，石砖滚烫，纹虎的脸本就贴到地面上去，不敢抬起，发出嗤嗤的炙烤声。
欺瞒紫府是何等后果暂且不论，紫府当面用平平淡淡一句‘你敢骗我’来问，对一位修士的心理上的压迫本身已经是另一层次的酷刑了……
不知纹虎怎么想，一旁的李承淮简直听得是一股寒气顺着脊梁骨冲上脑袋，即使扯谎的不是他，也让他心中生惧。
‘叔父如今…已有真人威势了！’
李曦明看着地上的纹虎，心中倒没有太多怒意，惋惜反而更多。
这男人扯的谎半真半假，颇为高明，口中的密汎嫡系多半就是被都仙道钓走、被他骗得身死道消的那个，这事情紫府参与，颇为隐秘，若非常昀提了一嘴，李曦明还真无法确认。
而纹虎扯到密汎嫡系身上是有根据的，的的确确存在过这么一人，又与纹虎有接触，不但可以提防诱导李曦明术算，细节之处也绝不会错——毕竟对其他密汎道统不了解的纹虎，是无法凭空编造出这么个人来的。
只要李曦明没有确切消息，纹虎甚至可以接着往下编，若不是自家得了孚斗的脑袋，用高明巫术算过，孚斗是被人偷袭而死，这《小室天清散云诀》也难为佐证。
“不过呼吸之间，扯出个有头有尾的故事来，若不是思虑不全、急切证明价值，多供出个《小室天清散云诀》，也少个尾巴…”
李曦明抿了茶，纹虎则抬起被烫得焦黑的面部，看不出是否流泪，李承淮看了李曦明的眼色，上前一步，提着他的锁链，问道：
“只将一一说了，真人自有定夺，何苦这一着？”
纹虎睁眼，他那双招子早在斗法时被灼了，白色一片，抬头道：
“小人一辈子南海诡计搏杀，凡是遇事，阴谋算计成了，是我赢得当然，算不成斗不过，是我输得应当，并无坐以待毙，等候‘真人自有定夺’之理。”
李曦明放下玉杯，点头道：
“好！”
话音刚落，一阵天光卷紫焰，扫得纹虎片片骨肉飞离，灰飞烟灭，连带着身上的各式各样的锁链，纹着阵法纹路的铁扣，一同融化的干干净净，原地跪着的一位筑基，呼吸之间就被吹得消散如云烟。
“叮当。”
原地一直撒下几块烧得不成样子的扭曲铁块，正是那纹虎身上的枷锁，他修行『飓鬼阴』，被明阳克制，这么一吹，连带着所有修为都被化得干干净净，连异象都没有激起半点。
李承淮侧立在旁，默默吐了口气，李曦明将三枚玉简放在桌上，揉了揉眉心，问道：
“承淮，一道『飓鬼阴』，一道『浮云身』，都是四品，对家中底蕴大有好处…你看看…家中哪一位有心思炼一炼。”
李承淮思量了，答道：
“我回去查查，家中有哪位孩子，正到了将练气的时候。”
李曦明只让他安排着，可是无论哪位族人，小室山密汎的灵藏肯定是赶不上了，遂问道：
“浮南、密东两地前后因为灭宗和抓拿世家把柄收了人回来，好歹是同一洞的，可有同一气的才俊？”
李承淮回道：
“晚辈查一查。”
他立刻遣了人下去，不多时有庭卫奉玉简上来，李承淮取过来读。
治家有方的好处就体现出来了，这些东西李承淮显然早就有所留意，一一记录在案，此刻根本不用等，扫了两眼，李承淮回复道：
“有一位姓王，与『浮云身』同气，练气后期，还有个黄客卿，也修行『浮云身』，『飓鬼阴』的练气却没有同气的。”
李曦明随口道：
“江北这一支王姓宗族庞大，王禾还在都仙道任职…在密汎地界不好管教，他既然练气后期了，正点了这王家人扶一扶，试着成就筑基最好，也好安定浮南地界迁过来的百姓。”
他一边吩咐下去，心中已经有了预感：
‘那这一次的灵藏是别想多分些什么了，先试一试水罢，好在不是一次两次的事情，等到后辈起势再细究。’
这边李承淮会意，受了他命令退下去，却见着上首白衣金纹的真人闭目吐气，突然道：
“承淮，命数天时、才情心计、天赋道行，三者难以齐全，常以为道行心计是第一要务，也要担心这世上…运竭难紫府，命浅不神通。”
“晚辈受教。”
李承淮知道他指的纹虎，应了一句，李曦明思索道：
“把周行辈几个都叫过来…还有…把老大人也请过来。”
……
青杜山。
青杜山如今兴建了好些阁楼，林木也少了，从几位筑基、嫡系的幽居之所变成人来人往的族正之峰，四处都有遁光起落，人影匆忙，李阙宛一路驰来，落在山间。
她项间的银白色璎珞微微反光，面上带着些思索，如今已经练气后期，练气七层修为，在李家也算中坚力量。
李阙宛去了一趟北山越，无功而返，略有沮丧。
‘玄巫道术真是太难太难了…’
《玄巫道术》是符种中得来的巫术，要说巫术…其实是一本巫道大全，其中巫术之法多得惊人，主变化、巫箓、摄灵三道。
而道术繁复，其实就是三大篇章，连个一二三重都没有划分，明明是玄妙至极的东西，分的章节却潦草得像是随手捆起来的。
“毕竟是古修之法，以简洁为美…”
李阙宛修炼的法术不多，除了修行，其余的精力几乎都花在《玄巫道术》上，如今却不过入门，听了李绛迁的建议后在变化保命上专研得多些，其余不过些测算之法。
毕竟《玄巫道术》开篇就是：“玄妙初成，乃习巫术”，李阙宛瞅着看了，所谓玄妙初成…就是紫府！
“古代没个神通都不好说有成就的，真是慕煞人了。”
李阙宛收了思绪，把目光放在青杜山上，她来的次数屈指可数，却早早抱有敬畏之心。
青杜管理的是族正之事，早些年是管理嫡系凡人，后来嫡系修士渐多，凡人血脉也散开了，落到旁系去，遂扩充人手，转而管理修士居多。
随后几个外姓、客卿与李氏联姻渐多，玉庭捉了人，大多也要移交青杜管理，玉庭的检察依旧，审判治罪却转向十六府两峰一山的底层修士，地位渐渐低于青杜了。
而李承淮突破筑基，炼就『勿查我』，可辨低品练气修士真假，对李家上层的影响不大，对整个府峰制度可是一件正风气的大事，甚至最后查出来三位嫡系族老…送到了洲上软禁，青杜的地位更是上了一层楼。
而正是青杜炙手可热的时候，偏偏有一青杜偏峰林木成荫，一间阁楼都不多建，也没有多少人来往，李阙宛到了此处也很恭谦，向着门前的中年人道：
“还请通报老大人…真人请见。”
这中年人还是李阙宛自家哥哥，不敢多说话，连连点头，入了楼中，立刻有一老人下楼来。
这老人两颊已经瘪下去，显得脸部干瘦，慈祥却不少一点，两只眼睛因为笑容而成了埋在皱纹里黑亮亮的两缝，嘴巴微张，李阙宛看了就想跟着他笑，抿嘴柔声道：
“老大人身体可还康健？”
“好着…好着！”
李玄宣快步上来，李阙宛忙着伸手扶他，老人不接她的手，翘首道：
“曦明回来了？走罢走罢…这就过去！”
如今敢叫昭景真人‘曦明’的恐怕也就李玄宣独一个了，李阙宛跟着一同驾风起来，李玄宣叹道：
“前几月…那贺九门寿尽死了，他炼器用的精血多，到头来才一百五十的寿数，实在可惜…还有那身衣钵，未能全部传给阙宜几人，老头死也不爽利！”
贺九门是西岸的老修士，近年来与李玄宣关系不错，李阙宛这才知道他陨落了，还未说话，李玄宣又道：
“冬河这些年在玉庭一声不吭，安鹧言又外出，秋阳倒是放得下，到湖上撑船去了，我在山上没个话说，那三五个成群上来的…都是看我老人家有点话管用，假惺惺没意思…”
除了李清虹，李阙宛上山第一位跟着的就是李玄宣，听得颇有愧疚，李玄宣却道：
“安鹧言都没有几年好活了…还派去了北方，安客卿又出了事…这是个什么道理，一会我要同真人好好说道。”
三言两语之间，已经落往栀景山上，山脚下站着一男一女。
为首的男子容貌颇佳，身着褶衣，一身金芒如麦穗，分为六股，灵动如雀，女子姿色普通，又不施粉黛，仅着素裙，背着一剑而已。
“周洛叔、行寒姑姑！”
李阙宛问过好了，两人忙着向李玄宣这个老祖宗下拜，李玄宣忙着扶起来，看了眼李行寒，有些意外，问道：
“周洛在青杜常来拜见我，见得也多，倒是行寒，老夫不怎么见过…如今在何处修行？”
李行寒拱手道：
“回大人，行寒在望月湖北岸一带修行，那处山崖险峻，好修剑术。”
李行寒其貌不扬，这声音却清脆如雪，颇为动人，李玄宣一听剑术，眼前一亮，问道：
“修出剑气否？”
“禀大人，已经修出。”
几人近了真人修行之所，收敛声音不敢言，李玄宣也不为难他们，一路到了山顶，见着栀花飞舞，在地上铺了厚厚一层，如同白霜，几段玉柱倒在花海之中，隐约有紫焰飘忽。
白衣金纹的真人正在上首读着玉简，见了李玄宣上来，立刻起身来迎，扶着老人坐下了，倒起茶来，几位晚辈这才敢动弹，在一旁侧身而立。
李周洛看了一眼，自己父亲李承淮正在侧旁默默立着，心中忍不住打鼓：
‘这是什么事…’
几个晚辈都在，李玄宣一时没有开口，回了李曦明关心的话语，李承淮这才道：
“禀真人，伯脉的周昉、周旸去了荒野，一时未回。”
李曦明遂点头，看了眼前的李周洛和李行寒，还算满意，特别看了看李行寒身后的剑，点头道：
“我家剑道起家，只是除了我的两个兄弟，后辈中少有爱剑之人，伱们两个一个修庚金、一个修玉真，都用的剑法，可算不错了！”
李周洛修行的是《芒金问玄法》，在家中是第一个修行此法的，李行寒却特殊些，修行的是郁家道统《玉道合真诀》。
这功法从郁家的秘库中得来，虽然没有品级，也算是少有的传承完整的功法，李家这些年修行此法的人几乎没有…还是因为采气困难。
《玉道合真诀》本要雕饰浮纹，至少练气的修士抱着玉盘成日颂经采气，虽然五六年的功夫不算长…可成日颂经采气不比其他采气每天只要花一两个时辰，耽误修炼，自然没什么人愿意采气。
更何况这道灵气要同一个人来采，不能交替轮值，原本的经书在郁家破灭散落不少，更是难上加难，李行寒父亲虽然是嫡系，可能力天赋都不出色，自然弄不到这种好东西。
但福祸相依，他父亲因为修为不济，连江上大战都没资格去，只有个嫡系身份，不得不娶了与郁家有些关联的妻子，李行寒舅舅曾经便是郁家客卿，通晓经文，怜爱她至极，亲自花了五年时间为她采出来的！
她娘家的努力没有白费，李曦明这么一看，真有些眼前一亮之感！
各家道统都是越丰富越好，才不会被一件法器压制得人人低头，一道灵氛吹得个个遭殃，而自家嫡系本就缺个玉真，李曦明看得喜欢，笑道：
“你这仙基有通晓合真之意，又逢着玉真当世，当年玉真六九合虚真君也是剑仙，他登上果位…这玉真…说不准也是练剑的好道统，不比庚金差，好好习剑就好。”
李曦明不需要许诺什么，他堂堂真人，当着李家老祖宗、李家执掌青杜的筑基面前说这一段话，已经代表着李行寒入了真人眼中，这少女虽然没有什么复杂心思，却听得明白，忙着下拜。
“拜谢真人！”
(本章完)

============================================================
第743章 安排诸事 下
============================================================

李行寒谢过了，李玄宣看得直点头，问道：
“可有法剑？”
这一句问罢，个个都知道是要赐剑了，李行寒恭声道：
“有一把练气下品的【北玉】，是晚辈舅舅收藏的法剑，曾经是郁家法器，锻造的年头很早，应该能追溯到蒋氏，颇为好用。”
“郁家。”
李曦明抬眉，既然李玄宣提了，这法器自然是他这位真人来赐，遂道：
“当年…郁慕剑有一把【铜藏】，被峻弟斩断，还剩有存在库中，以堰山之铜、飃冥之水炼成，炼制手法寻常，材质却极好。”
众人皆侧耳倾听，李曦明则道：
“什么时候你练就了【三分月流光】，便到山上来，我亲自寻人，以【铜藏】为料，为你打造一剑。”
李行寒连忙点头行礼而谢，面上露了些喜色，似乎这一把法剑比先前的真人提点照顾还要叫她激动，李曦明回了头，在李周洛的身上扫了一眼。
李周洛腰间佩的已经是筑基级别的法剑，通体棕黄，李曦明看得有些眼熟，应当是兄长李曦治曾经用过的那一把制式法剑【戌时】，空有筑基材质，给他用一用也算合适。
李承淮与李曦治夫妇这些年联系渐多，李周洛的修行资粮、法器，自然不必李家人来苦恼，大部分都是他大父出了，用得不会比青池嫡系差，在李家都是独一档的，李曦明遂只问了些修行事，将两个晚辈遣下去，唯独留了李阙宛，道：
“你和绛迁先下山等着。”
晚辈一走，李玄宣终于开口了，他并没有问安思危的事情，而是道：
“这两个孩子都不错，还有周昉周旸…伱弟弟曾经看了，说这两兄弟只有老实值得一提，可如今周行辈除了周巍、周洛、行寒，却只有他们两个拿得出手…”
他的语气并不生怒，而是带着些感叹：
“其余十几个…三心二意、愚笨无谋的还算好，那些一心关起门来自己玩乐、偷偷沉迷酒色的…并不涉及百姓，青杜也不好责罚太重，只能随着去了…剩下一两个…现在还在牢里关着！”
这话一出，李承淮忙着低头，告罪道：
“是我们做长辈的…几个兄弟教导无方…”
“你们承明辈不是修行就是斗法，如今都没几个人，怪不得你们头上…”
李玄宣只摆手，开口道：
“周暝生了个劣性子…却是麻烦事。”
李曦明听到这处，突然听到自己孙子的名字，哪里还听不明白，看了眼李承淮，开口道：
“大父这是怪我了…不知周暝这几日又犯了什么蠢？”
要知道李曦明才提过李周暝，有什么事情没有落进李曦明耳中，就是李承淮的问题了，可李承淮哪里是知情不报，他也不知道李周暝犯了什么蠢！可上一个欺瞒真人的已经灰飞烟灭，这一眼瞧过来，纵使这位真人是自家长辈，也吓得他愣了愣。
好在李玄宣人老成精了，两人一个眼色，老人就知道是怎么回事，只道：
“这事情不归青杜管，还要怪到我头上。”
李玄宣低声道：
“前些年你闭关，周暝修为又不济，我便想着帮一帮，便让绛迁为他安排了职位，谁知他不肯去，这事情便打消了，家中也无人晓得。”
“后来承淮出关，直接给他安排了事做，他不情不愿去了，我怕他修为不能服众，私下给了他一份灵物让他修行…结果…前几日我看他…修为并无变化。”
李曦明坐直了身子，为李玄宣倒了茶，这才道：
“晚辈疏于管教了。”
李玄宣摇头道：
“堂堂真人血裔，在家里养着也就算了，不缺他一个…丢不丢脸另说，只是我盼着他好，就要多说几句。”
一时间山中寂然，李玄宣怕李曦明生怒，道：
“不是说他多不中用，小辈中周巍不必说，成材的也就昉旸洛寒四人，周暝好歹肯听点他父亲话，在诸兄弟中不算差了。”
李曦明已经明白他的意思，回道：
“给他个闲职挂着就好，本就不指望他能成什么器，把几个有心气的孩子管好了即可，大父难道指望家中准备好资粮，派人去日夜监督他修炼？我家向来是天赋心计中选优，不能坏了规矩。”
李玄宣只能叹气，转道：
“承淮，你这仙基虽然厉害，依我看…还是不要事事动用。”
李承淮略有惊讶，见李玄宣道：
“有些东西你们难以感受，水清无鱼，你执掌青杜的这两年，家中客卿、嫡系皆有噤若寒蝉之感，私底下联络起躲避你查问之法，表面上越加清平，实则越加隐秘，不是好事。”
“只要私下的动作我们看得见，既然有些委屈冤枉也无妨，怕的是底下的事情谨慎隐秘到你我都看不清了，要花成倍的精力去查，天下的奇妙法术这么多，一定能渐渐了解、越过你的神妙，我等又过于信赖你的仙基，反倒被他们欺骗玩弄了去。”
李承淮低头沉思，老人道：
“二来你如今应当专注修炼，不应舍本逐末，只涉及嫡系的重要大事再请你出来为佐证，毕竟如今这副万事皆至青杜断分明的模样，也坏了规矩。”
李承淮其实自己还有两道法器刚刚炼化，太多妙处都未体会，全凭着一心责任守在青杜而已，暗暗感觉老人早有察觉，这话也有为自己脱身的意思，心中忍不住感叹：
‘老大人一声不响，原来才是家中看得明白通透的那个…到底是盯着家族看了一百多年的人物…’
他略有敬佩地道：
“承淮奉命，回去就交还青杜权位！”
李玄宣笑着抚须，道：
“既然如此，就让周洛入主青杜。”
“老大人！”
李承淮还想推辞，见李玄宣摆手，只好告退下去，留下爷孙二人，李玄宣看了眼身旁沉默着饮茶的真人，开口道：
“明儿，你看周行一辈缺在哪处？”
这白袍金纹的真人眉心天光收敛了，抿茶道：
“太善…恐遭欺瞒。”
李玄宣赞道：
“不错。”
李曦明低声道：
“父亲自小就同我说过，望月湖是恶地，治家者须是最擅为非作歹、奸诈愚弄之人，才能制服此类人，以至于安定百姓，周洛、行寒虽然不差，可出身太高，事事顺心，修行斗法可以，遇上了纹虎、陈鸯一类人，恐怕要被欺瞒。”
其实李曦明算是说得轻了，李周洛并不蠢，可真遇上了纹虎，十有八九都要被耍得团团转，李玄宣担心的就是这些，只道：
“谁知道呢，岁数大了皆有长进，承当时不过是承明辈中一沉默寡言的娃娃，谁也不会觉得他能多出色，且先看着罢。”
安思危的事情酝酿了好几次，李玄宣终究没有问出口，他只起身道：
“老夫在峰上待得久了，难免要说说家里头的事，莫要嫌我啰嗦。”
“大父指点，家中受益无穷。”
李曦明送他离去，到了山下，李绛迁与李阙宛两人正等在一旁，后头还等着一个宽脸男人，李曦明也懒得上山了，就在山脚的亭子坐下，问道：
“密汎的事情如何了？”
李绛迁恭声道：
“王家人到了，这位是王渠绾，与王禾不同宗，却也是江北王家嫡系一支。”
王氏有些特殊，是个颇为重要的地头蛇，主要是从赵国齐地迁来，不但在浮南、密东人丁不少，宗族一度绵延至镗金地界，故而王家人已经不能当作普通的客卿来看了。
李曦明瞅了一眼，这王渠绾衣着朴素，其貌不扬，遂问道：
“江北不安定，王氏族人新迁浮南地界，可有什么困难之处？”
王渠绾合了手下拜，双眼略低，视线落在地面，恭顺道：
“密东地界动荡不安，王氏得以脱离苦海，仰仗主家，如今又得新地界，人人都有灵田耕种，俸禄发放，普通族人也安居乐业，并无困顿。”
他的态度和措词让上首的真人停了停，李曦明扫了一眼，发觉面前的人岁数不大不小，将近五十岁，遂问道：
“学了什么法术，可有什么技艺傍身？族中可有什么百艺维持生计？”
王渠绾的视线始终恭敬地盯着地面以下，顺从到了极点，礼节做的比任何人都要足，沉声道：
“禀真人，小人自幼习剑，略有所得，习得剑气多年，兄长王渠道如今也在浮南地界附近，有些炼丹手段补贴家用。”
李曦明发觉他心思平静，不卑不亢，不是寻常人物，语言也点到为止，心中升起一点不安：
“也不是个省油的灯…纹虎、丁威锃、公孙柏范…现在又来个王渠道，王渠绾…江北这块地真是得上天钟爱，不同寻常…太不同寻常了。”
李曦明不回应，王渠绾只能继续跪着，这位真人却突然有了一种奇异的预感：
“我家比之当年萧家如何？当年的萧家…看着我家通崖先祖，是否就是如我这般看着王渠绾？”
“当年的紫府修士看我家人，是否也是这般想——前有万华芊、郁玉封，后头又出了个李尺泾、郁慕仙，现在又来个李通崖…望月湖这块地真是得上天钟爱！”
他脑海中思绪颇多，只是稍稍一顿，便点头道：
“不错，你既然有意愿在我家任职，一切待遇按着族中修士来。”
王渠绾恭敬点头，却见着面前的真人屈指一弹，一枚玉简落在身前，这真人道：
“我族中有《小室天清散云诀》，比你那不知道几流功法好得多，更何况还有筑基篇幅，且先炼着。”
王渠绾眼中焕发出点欣喜的色彩，他几乎是一瞬间就明白了这位真人的意思，王家有个都仙道的王禾在江北，王氏又是第一大姓，连嫡系都有好多支，李家要稳定统治，一个王氏筑基必不可少，当下恭敬地接过，谢道：
“晚辈拜谢真人，王氏在江北为主家忠臣，为真人、家主安定地界，万死不辞。”
李曦明看他一下明白了表面一层，说话也放开得多，只点头道：
“家中三全破境、白息黄芽诸丹都会给你留一份，等到准备突破了，就来一趟栀景山。”
王渠绾恭声谢了，告退下山，李曦明见他离去，看向李绛迁，问道：
“族中修行密汎的人选可有了？”
李绛迁点头答道：
“禀真人，晚辈方才查了，可惜天赋高些的阙宜妹妹已经突破，来不及修行，绛阙辈有三位胎息五、六层，这功法本要花时间采气，所幸王氏还有库存，取了回来，先让一位族弟修了，随后再定。”
李曦明见了方才王渠绾的模样，还是能济事的，等几年修为高了，也未必会太差，松了许多，只道：
“王渠绾是个人物，如今看来，密汎的道统非他不可，说明运道也足，你可要看好了，江北王氏太大绑不住，把他王渠绾用好了，不比丁威锃差。”
“晚辈谨记！”
李曦明把密汎的事情定了，这才从袖中取出石盒，其中放着的正是长奚的遗命，他将之交到李绛迁手中，道：
“我去一趟紫烟门，兴许还要转去玄妙观，先把山稽郡处理了，你通知承㞧，派人叫齐了玄岳门人，让他们把息岳殿首座下的东西取出来，与这一份相印证了。”
他言罢也不停留，化为天光离去，李绛迁始终行礼，直到那天光彻底消失在天际，这才起身，看向李阙宛：
“妹妹近几月如何？”
“进展不大。”
李阙宛应了一声，有些担忧之色，回复道：
“看来山稽郡是守不得了，眼下要丢掉整个郡，玄岳的所有根基散落，也不知道那几个孔家人是什么反应。”
提起这事，李绛迁只道：
“能有什么反应，我李家难道对他们还不够仁至义尽？看看玄妙观、再看看静怡山，我家在救他家道统，守不住的再珍贵也要丢，难道要我家用命去护？”
李阙宛叹道：
“迁哥儿，事是这个理，可自己处于局中，怎么都看不清的，在玄岳眼里未必是救，也可以是他家老祖用灵器宝物换来的，又没有给别家…只看那孔孤皙能不能理清了，若是理不清，下场还远不如袁甫尧！”
(本章完)

============================================================
第744章 暗夜（zhuyuanfeng打赏加更12）
============================================================

荒野。
孔孤皙伤势已经大好了，只披着件道袍，驾风在地界上巡看，身后跟着两位弟子，放眼望去，底下都是密密麻麻的人影。
他玄岳迁了五十万的人丁入荒野，目前所留下的山稽地盘减了近半的人口，其余偏远的通通不要了，带着大包小包，迁来荒野。
荒野空旷了百年的地界一下充实起来，安排了几个安全些的聚集地界，弟子保全不少，手头上也有十余练气，胎息更多，散到各地去了。
这头算了算整个荒野划在自家玄岳名下的地界，孔孤皙心中还算庆幸：
“倒还不少，养目前这些弟子够了，只是没有什么太充沛的灵脉，筑基修士有些艰难，好在可以去蹭一蹭李家的灵山。”
李家人算厚道，原本玄岳在荒野的地界如今基本都划给了孔孤皙管，虽然时不时听闻山稽郡被攻伐、抢掠，孔孤皙却没有多少心疼的时间了。
“忠心的都搬过来了，以后荒野是我孔氏的地界，山稽郡抢就抢罢…本是无能为力的事情，还多在手中一天都是好的。”
他驾风飞到半途，远远发觉自家人都在山上，李承㞧枪站在一旁，看得孔孤皙眼皮直跳，一路飞驰过去，落在山上，听着李承㞧：
“孔掌门终于回来了，正有要事商议。”
孔孤皙看了一眼，自家的孔秋妍、孔夏祥，乃至于另一位顶梁柱孔孤离都在侧旁候着，孔孤皙连忙上前，道：
“还请吩咐！”
“吩咐不敢，只同大人说一说。”
李承㞧色道：
“我早时得了消息，我家真人去了紫烟门，派我过来通知一句，让贵门取一物。”
“何物？”
孔孤皙听得生惧，生怕他说出什么孔海应的头颅之类的东西，连额头上都见汗了，李承㞧道：
“长奚真人留过一物，就在贵门主峰的息岳殿首座之下，还请派人取来。”
孔孤皙暗暗松了口气，看了一圈，选了最靠谱的孔孤离来，道：
“还请兄长走一趟。”
孔孤离点头离去，留下孔孤皙几人在山中手足无措，孔秋妍看看李承㞧，又看看自家掌门，做什么都没有心思了，最后只能倚靠在门边等着，孔玉这老头伤都没好，想问又不敢问，在四下转来转去。
一直等到天色稍稍黑了，这才见到一道遁光飞来，孔孤离急急忙忙落在山中，手中捧着石盒，开口道：
“座下有秘法隐藏，颇为复杂，耽搁时间了！”
孔孤皙没心思应他，打开那玉盒中，一群孔家人都倾过去看，一个个眼中满是惊惶，见着玉盒中躺着一张布帛，上面只写了一行字。
“事急从权，山稽郡、玄岳山门交由昭景真人处置。”
这张布帛被真人书写，已经化为玉般的质地，光滑的表面反射出众人的眼睛，老人孔玉看了两遍，才开口道：
“是老祖仙谕。”
李承㞧这遗命没有问题，这才从怀里同样取出玉盒，取了一张硬邦邦如同石头的灵布出来，放在案上，众人静默如哑巴，又伸去看：
‘嘱托昭景道友代为照看玄岳，倘若时局不利，大可将山稽郡予以别家，换取助力。’
孔家人鸦雀无声。
山稽郡对孔家人的意义如同望月湖于李家人，失去整个山稽郡，等同于李家失去十六府两山，徒留一个平崖洲。
可对孔家人来说，一旦失去山稽郡，山门也回不去了，能做的只有守在荒野为人屏障，尽管前后迁徙了这么多人，孔家人多少有些预感，可明明白白摆在这里，依旧让他们失措。
孔孤皙同样愣了。
平心而论，在江上一战过后，孔孤皙已经意识到玄岳人手上的差距，于是这位掌门的想法几乎与所有孔家人的想法相悖，早早就把山稽郡看作别人的东西。
故而山稽郡再怎么大战、再怎么被掠夺，孔家人呼天抢地，孔孤皙咬咬牙就没了什么心疼的感觉，一心都倾注在曾经的附属地，如今的新地盘荒野上。
可他从长奚的遗命中还听到了一个地方：
山门！
自家山门都成了可以交换出去的筹码，那山中挪不得、动不得的孔海应、孔婷云算什么？无论多少艰难，只要有一点希望，孔孤皙都能忍，可没有了这两位，孔家算个什么东西！
仅仅过了一息时间，孔孤皙已经扑通一声拜下来了，他率先呼道：
“玄岳谨尊真人命令！”
天已经暗了下来，这道声音加持着法力，顺着夜风回荡在山间，从孔孤离到孔玉，乃至于山间的弟子，通通琢磨起这句话来。
‘谨尊真人命令，哪位真人？’
‘如今的山稽玄岳…倘若没有山稽，也没有玄岳山门，还是玄岳么？’
可他们的身体比思想还要快，如同割倒的麦子般通通跪了下来，齐呼道：
“玄岳谨尊真人命令！”
李承㞧要扶他，孔孤皙却继续拜道：
“真人为我玄岳迁民，留一容身之地，玄岳上下感激莫名！无以为报…”
众人失魂落魄，夹杂着呜咽，如同应声虫般念毕，孔孤皙这才起身，感激道：
“麻烦大人走一趟，若山稽有了消息，还请尽快吩咐我等，我等速速把留下的几十人迁出来，不至于耽误了事情，起了什么误会。”
李承㞧杂地看了他一眼，点头驾风而去，他前脚才走，地上的孔秋妍便坐倒在地，青年孔夏祥则红着眼睛站起来，看起来有些激动，抬步就走，到了那殿门前，嘭地一声暴躁地推开门。
一直弯着腰的孔孤皙却突然暴起，踏出一步，一下拽住他法衣，叫孔夏祥的脸庞别过来，这掌门如同一头暴怒的狮子，喝道：
“你什么意思…你什么意思！说！你…什么意思！”
这声音如同雷霆，震得殿中的法灯通通熄灭，更是暗得什么都看不见，孔夏祥对上他炯炯有神的眼睛，原本憋屈凶狠的眼神一下融化了，咬牙道：
“禀掌门，晚辈前去传命。”
孔孤皙这才放开他，沙哑地道：
“如今伱不适合外出，就在这峰上，哪也不要去，过个三五日再说。”
最老的孔孤离从头看到尾，一言不发，只有孔玉一边掩着泪一边出去，这老人本就是天性自怜的性子，独自飞入夜色之中，不见了踪迹。
过了大半刻钟，孔孤皙一步步到了殿外，外头的法灯也灭了，遂抬头看了两眼。
他发觉今夜无月，林风萧瑟，整座山峰浸在黑色中，自家弟子站在两边，被夜色淹没的面目个个黢黑，五官不明显，好像都在发抖。
(本章完)

============================================================
第745章 丹与阵
============================================================

夜色虽沉，紫烟福地一片光明。
此地紫气如丝如缕，盘旋升腾，显得仙气飘渺，如同潮水般时涨时落，鳞次栉比的峰头在浓厚的紫云之中轮流浮现，阵法光辉直冲天际，照得四下亮堂堂。
最中心处的亭台楼阁浮在紫气之上，美轮美奂，白袍金纹的真人驾光而来，身后跟着一翩翩书生般的后辈，两边的紫气则自动分开道路，露出漫长又剔透的紫玉台阶。
两侧逢上的紫烟门弟子就算不识得这位真人，也纷纷行礼低头，直到真人远去才起身，看得李曦明心中默默点头：
‘紫烟门到底是传承悠久，礼教颇严。’
此次前来拜访，玄岳门之事只是其一，两家需要熟悉交谈的地方不少，李曦明本就没有打算孤身前来，只是自家嫡系不是闭关就是疗伤，余下一两个还要主持大事，挑来选去，还是带了崔决吟过来。
‘那几个客卿带出来都丢人，丁威锃虽然够格，却受了点伤，更何况少些圆滑，也没有见过大世面，还是这崇州嫡系崔决吟最合适。’
当下驾着云气的女修飞驰而来，羽衣淡黄，腰上的绸带翩翩飞舞，颜色绚丽。
“见过昭景真人！”
这女修行了礼，面前白金道袍的真人还算客气地回应，问道：
“汀兰真人可在？”
李曦明早些日子就与紫烟门通过信，确定汀兰真人回了紫烟才来这一趟，不过是找个话头，黄衣女修遂道：
“我家真人半年前回了福地，本约在廿二日外出，看了真人的信件，多留了几日，遣晚辈在此地候着呢。”
她在前方引路，紫烟升腾弥漫，李曦明侧头轻声道：
“这是紫烟仙门，青松太阳道统。”
这话是对跟在后头的崔决吟说的，青年姿态端正，略有惊异地看着山脉中的紫气，恭声应是，心中大为安心。
崔决吟在海内人生地不熟，可一年半载再怎么深居简出，三宗七门肯定是有所了解的，李曦明贵为紫府，是把他看成自家晚辈才会提上这一句，若是寻常筑基手下，哪里会得一点关注？
三人一路深入，落在那浮在紫气上的宫阙上，紫气越发浓郁了，灵机磅礴，脚底下似乎有某种特殊灵气顺着台阶流淌而来，飘散如烟。
紫烟门虽然只是七门之一，底蕴却不浅，这山门号称福地，瑰丽至极，崇州岛本也是好地方，和这紫烟福地比起来那可差远了，崔决吟看得颇为敬畏。
而『紫炁』道统在海外少之又少，魔修还偶尔有见，这般仙意飘飘的正道从来没有，崔决吟目光扫过这飘忽的紫气，更觉得玄妙厉害。
这黄衣女修将众人带到最高处，却不见什么宫阙了，只有一片光滑透亮的紫玉平台，此处的紫气已经微微透露些亮黄色，在脚底穿梭来去。
这才听见一声笑：
“见过昭景道友！”
李曦明望见这平台上立着一女子，却不同于紫烟门人的惯常紫衣穿束，身着秋香黄缎子裙袍，又绘了蝶纹，看起来很绚丽，面容娇好，眉毛很细，眼角点了青色，把容貌修饰得很美。
‘这位汀兰真人…看来是个喜好打扮的。’
此间只有李曦明与汀兰相同打量的份，无论是紫烟修士还是崔决吟都不敢直视紫府，不知这位汀兰真人怎么想，李曦明只笑着回道：
“道友客气了…听着真人道号殊美，如今见了本尊，原是这样的仙子。”
汀兰真人笑了一声，点头谢了他，这才回道：
“在下本是北方齐地修士，穿束与江南有些不同…道友不以为怪就好。”
李曦明恍然，心中立刻明白过来：
‘齐地修士？看来这位汀兰真人不是阚家人…齐地是高家的地盘，应当…不至于是高家人罢？’
李曦明还在盘算，这位汀兰真人已经开口了，柔声道：
“在下姓易，本是勃烈郡一散修阵师，得了师尊紫霈真人提点，在福地修行成神通。”
李曦明遂点头，汀兰真人继续道：
“我这些年在四处奔波，不常在门中，如今回来才见这信，让昭景久等了…”
这话李曦明是半点不信。
‘长奚在时，数次登门拜访紫烟，半个人影都见不着，连着我家派人去问也没有声音…现在长奚陨落，江上做过一场，转来分山稽郡了，倒是能寻见人了。’
汀兰真人以散修之身得了紫霈亲传，突破到紫府，哪是简单的货色，李曦明也不以为意，毕竟避开风险夺得最大的利益是人人都想的事情，只回复道：
“不耽搁事…寻找前辈踪迹才是第一要务。”
听着这话，汀兰真人只笑笑点头，并不多说，抬起袖子，轻轻一扫，这玉台上立刻浮现出桌案来，与玉台浑然一体，案上还放着一玉壶，茶水正沸，壶口滚滚冒着白雾。
“请！”
两人入座，汀兰问道：
“昭景寻我，可是为了贵族阵法之事？”
汀兰给了个好台阶，李曦明本也有这心思，遂点头道：
“我家初晋仙族，确实差一道紫府灵阵，紫烟是阵法大宗，真人又是阵法大家，遂来请教一二。”
汀兰看了他一眼，笑道：
“道友也不差。”
其实李曦明才突破紫府，丹术真算不上大家，汀兰也没有独自布置紫府阵法的能力，这回复倒是让两人都有些笑意，不再各自捧了，李曦明正色道：
“请指教。”
汀兰点头，轻声道：
“紫府大阵关键，在于三点，首重阵中灵物，次重阵法根基，最后才是看这布阵修士的神通法力…”
“阵法根基就是灵机、地脉、太虚以及阵中位点，虽然极为昂贵，对我等来说往往不算什么…而难点往往在于…适合布阵的灵物并不多，而布阵修士的神通…并非能沟通发挥出种种灵物的妙用。”
李曦明微微思量，见着汀兰道：
“须要贵族先有一份紫府灵物，再请我来看，若是定下来，我也有一两个好友可以帮一帮，大约花个三到五年时间，阵法能派上用场了。”
她顿了顿，显然也是第一时间想到了玄岳山门，为李曦明倾茶，道：
“若是有一处紫府阵法可搬，那就不同得多，还是要去你那湖上看一看，梳理地脉，关键的地方填湖开山，虽然一时间折腾了些，可布置起来快得很，也不用花费太多。”
汀兰的茶水意外地不错，至少比他李曦明和长奚真人的好得多，李曦明抿了口茶，发觉汀兰热衷于此事过了头，问道：
“原来要这样久，本想着要道友帮一帮，却要花这样大的功夫…”
汀兰等他这话有一阵了，只回复道：
“昭景勿虑，我也要道友出一出手，帮我炼一丹。”
“炼丹？”
李曦明皱眉：
“道友神通炼不得？”
对紫府来说，一摊手捏一捏，人人都可以搓些丹药，到了要李曦明出手的地步，这丹药必然不是简单货色。
他这么一问，汀兰轻轻点头，并未开口，向那紫烟门的黄衣修士道：
“丹莺，带这位小友到福地中看一看。”
崔决吟立刻反应过来，见李曦明点头，两人快步离去，满地的紫烟合拢，汀兰这才道：
“我们这些神通来炼丹的，也就捏捏筑基练气的丹药，不比你们早修丹道，升阳推上太虚就是阴阳均平，我等只要炼丹尽了全力，时间一长，神通必然影响升阳府，阴阳便不平了，我连好一些的遂元丹都要托衡星换，这些更厉害的就奈何不得了。”
她取出一枚玉简，随手就把秘法解了，放到案上，笑道：
“麻烦道友看一看…能不能炼成。”
李曦明不曾想还有这意外之喜，取来读了。
“【天一吐萃丹】”
果不其然，这是一道紫府级别的丹药，颇为高深，是要以极为贵重的紫府灵物【无丈水火】为调和，神通精炼一万六千二百次，才能以【天一淳元】为丹体成丹。
李曦明看到这里，暗暗咬牙：
‘好你个紫烟门…真是财大气粗，汀兰不姓阚都这样大气，又是【无丈水火】又是【天一淳元】，哪怕能得到其中之一，我能乐得三天不合眼…’
丹药的其余主药并无记载，只将佐药、大体的手法、关于丹药炼制难度的描述写了，也没有丹药效果的描述，可李曦明到底是个丹师，读罢已经有体会：
“是一道夺萃采元的『牝水』灵丹…算不上多正道…”
他思量了一息，问道：
“还须问一问真人，这主药中是否有『厥阴』、『晞炁』…一类的灵物？”
“自然是没有的！”
汀兰听他没有立即回绝，兴许有戏，态度都好了许多，笑道：
“早想到了！正是因为有『牝水』，与『衡祝』不合，衡星道友才不敢替我炼这丹，倘若有这『厥阴』一类的东西…我也不敢让道友出手。”
李曦明算是知道她为何不去寻衡星真人，心中斟酌了一阵，暗道：
‘这丹药的难度前所未见，好在难在精炼，大不了成丹少了些，花费更多时间，而非不可逾越的神通之难，倒也不是不能炼。’
他想了想，确认道：
“道友可有【无丈水火】？”
汀兰点头，命人从山下取来一大石盒，用神通开了，从中端出一泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路。
这壶刚刚取出，平平静静放在案上，肉眼看上去毫无异状，李曦明的灵识中却仿佛炸了一道雷霆，感知中这壶上水火交织，灵机如同躲避灾星一般逃开，太虚中便凭空冒起一峰来。
汀兰有些希冀地道：
“这紫府灵物我也是有的，只是【无丈水火】驱赶灵机，用神通驾驭起来很是耗神，道友可有把握？若是要以此火炼丹，恐怕准备些清明灵识的灵丹。”
可李曦明管他什么【无丈水火】，灵识一扫，箓气确实有反应，只要是火，都逃不开箓气【谷风引火】的掌控，他李曦明控火从来不用灵识，更谈不着消耗，否则当年一个人怎么能在修炼之余撑起李家的丹药消耗？他只道：
“只要这主药不是修士，不至于做出什么违背我家家训的东西，便可以一炼，只是我技艺不精，成丹恐怕不能超过三枚。”
“好！”
这秋香黄裙袍的真人对他的自信略有惊喜，心中猜测道：
‘明阳伴离火，有控火之能，却又非火，兴许就对【无丈水火】有些超出寻常的掌控…’
于是对面前的人多了几分信心，汀兰真人笑着点头，正色道：
“只要道友能够替我炼丹，贵族又有合适的灵物，那望月湖的阵法就交给我了…倘若…道友打算搬动法阵…同样可以交给我，只是价值不等，我再补给道友些别的。”
自家有一份全丹紫府灵物，李曦明暂时没有拿出来的意思，先舒了一口气，抬眉道：
“我倒有一疑惑…黎夏萧家的初庭真人丹术远胜于我，道友为何不去寻他？兴许能多得不少灵丹，不至于把这么宝贵的一份【天一淳元】给浪费了。”
要知道李曦明从练气起就听闻【天一淳元】的大名，这可是一道洗练仙基，起死回生的紫府灵水，也叫元水，珍贵程度只比【太阴月华】这一级的灵物差些。
关键时刻能救命的灵物不少，堪称起死回生的不多，更何况洗练仙基之能简直能让一个不入流的修士鱼越龙门，在仙基方面堪比紫府嫡系。
这丹药一炼，作为调和的【无丈水火】还能留下，【天一淳元】可就没了，换成李曦明能心疼死…
他这么一问，汀兰真人摇头道：
“我也想过这位前辈…可我去了也见不到，见到了也不敢信，即使咬牙信一信，炼丹的代价也高得出奇…这老人幽思如渊，不比昭景亲近。”
李曦明点头，总觉得听得怪异。
‘感情我是个平替，还有求于人，更好说话…’
汀兰真人偷偷瞥了他一眼，笑了两声，只道：
“道友可不要多想，我紫烟需要炼的丹药不少，几个好友也苦于此道，此事若成，需要炼的丹还多，伱我两家今后大有好处。”
李曦明听她画完饼，口中是是是、好好好应罢，汀兰推了推玉简，道：
“我先将这玉简交给道友，其中还有先辈一些炼丹的记载和心得，也许能给道友作些参考。”
李曦明对这玉简中的紫府心得还是很心动的，不过并未动弹，心中终于明白隐隐怪异感是哪里来的：
“原来这汀兰见我本就是为了炼丹，恐怕与山稽郡并无关系…孔孤皙啊孔孤皙…你肯给山稽郡，人家还未必看得上！怕是还要你求着她收！”
(本章完)

============================================================
第746章 第七百四十三 紫烟之意
============================================================

思虑至此，李曦明抿了茶，还是没有收玉简，只叹道：
“真人如何看玄岳事！”
汀兰见他迟迟不收，原来是在此处等着自己，露出些笑意，回道：
“我这些年在海外奔波，倒也不甚了解，长奚真人以一介小族修之身走到如今，已经极为了不得，我师尊提过他…是个重宗族的。”
李曦明抬眉来看，这女子道：
“毕竟是近邻…我紫烟一直看着，早时候的海应、海听，后来的孤隼、婷云，都是好补品，他看重宗族，故而不动…狡兔尚且三窟，何况紫府？如今身死，玄岳看似是回天无力，实则退路比前路多，仙门兴许保不住，血脉和道统却稳如泰山。”
“何况…不是有望月仙族在？”
汀兰这话说罢，李曦明连忙摇头。
李曦明虽然从前没有接触过长奚，连听说这真人的名讳时都伴随着些不太尊重的笑料，如今却也有体会了，回道：
“长奚前辈心思多，只是山稽一郡，老真人生前反复提及，说是一郡千万之众，是他一辈子的心血，庇护了几百年，如今不能保全他们，四下看了，唯独紫烟仙门是正统清修的圣地，这些百姓，只有交到正道手中才放心！”
汀兰不论心里怎么想，被这高帽子一戴，至少第一句不能拒绝了，回道：
“只能谢老前辈厚爱，可道友也说了，我紫烟门是玄门正统，圣地清修，这仙道之事，自然是焚符上祈，从元府仙命，守心明性，专注修行才是。”
“当年上府给我紫烟划了几郡，我紫烟便守着几郡，不能越界…还请见谅。”
‘月华元府？’
她这话说毕，李曦明还当真愣了，来时想过对方拒绝的千百种理由，可怎么也想不到是这一条，这理由真是冠冕堂皇至极，足足过了一息，李曦明才默然道：
“原来如此…是昭景冒昧了。”
汀兰眼角的两点青色微微泛光，多看了他一眼，答道：
“贵族是后起之秀…并不了解，其实前萧后李，依例称制成仙族，脱离青池，独有一地，这例、这制，都是元府曾经的规矩，司老前辈也是依着古制行事呐。”
她这话说完，李曦明意识到汀兰先前的话语不全是推脱，月华元府还有不少规矩在江南运转，虽然不一定时时生效，但对紫府真人来说…没有太大利益冲突是不会去违背的。
他回忆起来，从仙宗、仙门的保守命名划分到青松太阳道统之间的表面一家，从青松观内诸家退开，六门独入其中到玄妙观对剑门的毕恭毕敬…
“甚至这六家之间无论如何相互暗暗计较，地盘上几乎不会有变化，始终各自守着一亩三分地…搏斗都放到了海外去…”
‘六家确实地位超然，修越避世，玄岳名存实亡，越国如今其实是两宗六门三族…而一宗四门动不得…’
李曦明渐有领悟，甚至心中突兀地浮现出一个想法来：
“雪冀门已经闭山几百年了！到了有凡人入山，没有弟子出山的地步…却从来没有哪一家去动它！会不会就是因为这个道理…正是因为周边被青松道统围紧了，地盘又贫瘠，这才能苟延残喘至今。”
他心中过了许多，面上只叹道：
“汀兰道友…可我家已经尽力庇护，却再也不能把整个山稽郡保下来，可怜那处这么多百姓！”
汀兰笑了一声，回道：
“这却不难，请一位紫府住进来就好，江南的地谁也不嫌差了，想要在此地开辟道统的紫府可不少，只是差人作保，老的不敢来，年轻的玩心又重…只要你我两家商量好，再问过剑门，事情便妥。”
这让李曦明思忖起来，越想倒越是眉头紧皱，倘若真有个亲和的紫府在旁，也不算太差的事情，只是玄岳道统在自家手中，不太讨人喜欢，把孔家人送过去，自家只是有些尴尬，玄妙观那头恐怕不好交代。
“可以一试…”
他心头转了转念想，一边收起玉简，试探道：
“倘若按着这个想法，仙门可先派人去山稽收拢势力？我家无精力看护，只怕等到有消息的时候，山稽郡早被洗劫一空。”
“这是其次…”
汀兰见他收了东西，皱眉道：
“事情如果定下来，有两点…一是玄岳山门要给人家…否则堂堂真人开宗立派，郡中灵机荟萃之地都是别人家山门，往哪修行去？那是丢脸的事情。”
“第二，孔海应要死。”
李曦明果然听到了这话，心中暗叹，汀兰正色道：
“我这里提醒道友一句，孔海应如果不死，贵族与都仙道的矛盾只会一天比一天重，迅速恶化到难以调节的地步，邺桧不是什么顽固偏激的人，可再怎么样都容不下孔海应，他机缘不浅，是当真有可能突破的！”
“道友毕竟还要给我炼丹，若与他打出真火了，恐怕要把江岸一带搞得一片狼藉，我这丹药也没处去炼了…”
“换到玄岳山门也是…玄岳山门让给人家，哪位真人能容忍山门中还有几位筑基在突破？倘若真让人家突破成功了，破关而出，这山门算谁的？山稽郡算谁的？”
“玄岳法统在贵族手中，已经会让想迁入海内的真人迟疑了，一旦人家占去了山稽和玄岳，荒野的孔家说好听点是遗族，说难听点是余孽，贵族至少还要把孔家人送过去，让他们做一场感恩戴德的戏才勉强算和解…”
李曦明虽然知道这事不好处理，听罢还是叹气，点头道：
“我知道了…道友丹药可急用？这事情处理不清，恐怕很难立刻炼丹。”
“无妨，三五年还是等得起的，何况…我这几日还要去北海，一时半会也抽不出手给道友布阵。”
汀兰显然也没指望过李曦明立刻能为她炼制丹药，两人寒暄几句，把约定的细节说了，汀兰指了指案上的泥壶，道：
“【天一吐萃丹丹方】先给道友研习，等到有准备了，【无丈水火】和【天一淳元】来我紫烟取就可以。”
李曦明应下，驾光离去，汀兰一路送出，到了紫玉台之下，崔决吟与那紫烟修士卫丹莺倒是有说有笑，颇为和睦，比两位真人谈话之间利益交换热络得多。
虽然崔决吟相貌不算太出色，可他博闻强记、风度翩翩，与他谈话是件有趣事，卫丹莺听得津津有味，两位真人一现身，两人立刻恭敬起来了，各自退到身后。
“昭景慢走…”
汀兰送出福地，李曦明则驾光离去，始终有沉思之色，良久才暗叹道：
‘玄岳山门和山稽郡眼下不是我家能保住的。’
李曦明想过紫烟门的态度，可并没有想到汀兰对孔海应只有一个“杀”字，半点犹豫也没有，着实让他有些意外。
而汀兰方才以紫烟门的角度说了一遭，李曦明听得明白，紫烟门没有占据山稽的心思，可请来一位紫府，引为屏障，卖个人情的想法是有的…自家在这一块算是略有些挡了她的道。
可他的思绪不仅仅停留在紫烟门身上，下一刻就想到了另一个人：
“邺桧！”
如果说山稽郡多出一家紫府对李家来说是略有尴尬，讨不了太多好的事情…可对邺桧来说，只要舍得利益引人入内，那就是好得不能再好了！
邺桧是东海修士，倘若真的吃不下玄岳山门，狠下心舍了不要，请一位亲善的紫府入山稽，自家的处境霎时间就会变窘迫起来…这位紫府不但将对玄岳山门志在必得，甚至要孔家道统断绝！
倘若这位紫府是紫烟请来的，李家还有把孔家人送回去，让玄岳道统并入他人势力的余地，可如果是邺桧好友，那断然没有送回去的道理，更是唯有撕破脸皮敌对上。
“邺桧遂高枕无忧，到时候我家面对荒野的威胁还来不及，更没有心思去管江北…”
邺桧如今还没有这么做，无非两点，第一舍不下玄岳山门，第二还没有与紫烟、剑门达成共识…可不代表这事情不会发生。
“邺桧找过汀兰没有？！汀兰这番话是出于好意，还是没有与邺桧达成一致后的暗暗提醒？”
他心中微凉：
“无论如何，山稽和玄岳山门都是要速速处理的，可这山门若是要处理，就一定要处置孔家闭关的筑基，哪怕要与都仙道略微缓和来腾出手炼丹，至少都要处理孔海应！”
可长奚说是有三人闭关，分别是客卿富恩、重孙孔海应，前掌门孔婷云，李曦明其实也不能确认当时死的就是富恩，甚至不能确认宗内几个闭关的就是孔海应几人。
思虑到此处，哪怕是李曦明能体会长奚晚年谁也不敢信的心思，依旧有些疲惫与微怒：
“藏来藏去…帮都不好帮，也罢…长奚既然计较到这一步，不可能不知道孔海应极有可能干系他玄岳的存亡，不能再在乎玄岳等人怎么想…再不接管玄岳，用仙鉴查清一切，这玄岳门也不必保了！”
他出了紫烟地界，便往家中去，心中渐渐有了计较，在栀景山上显出身影，崔决吟从天光中落下，静立在旁。
李曦明吩咐道：
“去把几个管事的都请来，还有阙宛…承㞧也叫出来，同去一趟。”
……
荒野。
天色蒙蒙亮，湿润的雾气在山间弥漫。
长奚真人遗命的消息已经过去好几日，孔孤皙依旧有些缓不过劲来，本打算读诀到子时，结果一出神，天已经蒙蒙亮了。
他换了衣裳，从殿中出来，殿外空荡荡无一人，石头台阶无人打扫，飘满落叶，叫他怀疑一个个是不是都投了别家去了。
转了一圈，这才见到在山中喝的面红耳赤的孔玉，孔孤皙行了一礼，问道：
“大伯公，秋妍几人哪儿去了？”
孔玉喝了一夜，想醉也醉不倒，眼下还是很清醒，回道：
“夏祥被你关起来了，荒野来了一批都仙道修士，应当是从山稽郡过来的，不知糜烂成什么样子了，秋妍带人去挡。”
他顿了顿，强调道：
“李家人也在。”
孔孤皙应了一声，问起孔孤离的去向，道：
“大哥何在？”
孔玉抬了眉，回复道：
“承大人派人来问，说要我家的魂灯命玉，你大哥方才带他去了。”
孔孤皙听得默然，转去前院，谁知石阶上一阵喧闹，大包小包扛了好几袋，这玄岳掌门抬眉去望，见着自家大哥孔孤离带着辅钺子上山来了。
孔孤离失魂落魄，辅钺子倒是一如往常，背着法器，向他招手，孔孤皙上去迎，抓过老人孔孤离的手，发觉冰凉至极，只问道：
“我听大伯公说…伱才走…”
孔孤离落寞地道：
“是才走，谁知前几日的消息传回去，山中的长老已经把魂灯命玉、道统法门诸物收拾好了，都想往这边跑，自然快得很。”
孔孤皙无言以对，只觉得天上遁光络绎不绝，山上的喧闹声越多，他走了几步路，见着一批人从天而降，为首金瞳男人龙行虎步，孔孤皙心中仿佛被一只大手攥紧了，连忙上前道：
“见过家主…家主怎么来了？”
李周巍对他一向客气，点头道：
“伤势好了不少，奉了真人命令，前来坐镇荒野。”
孔孤皙额头见汗，连连点头，还没来得细问，只觉得面前天光闪烁，四周一下明亮起来，众人纷纷低头下拜。
便见上首已经站了一白袍金纹的真人，打量着几人，吓得孔孤离退开好几步，孔孤皙悚然一惊，只跪下去拜，玄岳众人不管见没见过，都知道是真人，一时间山上没了站着的人，只有此起彼伏的恭敬声。
孔孤皙跪的时候略微瞥了一眼，李曦明的神情并没有太多的波动，可他玄岳才取出了老祖送上山稽、山门两地的命令，由不得他不心惊胆颤，无由来地感受到一股深深的恐惧。
他结结实实地跪好了，这才听这真人开口，声音不急不怒，道：
“孔海应的魂灯取来。”
孔孤皙只觉得一股寒意从心脾浸到脚底板，这掌门看不清太多的紫府斗争和大局较量，可凭着前后的局势走向，已经察觉到太多不利的东西，只恭敬道：
“晚辈领命。”
(本章完)

============================================================
第747章 真假难辨
============================================================

下头的乌客卿早就把东西拿到手里了，孔孤皙一应，这客卿立刻端着一台上来，两排魂灯排得整整齐齐，用某种乌色的木料打的底，幽蓝色的火焰微微跳动。
底下一排只挂着命玉，显然是弟子客卿的，不甚重要，高些是孔秋妍等人的，已经用上了魂灯，灭了一大半，再往上是孔孤皙一辈，魂灯大上一圈，花纹也更显华丽，十盏里头只亮了三盏。
再上一层，几乎灭了干净，独独一盏亮着，李曦明能察觉出是孔婷云的，又上了一层，底座鎏金，也独独亮了一盏，应该对应着孔海应。
余下顶上一座熄灭了的玉座金银纹魂灯，就是长奚的，只此一尊就让这台重得惊人，好在乌客卿好歹是筑基，自然拿得稳。
他是谄媚起来了，可平日里摆在祠堂里动都没人敢动一下的先辈魂灯像端菜一样送上来，玄岳几人都觉得有些面上无光，羞愧低头。
只是眼下没人注意他们，一个个都惊异好奇地往灯上望，唯有一绛衣青年袖手站在李周巍身后，专注地看着玄岳众人，那双金眸直往几人面上看。
一旁的孙柏拉着孔孤离袖子安抚，孔秋妍低头闭目，唯玄岳掌门孔孤皙站在最前头，恭恭敬敬，察觉到青年的目光，把头埋得更低了。
李绛迁收了目光，向着一旁的李阙宛示意，这云缎长裙的女子也去看孔孤皙，一边以秘法问道：
“那人就是玄岳掌门？真人如今是要查清楚，他好配合。”
李绛迁回道：
“若无孔孤皙，玄岳道统早跌进底下去，哪能拖到今天？我早听承叔公说过他，你我都看看他应对。”
众人静默，私底下早各有心思地聊开了，李曦明也晓得，只吩咐道：
“掌门且说一说罢。”
孔孤皙连忙应了，拎了袖子上来，指着魂灯中最明亮、底座鎏金的那一尊，位子比孔婷云的高上一层，介绍道：
“这是叔公孔海应的魂灯。”
几人都往上头瞧，李曦明并不开口，侧旁的李周巍道：
“取画像来。”
孔孤皙还未来得及反应，下头已经有人送上画像，李汶取来打开，见着上头画着个大额方脸的中年人，画像下还压了足足十多副，全都大同小异。
孔孤皙不须多想，一定是叫自家弟子和客卿分开来画的，只低头不语，见着乌客卿上来，对这魂灯认了认，恭声道：
“禀真人，海应大人虽然经常闭关，可突破前曾经露过一面，小人见过他，气息与魂灯上相同，这就是大人的魂灯无疑。”
魂灯上的气息与修士本人一致，这一点是毋庸置疑的，接下来又上来好几人认了，还有见过面的散修，确认无误。
李曦明这才用灵识扫了一遍，将气息记下。
李曦明可以请出仙鉴，查清密室之中闭关几位到底是谁，可关键在于这事情见不得人，偏偏几位玄岳修士李曦明只见过孔婷云。
这代表着即使李曦明用法鉴探查清了闭关之人，他也是认不出几人的身份的，只能依着长相判断，可相貌这东西随意伪装，紫府更是可以从根本上改变一人的相貌，唯有气息做不得假。
如今将魂灯的气息记下了，又遣人一一把富恩的气息修为，长相特征都送上来，孔孤皙虽然不解，却一一照办。
富恩传言已死，自然没有魂灯，好在找来找去，寻到一把他以血炼过的法器来，画像上是个刀疤脸的汉子，相貌实在不敢恭维。
李曦明遂有把握分清闭关之人，可他特地大动干戈，不仅仅为了个气息辨人，还要为自己之后的判断和行动找个理由，术算也好，巫术也罢，防着别人起疑心。
于是孔孤皙跪结实了，终于听着上首的真人开口道：
“可有这几位的随身之物？”
孔孤皙想也未想，恭声答道：
“几十年过去，大部分已经找不到了，除了富恩这一把意外保存，余下的法器一类大部分也换了主人，失了效力，好在海应大人还有血裔，婷云大人却…”
“无事，能拿的拿来。”
李曦明点头，这事情本来就是做个样子，无伤大雅，有孔海应、富恩的就足够了，一声令下，自有人下去安排。
话说到这头，给诸家看的也看够了，只凭借一句“随身之物”，留足诸家遐想的空间，随后做什么都算合理，这才摆手让外人散了，独独留个孔孤皙。
李曦明道：
“我去了趟紫烟，与汀兰真人聊过，山稽郡留不住，你家山门也难保。”
孔孤皙听得心里头冰凉，好在李曦明安抚了一句：
“你不用想多，这点东西老真人想得清楚，两位未必在宗内，我正找一位擅长术算的真人算一算，孔海应到底在哪处，如果两位不在山门，自是早作一番打算。”
这话如同一通滚烫热水浇下，将孔孤皙心头的冰寒灭得干干净净，他眼眶一下红了：
‘是啊…老祖殚心竭虑，一定有预料，不必多想！不必多想！’
李曦明见他领会过来，散入太虚消失不见，孔孤皙磕了头，快步走出院子，脸上泪痕未消，脚步已经轻松许多。
李承㞧等在院子外，随口说了些什么保密的话语，可方才人多眼杂，保密不过是欲盖弥彰的事情，做个样子而已，倒是孔孤皙恭恭敬敬，信誓旦旦。
李承㞧走，整座山霎时空了，先前的一切热闹仿佛一场风，来得快去得也快，孔孤皙有些虚弱地出了殿，却见那放着魂灯的桌案被人放在院子里头，孔孤离正在阶上对着发呆，
他迈步过去，孔秋妍不知哪儿去了，远远地瞧见孔玉跪在院外，对着那摆满魂灯的桌案磕头，孔孤皙连忙止步，不敢上前，又不敢硬使唤他，只问道：
“大伯公…”
孔玉自顾自磕头不止，咚咚作响，一连九个，老人长出了口气，贴着地面不动了，孔孤皙等了片刻，灵识发觉不对，骤然变色，连忙上前，呼道：
“大伯公！”
他将孔玉提起来，沥起一片暗色的血，滴滴答答从孔玉的鼻间滴下来。
这些暗色的血迹如同小溪一般在老人的面上流淌，顺着鼻翼和颈部滴落，那张笑起来乐呵呵的脸庞暗沉下去，凝固在一个僵硬的表情上。
老人的上眼睑提升到了惊人的地步，露出过分的眼白，嘴角因为反复挣扎扭曲而显得似笑非笑，一股极度的惊恐被压制在他的神情深处。
孔孤皙悚然一惊，这老人竟然已经死透了。
他的脑袋仿佛遭了一锤，满眼金星，他被一种难以置信的恐怖震在原地，足足过了三两息，他才听着身后的孔孤离的叫喊声，孔孤皙茫然道：
“为什么？”
孔孤皙对一切困境都心有准备，却完全没有想过孔玉会这样突兀地自裁，孔玉虽然岌岌老矣，又郁郁寡欢，可他从未察觉这老人到了寻死的地步…
先前的局面虽然尴尬…可再怎么都不如当日老祖遗命昭示众人的绝望来得深，兴许这真正代表着玄岳道统将要失去山门，可那一日不是还未到来么？有必要么？
如果是神通影响…李曦明就在山上，如何影响也只能是这位真人自己动的手，难道是离开的这短短几十息的时间内谁出了手？害孔玉这老头有何益处！
他的脑海中的判断被这背离常理的局面撕了个七零八落，一时间甚至没有放下孔玉的尸体，直到孔孤离来抢。
孔孤离与孔玉出身是极亲近的两脉，先时都不甚受重视，感情更深，只哭嚎着接过老人，孔孤皙还呆立在原地，瞳孔一点点放大，他很快意识过来，哀声道：
“大伯公不忍睹见玄岳山门破灭，遂自尽了。”
……
玄岳山门。
李曦明驾光破开太虚，落在山前，屈指一弹，一枚玉佩从袖中飞出，对着大阵一照，这紫府大阵【百山藏纳灵阵】便自己打开，李曦明轻轻松松迈步进入。
到了如今的局面，玄岳山门大部分东西已经实际掌控在李家手中，只有道藏和宝库还不曾动而已，【百山藏纳灵阵】当然不例外，李曦明在阵中的权能已经远高过孔孤皙了。
眼下驾光在阵中浮现，灵识勾连上阵盘，确保隔断了太虚，整个玄岳山门大大小小一切事物无所遁形，山门中弟子已经少得可怜，好几峰才见一两个人。
而他心念转动之间，诸多闭关之所的方位也一一显现：
“勾连上大阵…正在运转的闭关之所有五处…孔孤皙当时带我去的那处甚至从大阵中剥离开了，也就是说…共有六处。”
他作沉思状，心中则暗暗念道：
“李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神”
他只觉一股凉意从升阳府之中涌现而出，无论太虚还是现世都没有一点变化，李曦明的灵识范围却骤然暴涨，整个玄岳山门的虚虚实实皆在心中浮现。
‘果然…仙鉴的冰凉之意来源不是通过太虚…简直是鬼神不能查…’
要知道世上远距离还能发挥作用的东西本不多，无论是魂灯命玉、还是阵法秘法，这些东西的媒介全是太虚，故而紫府在太虚中一打斗，这些东西时常不灵了，甚至理论上可能无故毁掉谁的命玉、让谁家小阵法突兀衰弱或是增强…
可这清凉之意明明来源于仙鉴，却根本超出李曦明的理解般凭空出现，简直吓得他心中跟着一凉。
这些杂念一晃而过，李曦明克制住不去想，灵识寻了最近的一个闭关之所，视阵法如无物，穿墙而入，便见黑漆漆一密室，蒲团上跪着一白骨，身周散落着一点点如金般的光辉。
“突破筑基失败，是『天金冑』。”
这十有八九是长奚培养的打手，没能度过这一关，死了以后玄岳又空空荡荡，完全没人打理，尸体就这样摆在洞府。
李曦明收回灵识，又寻了一间穿入其中，发觉石室之中空空荡荡，只有阵法在凭空运转。
他遂将余下三间一一看了，除了又一具尸体之外，其余两间同样空无一物，兜兜转转，终于到了孔孤皙指出的孔婷云闭关之所。
此处特地隐藏，连紫府大阵都勾连不上，大门是用【玄络石】打造，隔绝内外，利于土德，李曦明的灵识穿墙而入，发觉内里铺了一层厚厚的灵土，灵气浓郁至极，一点寒星般的玄机在其中闪烁。
这修士的肉体似乎大半都化为灵气供给突破了，掩盖在浓浓的灵气之中，可气息明明白白地摆在面前，李曦明下一刻就认出来了：
“是富恩…”
所谓孔婷云闭关之所内里…是玄岳客卿富恩！
‘好浓郁的灵机，玄岳的条件真是给足了…这地方的灵机用了灵石催发，比我当年巫山还好得多，而这人虽然是个客卿…修为却很扎实…’
“可长奚啊长奚…当年死得又是谁！”
孔海应与孔婷云的魂灯都亮着，长奚真人的安排便明显了，他自己知自家事，玄岳山门必然被占据无疑，这两人都不知道被他安排在了何处，只留下个富恩在山中！
至于当年陨落的那位…极有可能是某枚替死的棋子！
“所以…等我李家顶不住压力，舍弃玄岳山门之时，死的不过是个富恩罢了，至于孔婷云、孔海应…还不知道在哪处安心突破…”
“那就…不能再等了…”
如果里头是玄岳嫡系孔海应、孔婷云，李曦明咬咬牙关还能想别的办法救一救，可里面不过是个客卿富恩，与自家八竿子打不着关系，实在不能顶着压力继续拿着山稽郡和玄岳山门了…
李曦明略有些叹息，毕竟好好正突破着，山门都成了别人家的，闭关在内的人有多绝望可想而知，可他自诩自家不是什么好角色，没有义务为了他白白牺牲，酿下恶果，只能出些不损害自家的力，暗叹道：
“既然山门可以放，尽量与紫烟商量好了，请哪位紫府入山时…留他在这里突破，反正这人没什么希望，等他自己陨落了，还能给此地多增加一些灵机！万中无一突破了…也是个外姓而已…且再商量吧。”
他心中梳理了一遍，把准备的话术给编好了，暗忖道：
“好…从现在起，魂灯是被长奚动过手脚的，第一个死的是孔海应，宗内是富恩，孔婷云则不知在何处，这样把山门一放，既能和都仙道缓和，又能给紫烟门交代！至于信不信，都是后头的事了。”
(本章完)

============================================================
第748章 绛阙
============================================================

荒野。
天空中遁光驰过，一艘淡金色的长舟在云气中飞驰，正中站着一位身着白衣的男子，侧旁李绛迁、李阙宛静静候着，李汶站在舟尾，拿着金瓜锤看护。
李周巍在玄岳驻地待了一夜，次日便启程，他并不常着白衣，只是今日是父亲李承辽的祭日，便特地换了，一手按在法舟的侧栏上，并不说话。
李家的飞行法器不多，飞梭更不常用，主要原因还是李家掌控东、北山越，杂气修士实在太多，到了部分都要散出李家自寻生路的地步，能飞的穷苦修士真不少…如果要干什么活，也不必配备这些东西。
而李家嫡系、外姓天才入洲以后管教颇为严格，事务繁多，无论是修行还是俗物，在一个洲里不会超出百里地，也少有几个会费心思配飞梭，唯独几个受了父母宠爱的用一用。
至于李绛迁几个兄弟，纯粹是不太敢配飞梭，毕竟李曦明、李周巍修行时都没有向族中配飞行法器，自家几个兄弟又不用去北边，又不用去东海，更没有理由。
而脚下这一艘法舟还是李家成为仙族后打造的第一艘飞行法器，乃是西岸老修士贺九门的遗作，叫作【曲贺】。
这法舟在练气中算上品，可惜贺九门出身不高，并不懂得变化之术，这灵舟不能大小自如，远不能和宁婉的【常碧流云船】相比，可除此之外都很亮眼，好在旁人也看不出来不能变化，算上得了台面。
此刻破风而起，速度极快，往东岸而去，李周巍站了一阵，李汶奉上来信，是一封暗色的手书，他略微看了两眼，收入袖中。
‘孔玉自裁…’
李绛迁站在身后，并未察觉出父亲李周巍的情绪变化，法舟却渐渐停了，停在东岸的一处山间，遂有一阵响动，少年驾着双目赤红的黑马冲出来，到了近处翻身下马，上了法舟，恭声道：
“父亲！”
李绛迁打量了两眼，早认出这少年是自家三弟李绛夏，笑眯眯地看着，听着父亲声音还算温和：
“倒是有段日子没见了，你二哥也从玄岳回来了，且上舟吧，一同回湖上。”
李绛夏面上都是笑意，向着李绛迁、李阙宛行礼，朗声道：
“许久不见大哥，小弟想念得紧。”
李绛迁与二弟李绛垄还相处过几段日子，三弟李绛夏只见过几面而已，确实算许久不见，李绛迁笑着回复道：
“三弟修为有长进，练气期要好好修行，术法修得如何了？道行是根本，还应抓紧时间，好好练些护道之术，突破筑基也更有益处！”
李绛夏抬眉，同样露笑，道：
“族中事务繁多，兄长持家辛苦，还记挂小弟…多谢兄长关心，绛夏记下了。”
两人点到为止，李周巍却听得清楚，并未出言，一行人疾驰而过，望月湖遥遥在眼前，李阙宛斟酌了许久，终于开口道：
“禀家主…度算玄岳嫡系之事，恐怕有不少难度，我的巫箓之术推算筑基已经是条件苛刻，这几位又是突破紫府，更难上加难…”
先前李曦明所说随身之物，显然是与推算有关，在场的几位都能听出来，可李周巍明白李曦明用了仙鉴，不过找个借口，答道：
“无妨，此事会请真人出手，不必劳心。”
李阙宛放心退下，等到法舟在洲中停稳了，李绛迁紧跟在李周巍身后入殿，在大殿的回廊中踱过，远远就见一玄袍男子站在殿前。
这男子低眉顺耳，腰间系着串玉，李绛迁怔了怔才认出来，正自己弟弟李绛垄。
这快两年的时光中他已经长开了，那一点点的稚气褪去，金眸长眉面容之下兼具陈家人的宽厚，气质也变了许多，看起来更加温顺。
李周巍在上首落坐，李绛迁迈步侧立在左边，听着父亲道：
“把梁儿、年儿都带上来。”
李绛迁还在默默观察李绛垄，见他躲到角落去，一声不吭拜了，眼睛始终往地面上看…与李绛夏爽朗的模样截然不同。
下方的李绛夏已经禀报起东岸之事，这些事情早禀报过洲中，李绛迁随意听着。
不得不说，李绛夏的能力并不弱，背后的李绛迁给足了支持，李家派去的人马都是得力干将，东岸一盘散沙自然被拿捏得妥当，诸家归顺，嫡系也送到密林去了。
待他梳理毕了，李绛梁和李绛年也前后入了殿，这位兄长用审视的目光扫了一圈，发觉走在前边的李绛梁一双金瞳，容貌颇俊，灵动可爱，到了殿前就拜，恭恭敬敬地叫父亲。
自家兄弟这幅模样本就没有什么好奇怪的，李绛迁的目光只在四弟李绛梁的面上滑过，落在了跟在后头的李绛年身上。
这少年瞳孔微微放大，头一次对自己的兄弟流出了惊讶的情绪，而非一贯的冷静审视，不仅仅是他，殿中除了李周巍和李绛年本人，齐齐窒了一刹那。
那张脸庞眉毛很浅，颧骨极高，下巴又尖，两脸的皮肉绷得紧紧得，如果说绛阙辈中容貌最一般的李绛垄还能称得上宽厚貌，李绛年这张脸实在是指不出优点了。
而李绛迁并非以貌取人之人，他根本没有去仔细看小弟的脸，而是略有震撼地看着李绛年两睫下的眼睛，手中紧了又松。
那是一双迷惘的、灰色的眼睛。
李绛梁的声音还在殿中回荡，李周巍问了些关心的问题，可难有人再去关注李绛梁，通通盯着李绛年的眼睛看，这孩子迟钝极了，浑然不觉，只迷茫地看着李绛梁一一作答。
李周巍问了两句，终于道：
“绛年，如今多少修为了？”
李绛年两边眼睛有些大小不一，看起来有些滑稽，紧张使他迅速蓄了泪水，哽咽道：
“胎…胎息二层。”
毕竟刚刚开始修行，这修为比李绛梁低些，却也不算太差了，几位兄弟却一片寂静，李绛梁规规矩矩地站在前边，对比太过鲜明，李周巍收回目光，开口道：
“今日让你们来，一是问问修为，看看长进，二来我将闭关，也嘱咐一二。”
李周巍的修为早可以冲击筑基后期，李曦明那处有了玄岳的安排，山稽郡确定不再守，便不宜再等，立刻决定闭关了。
他先看了眼李绛迁，开口道：
“绛迁，你如今练气八层，已经有了筑基把握，先打磨修为，锻炼法术，继续在洲中主事，承淮叔转去修行，周洛已经入主青杜，家中事务繁多，伱叔侄多多商量。”
李绛迁忙着点头拜下，见着父亲继续道：
“绛垄，你这两年修为有长进，又读了不少玄岳术法，且去浮南地界，接过费清翊、李岸硕的职位，这两人交给你，听明宫族老的命令行事。”
此言一出，李绛夏暗暗松了口气，他如今管着东岸诸家，隶属密林山管理，又在密林建了宫，今后是密林上司，最怕是李绛垄取了密林去，那真是将他梳理好的心血通通让出去了。
李绛垄恭敬应了，并不意外，李岸硕妻子是陈氏，本就算得上李绛垄母系势力，又早被他敲打过，抓了把柄在手里，李周巍不可能不知道，李岸硕在浮南管俗事，自然是他李绛垄过去最合适。
安排好了两人，李周巍这才沉声道：
“绛夏仍治东岸罢，那处关联荒野，安定尤为重要，几个兄弟中唯独你有经验，不必再换了。”
李绛夏连忙拜谢，等他拜完起来，整个李家的权力已经以一种迅疾的速度从几个突破到筑基的长辈手中交替到练气后辈手里。
李周巍看了一圈露出些笑容，顿了两息，开口道：
“周洛治青杜，李汶便回去玉庭，唯独一个密林还空着，你们几个…可有什么人选。”
李绛迁立刻恭声道：
“冬河族老可堪此任。”
此言一出，几个兄弟皆没有太大的神色波动，哪怕是母族陈氏的李绛垄都没有什么反应。
无他，这老人地位甚高，又软硬不吃，对自家人严厉到了极点，陈家人是提起他都怕，更没有引为靠山的胆子，对李绛垄也没什么益处。
李绛垄则道：
“孩儿外出许久，不识家中变化，不敢建言，只是这位置重要，还应派一位筑基高修入内才是。”
他一推辞，李绛夏可不客气，恭声道：
“密林之位太过贵重，应当掌握在清政廉和的自家人手中，向来空缺，如今几位长辈不在家中，孩儿看来，可置空留位，遣几位德高望重的长辈入宫为长老，便能处理东岸，人多心便不齐，兄长居中调节，也更为方便。”
李周巍正用朱笔点墨，书写几人入驻各地的命令，这些孩子的话听完没有让他掀起半点波澜，只低声笑。
‘各自打着好算盘。’
李绛迁入主洲中，一切维稳最好，也不希望有太强势的密林山主，守规矩的练气老人最符合他的利益，自然第一个推陈冬河。
李绛夏话虽然说的好听，说到底只是不希望头顶上多出来一个事事都能管着自己的人，李绛迁远在湖中，可密林主人可是近在眼前，送上去的人都要由他拿捏，自然是空着最好。
只留下个李绛垄，外出去了浮南，密林什么样他才管不着，当然一个强势的筑基入内，让两个兄弟不会太掌权是好事。
这几句听完，李周巍看得明明白白，吩咐道：
“崔决吟出身崇州，有治理之才，道行深厚，又精通术法，便交给他…绛梁也一并入密林修行，不用成日待在洲里。”
李绛梁连忙下拜，他虽然聪慧，毕竟年纪还小，不太懂得其中含义，笑着应了，李周巍这才看向最小的李绛年，微不可察地叹了口气。
“至于年儿…先在洲中修行，成了练气再谈，都下去罢！”
几人应声而退，李绛垄才出了殿，牵起李绛梁的手，满面笑意，乐呵呵地道：
“梁儿好乖巧，那崔前辈是崇州嫡系，跟着好好学一学。”
……
青池宗，究天阁。
春雨方下了，石阶上显得油光发亮，李曦治披着羽衣坐在桌旁，用玉壶倾了茶，一片青亮亮呈在杯里，清香逼人，他笑道：
“这是春雨煮的【百寿春】，夫人好好尝尝。”
一旁的女子笑眼看他，捏起杯尝了，抿了一口，继续看他煮了别的茶，取出杯盛在一旁，李曦治正色道：
“这一杯是【醒成温】，上了品级的，正宗练气灵物制成，虽然不够好喝，却有平心静气，稳固修为之功效。”
杨宵儿端过来品，眼神还停在他身上，笑道：
“闭关久了，想念得紧。”
“你啊…”
李曦治只道：
“我们筑基修士，闭关几月感官中也不过几个时辰的事情，又想念起来了？”
杨宵儿抿茶，道：
“怎么？不可以？”
李曦治失笑，正色道：
“你这一道仙基『蕴宝瓶』厉害，可不要小看，与我家的『煌元关』有异曲同工之妙，杨家给你弄了这样的好东西，好好修炼为上。”
提起杨家，杨宵儿稍稍顿了顿，正巧山间上来一人，一身银白服饰，玉冠平整，披着大红锦绣袍子，脸蛋圆润，正是大弟子全玉缎。
这孩子跳脱，常有些大惊小怪，急急忙忙道：
“禀师尊，那澹台近带着司通仪来了，乌梢护法已经去迎，到山间了！”
杨宵儿一听这话，立刻起身离席，李曦治则有些无奈，摇头道：
“我当是什么事…玉缎你这心性还是差些…做事也是，凡事全凭着喜好来，你又不是王谢之家、金丹真传，哪来的那么多脾性可言？你师弟已经出山历练了，你这脾气一日不改，一日不许出山！”
一听这话，全玉缎连忙收敛神色，点头称是，究天阁到底无聊，他可常盼望着能外出，当下只回答道：
“徒儿谨记！”
他也迅速退下了，这才见着山间上来一华冠男子，筑基后期修为，飘逸出尘，腰间配着一把短剑，满脸客气，笑道：
“见过阁主！”
(本章完)

============================================================
第749章 坊市定址
============================================================

澹台近也是紫府嫡系，司家人丁不济，为了淡化篡宗痕迹，司元礼闭关后，这宗内事务便由澹台近打理，看着是选贤选出来的，其实也是司家人罢了。
李曦治引了他入座，澹台近接过茶便饮，品了片刻，笑道：
“好茶。”
如今李曦治是紫府真人的兄长，有资格与紫府嫡系的澹台近坐着饮茶，司通仪虽然修为不济，却已经是司家晚辈里最出挑的，本也有资格坐下来一同饮茶，只是他这人一向放得下脸，执晚辈礼恭敬站在一旁。
李曦治与他寒暄两句，问道：
“大人仙驾我究天阁，可是有什么吩咐？”
澹台近连道不敢，摇头几次，回复道：
“不敢说吩咐，有一二事麻烦阁主。”
他放了茶杯，正色道：
“司家有一位才俊，方才练气，天赋极高，对术法理解远超同辈，通仪他仔细看了，只怕自家来教坏了这璞玉，便想着拜在阁主门下…曦治若是不弃，还请见一见。”
澹台近这话一说完，一旁的司通仪立刻取出一枚木盒，双手奉上，答道：
“阁主术法通神，我家不敢妄求道统，这一枚霞光道统【五色沉广剑术】是家中真人早年在北方得来的四品古法术，百年来无人能成，只有阁主能配得上它了。”
司通仪这一句‘阁主术法通神，我家不敢妄求道统’真是让一旁的李乌梢愣了愣，差点错过后续的话语，心中忍不住暗叹：
‘这娘的司家嫡系啊…有紫府就是好说话。’
李曦治心中则略有怪异。
“竟然来拜我的山门了。”
不得不说，这一枚【五色沉广剑术】着实让人心动，这不是一道剑法，而是一道法术，只是与剑道修为相关联，李家也有一本【甲子魄炼戟兵术】，比之还更纯粹的偏向于法术。
李曦治找这一类法术已经很久，要知道他的【彩彻云衢】可以直接提升法术造诣，偏生他剑道天赋也不弱，这一本法术到了他手里，那可就有截然不同的效果。
可再怎么心动，李曦治面上没有多少渴望之色，收下这个弟子无疑会加强与司家的关联，自家弟弟又不知何等立场，不能立刻点头，只回复道：
“通仪客气了，可收徒一事，重要的是师徒缘分，不能坏了贵族的英才！不是点点头就了结的事情，还要挑个好日子，看上一看，考上一考…”
一听这话，澹台近遂点头，明白他要先问过李曦明，便道：
“阁主的安排是？”
李曦治答道：
“先把那孩子送过来，看一看眼缘，我取两本道书来，考较一二，只看缘分是否到了。”
所谓的缘分是什么意思，两人心知肚明，讨论一番便罢了这话题，澹台近道：
“长奚前辈身死，玄岳地界起了大乱，山稽郡四面皆敌，魔修也多了不少，听闻玄岳传人到了荒野，那一块江边的地界没了庇护，东海魔修也可以混入其中。”
“山稽郡一乱，魔修妖物可能会从我青池地界上走，想着多加防备，前后可能会派一批人过去，曦治若有弟子历练，可以跟着走一趟。”
李曦治随口应下来，澹台近算是把话说完了，两人饮了一杯，这两人便有告辞之意，李曦治若有所思，突然问道：
“不知贵族子弟姓名年岁，功法道统？”
“却是我忘了这一遭！”
司通仪正色道：
“那孩子是勋字辈，取了个会字，如今才十八岁，修得是『空应散』，本也是个擅长练法术的仙基，等到他筑基，法术还能更上一层楼。”
李曦治若有所思地点头，这才遣李乌梢送几人下去，老蛇虽然血脉低贱，如今地位却不低，修为是筑基后期，人人都要给点面子，司通仪也笑着问过好。
澹台近出了究天阁，这才叹息道：
“通仪，李曦治好似并无太多心动，还是要看昭景真人答复。”
司通仪默默点头，脸色很复杂，如今已经不是他当年与李曦治称兄道弟的局势了，便回复道：
“昔年袁湍去望月湖，我才入峰修行，听闻李家举族上下来迎，李曦治更是无名之辈，那时的袁湍…见了我都要笑脸相迎。”
“如今昭景成就，我对上李家晚辈中的晚辈…那什么李绛迁都要客客气气，当真难料…”
澹台近只摇头道：
“世事如此，莫说袁湍了，当年的袁氏何等威风？堂堂堰羊道统，如今成了什么样子？如今袁成照都要仰你我鼻息过活，他委不委屈？有什么用呢？”
两人收了话语，驾风出去，澹台近惋惜道：
“山稽郡那块我家真人也有些念头，可惜长奚死得太早，不少真人都措手不及，倒是让邺桧真人得了好处去，眼下看着，那地只能被靠近的几家分干净了。”
……
望月湖。
洲中的小殿装饰亮眼，种了不少梅花，只是季节不到，孤零零的几根枝桠在庭院中伸着，四下里不少修士往来。
正殿中踱下来一位绛色袍子的修士，虎须燕颔，身材壮硕，眼睛尤为摄人，只是站在原地，就有股叫人移不开目光的力量。
丁威锃的伤势已经快大好了，他是特地被真人提过的人物，得了一颗【玄確经心药】，这枚丹药有渡业之能，与丁威锃的仙基『殿阳虎』的冲阴渡业有异曲同工之妙，相辅相成，效用发挥到了极致。
故而左右的人大多都有些伤在身上，哪怕战斗中战力保存完好李承㞧还要调息，丁威锃受伤数一数二的重，却早早出了山，实力恢复了七八成。
眼下到了殿中，下人来报：
“禀大人，浮南王渠绾来访。”
丁威锃没有什么意外，在正位坐了，道：
“请他进来。”
过了片刻，这束发背剑的男人入了殿，恭敬拜道：
“晚辈浮南王氏王渠绾，见过大人。
江北一系的修士新入李家，自然要抱团取暖，浮南一系人多些，大都在曲不识手底下教出来的，都以浮南出身自居。
另一批是密东修士，以降将与密东世家被征入密林的修士为主，以妙水为首，人数很少，修为也不高，妙水与曲不识关系不错，这些人多借着江北的名义也围在浮南修士身边，还是未免低人一等。
王渠绾的王氏是江北王氏，严格意义上还是密东修士，好在当年搬到了浮南，王渠绾何等机灵，几月前才从栀景山出来，立刻自称起浮南王氏，先去拜了曲不识，第二个就来见丁威锃了。
丁威锃忠心耿耿，从来不正眼看什么派系，可他如今的地位摆在那里，自然而然成了江北两派共同默认的首领，故而王渠绾来拜会，丁威锃也不奇怪。
王渠绾是识趣而来，丁威锃却是早想见他了。
无他，丁威锃如今心中效忠尽死的第一人就是李曦明，王渠绾得了李曦明看重，甚至隐约有定好遂元丹的意思，丁威锃对他自然好感大增，只问道：
“渠绾不必客气，资粮、修行之所可有定下了？”
王渠绾忙着说了，丁威锃一一听罢，发觉是族中第一等的待遇，默默点头，更是确认了对方深得厚爱，问道：
“曲前辈可与你说清了族中事务，可都了解了？”
如今黎泾故族一系颓势难掩，正当鼎盛的骅玉派随着安思危被俘虏而一下子偃旗息鼓，密林、南漳两派逐渐壮大，外来的江北一系颇有些尴尬，不仔细还是很容易得罪人的。
这些东西曲不识纵使不同王渠绾说，他自己打听两天也有个底，可说一说到底明白些，只道：
“禀大人，都了解了。”
丁威锃点头，还是提醒道：
“黎泾老臣虽然如今不显赫，还是要尊敬些，至于费家与浮南修士的那些事，你也不必去掺和，好好修行即可。”
王渠绾知道他指的是何事，北岸的费家在过去的十余年中与浮南有不少血仇，甚至不少浮南修士都是原先的北岸小家族投到浮云洞去的，如今虽然共为一主，血怨毕竟还在手上，矛盾不小。
可他王家本来自密东，又没有掺合过这些事，倒是摘得干干净净，丁威锃嘱咐完了，王渠绾答道：
“大公子与家主嘱咐过我，不成筑基不要出洲。”
此言一出，丁威锃立刻反应过来了：
‘王渠绾关乎浮南人心，是怕被北边害了！’
李绛迁确实怕王渠绾被都仙道害了，毕竟小室山一事眼下能用上的只有一个王渠绾，一旦被害，下次不知道要等到什么时候，两人领会错了意思，却都觉得合理。
两人聊了一阵，丁威锃听得连连点头，从洲中到洲岸，王渠绾早将一切打点好了，比丁威锃自己想的都要周到。
聊得畅快，丁威锃忍不住起身，不顾对方推辞，将王渠绾送出去，笑道：
“有伱这样一位家主，浮南王氏真是得了泼天之幸！”
“不过承蒙真人看重！”
两人到了殿外，却骤然见着一位暗红色褶衣的青年在阶前等着，丁威锃稍稍一愣，行礼道：
“见过公子！”
李绛迁笑着迎上来，向着王渠绾略有客气地点点头，这人识相地退下去了，丁威锃忙请李绛迁入内，这少年却不说来意，而是笑道：
“丁大人，你看王渠绾如何。”
丁威锃神色一下郑重起来，沉声道：
“此人恐怕并非池中之物。”
“哦？”
李绛迁追问一句，丁威锃则继续道：
“这人年纪虽然不小，修为却稳固醇厚，法力清亮，衣着节俭，姿态稳健，法剑系绳磨损不堪，手心又掐诀生茧，清风朗月之志出于眉间，低头来拜也不折姿态，如若行事果断，能进能退，得了机缘，必然从众修之中脱颖而出。”
李绛迁思索了一番，问道：
“大人好看得起他。”
他表面讶异，心里已然有了判断：
‘机缘？小室山道统是铁打的机缘，难道真有命数作祟不成！宜以资粮财宝，族中女眷宠络…’
可李绛迁念头方罢，骤然而惊，暗忖道：
“可安知我这宠络念头…是不是他命数所致的好运？到底是命数弄人，还是人成命数？”
他短短思量了一瞬，却深深把王渠绾记在了心底，面上浮现出笑意，开口道：
“我这次过来，却有一事要麻烦大人。”
“公子请吩咐！”
丁威锃连忙点头，见着李绛迁正色道：
“我原先得了真人命令，要修那一座楼台、一座玉庭、还有一间坊市，如今玉庭完工，楼台将成，只有坊市还未着落。”
“真人子时回来过一趟，我特地去了一趟栀景，问了真人，老人家选定位子，在密林山与东岸之间，当年的密林郡故地中取了一处来，在五座地脉的交汇之处，就地建立坊市。”
“而此地少了位主事的筑基，我问了诸位长辈，眼下只有大人有空，不如前去镇守，调配人力，把这坊市给建起来。”
丁威锃立刻点头，回答道：
“奉尊真人之命！”
李绛迁从袖中取出几枚玉简，又拿出一枚令牌，一同交到他手中，解释道：
“那处地界地脉有缺，这些年随着时间流逝修复了不少，却还有几处缺漏要补，大人拿着我的令牌前去，让玄岳门人去修。”
地脉有缺的其实算是比较少见的情况，更是极少有法术道藏记载修复之法，大多都是等着时间慢慢修复，好在玄岳门人如今在李家，这群人最擅长这些事情，丁威锃听得奇怪，略有不解，李绛迁只答道：
“那处曾经是郁家坊市，郁家的眼光不错，整个东岸那一处最适合建立坊市了，当年诸家之争，连带着坊市破灭，玉真阵法破碎，连带着伤了地脉，才有今天的麻烦。”
他露出平静的笑容，嘱咐道：
“人手我会为大人配齐，请的阵法师也会按着日子到来，不过到了东岸，这五座山峰周围的所有修士自然要交给大人安排，尽管去找我那弟弟就好，同他说清是真人命令，又有我这令牌，他不会不放。”
丁威锃恭声道：
“属下遵命！”
(本章完)

============================================================
第750章 盏茶分岳（zhuyuanfeng打赏加更22）
============================================================

玄妙观。
春雨绵绵，洋洋洒洒飘落，观内的几个弟子正忙着踏风采气，驾着光如同游鱼般在春雨之中穿梭，手中浅绿色的光彩不断收摄，汇聚出一道道气流。
中年居士面盘略方，衣着朴素，拎着袍子，着木屐在石阶上穿行，动作像个身无修为的普通人，到了院前，推门便请，笑道：
“昭景请进！”
门前进来一位白袍金纹的真人，容貌端正，虽然看起来很年轻，眼神也没有什么凶色，平平淡淡扫视，却让左右的弟子同时低头。
李曦明随着他迈过台阶，答道：
“春雨难得，我看贵观诸位弟子都在采气，看来年年都盼着这一天，难怪没见到秋心。”
素免只笑着迎他，道：
“秋心早就外出了，毕竟东海的事情实在是麻烦，他要时刻坐镇，倒是春雨年年采，年年不够用，有时还要我亲自用神通去炼。”
他笑了一声，继续道：
“道友族中修士颇多，若是有心，便在湖上也帮我收一收？”
‘老东西真是雁过拔毛。’
李曦明笑道：
“好说，只要见一见采气诀，我家修士也能采了气，来贵观换点灵物。”
“稍后就给贵族送去。”
素免竟然有恃无恐，一点也不怕采气诀泄露，李曦明却也不怵他，他李家啥都少，就是修士多，闲下来的也多，做一做小营生也好。
李曦明言罢，暗暗叹息一声，复又道：
“这才几日功夫，长奚前辈的遗山上已经建起阵法来了！老真人真是手脚利索…看来这座灵山颇有用途！”
素免笑而不语，一同到了院中，便见黄缎裙袍的女子正坐着抿茶，眼角点青，正是紫烟的汀兰真人，李曦明也不意外，打过招呼，径直入坐。
李曦明一早收了素免消息，说要商议玄岳山门一事，便晓得这玄妙观里头一定不止素免一人，汀兰、凌袂至少要有一个在，说不准还有邺桧本人。
当下接过杯，李曦明也不同他绕圈子，问道：
“素免道友怎么个说法？”
素免点头而笑，回复道：
“这事情一早就该处理，只是为了给玄岳保留些脸面，便拖了几个月，如今正逢汀兰来拜访，同我提了这件事，便请了道友来。”
李曦明笑道：
“那邺桧道友可是来过了？”
素免略微迟疑，汀兰接过话来，答道：
“他来过一次，说清了条件，遂请你来。”
她多看了一眼，柔声道：
“冤家宜解不宜结，大家都是紫府，底下的修士摆弄些好的坏的玩具，你们看着入眼，都有些心思，无非要顾全一下自己面子，何必真的结什么仇怨…弈棋可以，不必动了真火。”
无论李家与都仙道是否真的结了仇，汀兰都是在帮自家解决这事情，说不准前后都是她主持的，李曦明当然明白她好意，这位紫烟真人的面子还是要给的，他遂正色道：
“汀兰道友说得极是，我与邺桧前辈交手一两次，在江南江北博弈一番，本也没有到结仇的地步，这事情好办。”
素免的面子明显没有汀兰大，不过老真人毫不在意，只要能把这两个不断起摩擦家伙劝下来，不至于拉自己下水，对素免来说都是成功了，这老真人问道：
“我听闻道友前去勘察，可曾查出来什么？”
李曦明点头道：
“我请了一位真人算过，宗内是客卿富恩，早时死的是孔海应，那魂灯被长奚真人做了手脚，其实早就不是他的了，至于孔婷云…不知在何地突破。”
听闻他找了真人算过，素免忍不住抿了口茶，汀兰却笑道：
“那就好办了，我有个好友，在世脐一带修行，叫作朱宫，正有心思入驻此地，如此一来，事情就解决了。”
素免抬眉，问道：
“汀兰，你那好友拿了此地，不怕孔婷云万一突破成功，前来寻仇？”
“伱且听我说。”
汀兰眨了眨眼睛，这位齐地出身的真人有些不同于江南的端正之美，笑道：
“我会同邺桧说清，昭景愿意让出玄岳，允许他进入山门自己去查，可他搜完抢完，自己爱移走几座山移走几座，山门可要交还给我。”
“到时邺桧带人来攻山，昭景抵挡几次，收了【百山藏纳灵阵】，佯装不敌受伤退走，把山门让给他，再留好灵物，等邺桧收完查完，我再让好友前来夺山，让邺桧让出来即可。”
她伸出手来，挨个把指头按下去：
“你望月，得了阵法、玄岳道统、人心，难道不比守着那一块地等着四周之人觊觎妒恨好？哪怕万中无一有人突破成功，昭景哪儿都说得过去…还要有恩情！”
“他都仙，夺了灵物和功法，又搬走了想要的山，解决了心腹仇敌，虽然没有得到山稽和玄岳，却也够给他面子了！至于孔婷云哪儿去找，就是他的事了，都到这个地步了，还怕得罪玄岳？”
她不急不慢地抿了口茶，正色道：
“而对邺桧来说…玄岳好的是山门中的群山灵地，绝非本身的地理位置，倘若他真的把这个地方吃完了，隔着一条江掌控着偌大地界，首尾难顾不说，实在是太过高调，也不一定是好事。”
“至于朱宫真人，她可是堂堂正正从敌人手里得到了这座山，也不用顶着玄岳的怨恨，反倒还可以施恩接纳玄岳修士，多多重用…先把恩情、亲缘结下来了，哪怕真有人突破回来，难道能多说什么？说不准还有化敌为友的机会！”
“留下我和齐老真人…也不用为你们的事情烦恼了。”
她一番话说完，刚好把一盏茶喝完，也将满盘棋下毕，每位紫府都分到了肉，院子之中一时寂然无声，素免听得有些发愣，叹道：
“早听闻正道善弈，海内紫府避险得利于无形之间…果然如此！真人这一通手笔，真叫老夫叹为观止！”
素免拍起马屁来，汀兰却摇头，流露出些复杂的后怕之色，笑道：
“老真人言重了，我不过是这几年多看了些紫府博弈，不要说与初庭秋水、元修长霄相比…哪怕是与天元迟尉的手段比…也都是小伎俩罢了！”
(本章完)

============================================================