第776章 雷雨
============================================================

李明宫这头歇了一阵，仔细疗伤，恍惚过去许久，李承淮已经从殿外进来了，他神色凝重，似喜似忧，低声道：
“长姐，司徒末是陨落了，听闻家主在咸湖上出手，先杀司徒末，报了一仇，顶着长霄六人又杀了玉南子，叫长霄门人退走了。”
李明宫连忙抬头，露出些解恨的神情，复又忧虑道：
“后续如何？”
李承淮答道：
“听闻受了程家人接应，退到万昱去了。”
李明宫顿时松了口气，心中放下许多，答道：
“走脱了就好，两端都安全，只叫他在外头…保住性命。”
李承淮点头，李明宫咳嗽一声，问道：
“我撑不得太久，马上要闭关，先把你哥哥的丧事办了，省得老人家太操劳，随后希望你看一看家，替他们拿主意，你…可有什么打算。”
李承淮立刻迟疑了，他答道：
“我是望着为家中分忧的，可小弟之父是究天阁主，母是青池仙裔，若是让我拿主意，恐怕不太好看……季脉从来是往青池修行，我入主青杜已经是破格，还没有主持洲事、为一族之首的例子。”
李曦治是究天阁主，又受司家看重提拔，明明确确是青池的修士，杨家也是青池内附的帝族，李承淮的身份确实有些敏感，可李明宫当下无人可用，只能叹息答道：
“伱默默压着就好，不必抛头露面，如今事情歇下，几家都不会轻易动手，只怕谁家有心，利用你把三叔拉下水，叫青池借题发挥，参与进来，家中紫府又不在，无力抗拒，最后落得稀里糊涂的下场。”
李承淮轻声道：
“迟家覆灭之事，父亲参与太深，真君未归，迟步梓在外，不知下场到底如何，当年父亲与真人考虑不回家族，便是有此缘由…还是注意为好。”
李明宫终于点头，答道：
“这事情倒也不麻烦，毕竟还有崔决吟，他这人修为雄厚，道行高深，品行能力皆是上上之选，有他在族中看着，不会出什么事情。”
李明宫与他商议罢了，见着殿外曲不识拜见，连忙问道：
“找到丁威锃了？”
曲不识面色怪异，连连摇头，答道：
“都仙道的管灵堞来见了。”
李明宫愣了愣，迟疑一刻，答道：
“那…先让她上来罢。”
李承淮皱起眉来，向前迈了一步，立在长姐身边，李汶也急忙退回来，两人一左一右把女子围住，这才见彩裙女子进了殿。
管灵堞并非孤身前来，几个护送的客卿都留在了殿外，只有披着蓑衣的公孙柏范跟在身旁，这女子终于识相了一回，远远就停住，有些挂不住脸，半软半硬地道：
“见过李道友。”
“道友这是…？”
李明宫收起神色中的疲惫，按照往常的模样客气地应了一句，管灵堞便道：
“我家有一道【都道铃】在贵族手中，如今是来换取的。”
尽管都仙道看起来反复无常，性情多变，李明宫如今怎么也不会去得罪都仙道了，缓和尚且来不及，只柔声道：
“道友请讲。”
她这话一说，小女孩性情的管灵堞立刻就放下架子来了，紧绷的身体放松下来，答道：
“昔年切磋之时，司徒末送了贵族一位客卿过来，我都仙道一直好吃好喝招待着，如今想着送他回来，算作贵族归还都道铃的谢礼。”
‘安思危…’
李明宫心中骤然一松，希冀地抬起眉来，问道：
“此言当真？”
管灵堞顿了顿，流利地低声道：
“昔年不少摩擦误会，大多是玄岳挑拨、长霄逼迫，不得已为之…”
她说了一阵，李明宫见她语言流利，又不像是能说出这番话的人，兴许是从管龚霄那头背过来的，耐心等她说完，从袖中取出那枚黑漆漆的铃铛来，低声道：
“法器在此，道友请便。”
管灵堞顿时大喜，吩咐了公孙柏范几句，让他下去，不多时曲不识也上来了，这老头绕着管灵堞走，到了李明宫这头，低声道：
“山下都仙道的人放了安客卿，气息平稳，并无大碍，先时的伤都治好了。”
李明宫将法器交还过去，管灵堞检察一二，松了口气，再不多说，驾风告退，过了几息，终于见安思危从殿外进来。
安思危气息平稳，衣物干净，那把长枪背在身后，与离去之时一般无二，唯独眼眶有些红了，那张脸在短短一年半载的时间里明显老下去，虽然没有白发，气质却明显衰颓。
都仙道其实不甚在乎安思危此人，在管龚霄眼里安思危就是个借着灵氛和玉真成道，侥幸筑基的货色，差点忘在地牢里，可安思危心中的挣扎与不安却日日浓厚，折磨他许久。
眼下李家用了一枚极品法器将他换回，实在太过突然，骤然被释，安思危仍有些不安，拜道：
“多谢大人。”
安思危作为这样的老人，实际更像长辈，李明宫只劝慰他起来，低声道：
“还请休整一番，明宫这头尚有事务，不多留护法，老大人那头正担忧着，也算个好消息，让老人听一听。”
安思危又拜了拜，快步退下去了，李明宫则勉力起来，从主位上下来，有些迷茫地看了看天上的雷霆，道：
“淮弟，去捉几道雷回来…封到瓶里，好安葬到族墓里头去。”
李承淮从袖中取出一枚暗铜色的小瓶，答道：
“昨日已经捉回来了…”
李明宫叹了口气，随他从殿中出去，正门前候着一青年人，金眸黑发，相貌平凡，正是二公子李绛垄。
李绛迁前些时候吩咐下去，家中事宜已经安排完毕，几人沉默着一路驾风往湖上去，过了江，北岸费家已经挂上白纱。
李承㞧年守备北岸，从浮云洞手中救过不少费家人，那十年也是在北岸待得多，费家人甚至对他还更熟悉些，此刻能见哭声。
过了北岸，湖上一片缟素，尽管李承淮嘱咐了尽量简单，四下里依旧是白色遍地，静得惊人，一直到了洲上才有喧闹的哭声。
殿中挂了白布，两旁来了不少德高望重的老人，青年、少年跪在底下，正中放了灵柩，哭声低低，只等着东西来。
李明宫换过白衣，一踏入大殿之中，霎时间哭声大震，有一个算一个都嚎起来，原本在底下交头接耳、窃窃私语的见了她，有泪没泪都扯着嗓子哭，让正中间的李玄宣一下垂出泪来。
正中灵柩前还跪着一少年，哭得犹为伤心，李明宫默默站到一边去，代表遗骨的灵物送上去了，李玄宣便把事情一一主持办起来，那少年哭得死去活来，差点昏厥过去。
李明宫等了许久，众人都拿眼瞅她，显然在等她宣布继承，她心中实在不舒服，转去殿外，等到夕阳落下，李承淮带着老人先出来，几人这才商量起来。
李明宫仍有些难以接受，可还是要把东西先分好，不至于出了问题，便忍痛低低问道：
“弟未有婚配，更不要说子嗣，【六雷玄罚令】这种宝物要收归族中，余下一身上下灵物资粮，筑基法器，练气法衣，皆要按继承之法传下，颇为贵重，可有人选？”
李承淮执掌过青杜，立刻答道：
“兄长曾经思虑过此事，他膝下无子，想着过继他哥哥的子嗣过来，老大人思量他岁数不大，生怕后续有了亲子，闹得不愉快，便制止了。”
谁也想不到李承㞧落得这般早，李玄宣没有泪水了，只攥着袖子并未说话，李明宫问道：
“眼下最亲的是哪几个？”
李承淮答道：
“共有三位，一位是血脉上最亲，是一位族兄的幼子，正要过继过去，如今十三岁，从未见过哥，方才堂上哭得死去活来的那个就是，那族兄一大早就牵着这孩子来，让他先跪上去占着位置…”
李明宫眉宇间忧心忡忡，低声道：
“我以为是谁…哭得太用力！恐怕善于饰伪，虚情对内，以此为嗣统，我怕毁了弟英名。”
李承淮继续道：
“还有两位，年长的一位也同兄长血脉很亲，什么都好，只是脾气暴躁直率，方才在殿中跪着，没有哭出来。”
“还有一位年纪小些，血脉是兄长远些的，有段日子里常往兄长府上，听闻兄长也喜爱他…只是去了东岸守备，没有回来。”
李明宫默然一阵，问道：
“我看殿中的情景，周行之下，大多爱小家小脉，独爱自己一个人的更多，向着族里的很少，一个个反倒像宗门子弟了，这事情不止我家，萧陈几家同是如此，也是世家通病，本算不上错，把道统给这三位留着，等到未来仔细考察…再谈传承。”
她踌躇了一下，听着李玄宣苍声道：
“宫儿…把三个都接到洲里，不要让他们起别的心思，到时候不好看。”
李玄宣这话说完，两人皆点头应是，便见底下微微喧闹，回廊之中脚步匆匆，一位红衣男子姗姗来迟，边驾着风边扯着白衣换，那张脸打扮得倒有几分英俊，老人一看脸，心中凉了半截，嘴唇开始哆嗦起来。
李承淮连忙瞥了一眼，果然是李曦明的嫡孙李周暝，方才不见他身形，李承淮和李明宫都默契地不提了，谁知这孩子正撞上刀上来。
“孽畜！”
李玄宣好歹是练气九层多年，老人一下掀起袖子，半空中就把他逮下来，李周暝本想趁机溜进去，不曾想三人就在门口等着，心中一阵惶恐。
当下吓得一哆嗦，不敢挣扎，扑通一声跪下去。
“你…你！你叔叔为族事而死，你…好胆子！丧事也敢迟到！”
李玄宣心中是又悲又怒，李周暝作为紫府嫡孙，本该是与李周巍、李周洛各支一脉，一同为如今顶梁柱，如今不成器成这副德行，直叫他两眼发黑。
如今这青年只跪在地上，项上出生时李玄宣送给他的一串金锁摇摇晃晃、闪闪发光，面上满是惶恐，一把抱住李玄宣的腿，哀道：
“老大人莫急…老大人莫急！担心身体！”
他这人生得不算差，长得有些精巧，打扮得也好，若不是跪在地上求饶也有几分风度，李曦明才失踪，李玄宣更不好怎么他，只冷着脸。
李明宫向来不喜欢他，转过头去不看，任由李周暝在地上与李玄宣扯话。
‘害…’
毕竟是丧事，李玄宣赏了他一脚，叫他滚进去了，李承淮从来不在这些事情上置喙，甚至安抚了青年两句。
李明宫则恹恹地点头，扫了眼殿中，三人方才一走，哭声顿时小了不少，但还有大把的人用力哭泣，她看得失望，忍不住道：
“我只怕我家六代之志气，最后落到一群…”
“明宫！”
老人驻了驻手中的木杖，将她的话语打断，李玄宣明明眼里头有泪，声音却很苍劲：
“人多了…难免有庸徒…在这里哭一哭也就回去了…洲上的选优还很清明公正，绛阙几个都不差，不要说那些丧气话。”
李明宫连忙点头，李承淮在一旁虽然一言不发，仍然有话憋在心中，暗暗叹息：
‘若非有周巍，周行已现疲态，若非周巍生的好孩子…如今绛阙哪有几个拿的出手？老大人凡事喜欢往好处看…’
三人渐渐沉默下去，天空中的雨越下越大，湖水激荡，李明宫骤然讶异抬眉，将目光投向空中，声音沙哑：
“有人突破了！”
李承淮同样抬头，他的神色惊喜得多，上前一步，稍稍探察，与长姐对视一眼：
“『泾龙王』！”
“陈鸯闭关这么几年，已然突破了！也难怪…应当是借助了【居心冲玄】的气力。”
湖水波纹阵阵，李承淮向着长姐一点头，驾风而起，在暴雨中穿梭一瞬，果然见着青杜山上升起一只盘旋灰色蛟龙，张牙舞爪，目光凶狠，龙须极长。
一身黑衣的青年驾蛟而起，宽肩长眉，瞳色浅灰，黑发在暴雨中披散，盘旋一周落在李承淮面前，面上带笑，拱手道：
“见过大人！”
(本章完)

============================================================
第777章 绶鱼 加更（22）
============================================================

海角。
天空湛蓝，一道遁光疾驰而过，在天空之中划过一条亮红色的光彩，往着灵机稀薄之处而去，飞了大半日，这才在岛上落下，化为一女子。
这女子身着略宽大的棕色道袍，外头很突兀地挂着件缂丝袍子，脚底则踩着棉靴，刷成了秋黄色，勉强看上去是一套。
她辨别了一阵，往岛屿正中飞去，渐渐见了满地野人，心中暗暗点头：
“等到看完了这些，可以把这群人带走，回到寺里去开垦荒山，留几千作种就好…”
她飞到岛屿正中，果然见着一口青色大温泉，奔腾不息，灵气竟然还算充沛，顿时大喜：
“等收了东西，这泉眼若是还在，大可用一用。”
“只是…听那魔修说，底下是一口火焰，若是把东西搬了走，估计这一口大泉也没了。”
她想到此处，冷笑起来：
“姓冯的打得好算盘，敢抢我夏绶鱼的【离率避火罩】，用了【午亭符笔】抵押是一回事，东西还是我的…想拿到哪儿去？”
当下轻轻一掷，这【离率避火罩】立刻化为红光笼罩，仔仔细细探查了一番，确定这温泉并无问题，这才潜入其中。
这女子的修为高得多，速度也不是那两个小修士可以比的，很快便飞入这温泉底部，顺着地脉往下，过了一刻钟，便遁入这火焰汹汹之地。
夏绶鱼道行不浅，立刻有了惊喜之色：
‘洞泉水之下果然有火焰。’
她掐起火焰来，仔细瞧了一眼，心中讶异：
‘是术火…并非天然之火，可能底下真有一位修士遗蜕…死后有这样威势，至少筑基了。’
这女子小心翼翼地挪动着，火中的那双眼睛却迟疑起来：
“怎么是个练气九层…”
李曦明又在这等了大半月，运气出奇的不错，立刻就有第二个人来了，只观察了几眼，结合这人的话语，心中立刻有数。
“先前杀人夺宝的也被杀了，似乎杀他的还是借出【离率避火罩】的债主，应当是在坊市或者别的什么地方露了踪迹，被人发现了，东海终究是乱得很…这又去了一条命。”
李曦明很快将之略过，微微有些苦涩，天涯海角终究比不得江南富庶之地，天下中心，这鬼地方鸟不拉屎，勾引来勾引去，半个筑基的影子都见不到。
眼前这夏绶鱼应当也是这地界上数一数二的人物了，能轻而易举寻回自己的法器，甚至算得上是地头蛇。
“也是…能筑基的肯定不往这犄角旮旯来，去近海、合天，找一家势力投效，岂不比在这天涯海角灵机稀薄的地方吃土好？”
练气九层也罢，这鬼地方不会有更好的人物，李曦明只能咬牙受了，见着她一步一步在火焰中挪动，反而有些为难。
“东海的练气小修…恐怕不愿意招惹紫府的事情，用正道面目她不会轻易信，看来还真的要用魔道面孔，威逼利诱，她反而能放心些！”
李曦明自忖在东海见了一老鬼自称正道，叫他带妖物来供血食，放出来以后给予重礼，他李曦明自己都不信，肯定是有多远跑多远最好！
更何况看她一身打扮，颇有些东拼西凑的味道，即使是地头蛇也不会有什么太庞大的背景，恐怕连紫府什么立场都不晓得…
‘要带一位筑基妖物过来，还真不一定是要一位筑基才办得到，能把一只妖物骗到这个地方的办法太多太多了，练气也未必不行，刚好她练气九层，也能容易找到。’
夏绶鱼这头早已经高兴疯了，若非时机不对，她简直能在这里跳起舞来：
‘筑基修士的遗留！那可是筑基修士！倘若有个筑基法器，我家就发了！’
她连忙迈着步子抵御火焰，小心翼翼探查了一圈，又放出符箓来探测，确保无误，这才走到枯骨前，放出法光去摄地上的储物袋。
“蓬”
谁知她的法光刚刚从手中蔓延出去，周围的火焰顿时一拥而上，将这些法光啃的干干净净，一瞬间就化作烟尘不见。
夏绶鱼迟疑一刻，只能弯下腰，伸出手臂，小心翼翼的去捡。
“喀嚓。”
极为细微的摩擦声突然飘入耳中，夏绶鱼心中一骇，闪电般地收回手，却发现怎么扯也扯不动，手臂上冰冰凉凉，硌得她生疼。
一只白骨森森的手臂早已抬起，五指分明，正正捏着她的手腕。
夏绶鱼浑身汗毛乍起，一身法力疯狂往手臂中涌去，修行了多年的身法骤然运转，另一只手也想往腰上储物袋摸去。
动弹不得！
她的法力如同投入无底黑洞，连同所有动作都没有取得成果，夏绶鱼如同雕像般凝固在原地，动弹不得。
李曦明将她按坐在面前，他对付一个练气自然是手到擒来，面上的皮囊不紧不慢地浮现而出，他自然没有用真面目示人，而是斟酌着想选个最不像好人的面孔。
这么一想，他脑海中立刻浮现出一张阴鸷面容，长眉灰目，看上去凶狠阴毒，一副随时就要择人而噬的模样。
李渊蛟。
“二伯…”
李曦明很轻微地怔了一下。
回忆往往来得如此突然，如同一股不讲理的蛮力，一道没头没尾的飓风，凶狠地撞进李曦明脑海中，这位昭景真人被一位大真人亡命追逐，差点把命丢在东海，在生死之间都没有落泪，此刻红了眼睛。
李曦明向来很惧怕李渊蛟，说来奇怪，李渊蛟身陨时他也哭了，远不如父亲李渊平，而后想起他的时间不多，最多是忌日拜一拜，如今一刹那仿佛见了一面，这一面像是一道闪电，他不但不怕了，还很想念他。
‘他娘的。’
李曦明心底骂了一句，他的面孔却很快闪动，最后化为一张空白一片的脸颊，虽然没有什么凶恶面孔，却比什么面孔都要可怕。
对面的夏绶鱼一声不吭。
毕竟她动弹不得，想吭也吭不出来，只是那双眼睛的瞳孔扩大到了极限，仿佛下一刻就要昏厥过去。
不好意思，加更写迟了
(本章完)

============================================================
第778章 承明闭关
============================================================

李曦明这才想起面前的夏绶鱼，这女子早已经吓得腿脚发软，看那瞳孔黑漆漆的模样，生怕再过一阵就把这女子吓死了，自己没处寻出路，便在那白茫茫的脸上裂开个口子，开口道：
“小友…你总算来了。”
‘这是闯到哪个老妖怪的洞府里来了！完了完了！这怪物模样，多半要夺我躯体行事！’
毕竟夏绶鱼自己也知道她一身上下没什么值得人贪图的，唯一有可能被高修盯上的就是这一副躯体了…她倒不怕什么贞洁不贞洁的…怕的是别人夺了躯体转生！
夏绶鱼在地上蹬了两下，腿脚发软，没能站起来，好在这女子能在坊市里有这样的地位，心思自然是有的，战战兢兢的开口道：
“大…大人…小女子不过东海散修，身上无一斤半两肉，修的也不是什么好道统…无意间冒犯了大人宝地，大人倘若有什么事务！尽管吩咐…若是要血食…还请小女出去为你寻觅。”
李曦明嘿嘿一笑，答道：
“哪里是什么无意间冒犯？”
夏绶鱼见他神志清醒，一时间也不说要吃她，心中稍稍得了安抚，却依旧惶恐，难以言喻，瑟瑟发抖道：
“是…是小人利欲熏心，冒犯宝地…”
李曦明随手放开她，这女人扑通一声跪下去了，他纠正道：
“你是我神通钓过来的。”
‘神通？紫府？！’
夏绶鱼只觉得一股寒意沁进心底，难以置信地盯着地面，而李曦明顶着一张空白脸庞不说，她也不敢用灵识去探查对方，只畏畏缩缩跪着。
“不信？”
李曦明琢磨着对方是不肯信的，当即抬起手来，凭空一挥，夏绶鱼只觉得四肢一热，通通被火焚化了干净，“扑通”一声，顿时如一块木头般掉地上去了。
“啊？”
夏绶鱼没了四肢，如同根人棍般躺在地上，目光呆滞的望着顶上的溶洞之顶，顶上又出现那张没有面孔的人脸，吹了口气，咧开嘴道：
“长！”
夏绶鱼只觉得四肢麻痒，烧焦的伤口处如同老树发芽，噌地一下，手和腿通通都冒出来，地面上温热的触感重新传来。
她支起身来，觉得天旋地转，新长的腿脚更加白嫩，用起来还有些陌生，只扑通地重新跪在地上，叫道：
“真人！我信了……我信了，小人信了！但凭真人吩咐！”
李曦明笑道：
“这才对嘛！伱这身躯对我来说如同草芥，本真人才不图你这肉体凡胎，眼下吩咐你做的事情才是要紧，你若是做的好了，我保你受益无穷！”
夏绶鱼怎么也猜不到对方要做什么，只将脑袋顶着地面，听候吩咐，见着李曦明道：
“本真人要在此地镇压一物，不得脱身，饿得久了，手头又没有什么滋养之物，需要一只牝水筑基的妖物，正逢你闯进来，你带一只牝水妖物，便算你功劳。”
“我？”
夏绶鱼呆了呆，这女人还真没有第一时间应出声来脱身，而是低头耸脑，答道：
“禀真人，小人形单影只，修为又浅薄不堪…怎么为真人抓妖物来！”
李曦明见她这般模样，知道先前的举动取信到了，这女人也起了敬畏心，便依着自己魔道紫府的语气，道：
“蠢！管你用什么借口，此地有重宝也好，有什么灵物也罢，只要把它骗到这个地方，它就算有九条命也逃不出去！”
“小人明白！”
夏绶鱼顿时一震，哆嗦了一会儿，小心翼翼地道：
“禀真人…小人知道几个妖将的领地…您口中的『牝水』…应是水德之一，可小人始终没有见过…难以确定。”
‘……’
李曦明这才想起来，以天涯海角的贫瘠程度，这些修士的道行、见识不知道要落到哪条街去了，只好道：
“谿谷污下，故为牝，牝水即为谷水，在于蕴藏而未发，在天则雨云为谷，为云水，在人则肚藏如谷，为羊水，即种种蕴养未发之水。”
‘什么东西…紫府论道我个练气怎么听得懂。’
夏绶鱼叫道：
“小人听不懂…”
李曦明脸色一黑，骂道：
“你就去找那个最会疗伤的妖将！”
“好嘞！”
夏绶鱼这下听懂了，连连点头，正要起身，李曦明道：
“慢着！”
他伸出手来，在这女子白净的额头轻轻一点，神通之力贯注而下，一直涌入到她唯一看不见的巨阙庭中，化为一道紫火涌入其中，道：
“却不能让你轻轻松松走了，我在你的身体里种了一道神通，你若是匆匆跑了，必被这道神通炸死…这是天涯海角，你请谁来都化解不掉！”
夏绶鱼并不意外，对方又不是开善堂的，堂堂紫府种些手段自然不算什么事，眼下扑通一声跪好，两手掐诀，放在最为贵重的气海上，信誓旦旦地道：
“小人蒙此大恩，以性命成大人之事！倘若违背此誓，必然雷霆加身，玄景破裂，再无道途可言！”
‘还雷霆加身呢…果然是穷乡僻壤…雷宫都被人拆了，发玄景灵誓还加上这一句。’
李曦明对她还是有点信心的，只道：
“你小心些罢！倘若有人敢对你搜魂，这紫火炸开了，通通都要没命…此事若成，我赏你一枚遂元丹，保你筑基之路！”
‘遂元丹？…难道是那筑基丹？’
夏绶鱼虽然不知道什么遂元丹，可筑基之路还是听得懂的，连连点头退出去，从火中飞起，一路出了温泉，背后的冷汗终于停了。
夜风袭来，吹得她腿脚发软，夏绶鱼掀起衣袖，看着肩膀上极为明显的痕迹和过分白嫩的小臂，心中只觉恍若隔世：
“机缘乎！死路乎？”
……
望月湖。
天边的雷霆闷响，洲上也下起雨来，四处的水汽升腾，一切都静谧下来，大殿之中披了白色，人影匆匆，竟然只有雨水滴答声与脚步声交织。
殿中无人出声，一直到暴雨自北而来，远近茫茫一片雨，这才有一道流光穿梭而近，在殿前落下，化为一腰上佩玉的女子，容貌不甚出奇，气质却清朗。
“行寒大人！”
两旁的修士向她行了礼，李行寒匆匆点头，迈过台阶上了主殿，遂见李绛迁披着白衣从上头下来，这位代行家主之事的大公子眉毛一低，道：
“姑姑来了，正要去寻您，我从周洛叔处得了消息，我家还有两位周行辈的长辈在北边浮南遭了不幸，让人来拿补贴了，这事情我不好做主，还须长辈作主。”
李行寒这一次被派往东岸，抵御都仙道修士，说是抵御都仙道，这一次更多的却是来对付趁乱前来劫掠的魔修，剑上取了好几条人命，她从小就见血，犹觉得不过瘾。
这次匆匆从东岸回来，听了这话略有难过，问道：
“是哪几位兄弟？”
李绛迁答道：
“一位是仲脉的周垦叔，练气初期，还有一位是伯脉的行赛姑姑，胎息巅峰。”
这两位都与李行寒相熟，李周垦天资甚至还算得过去，当年也去过洲中，她听得心中酸楚，答道：
“家中总是要让嫡系族人外出，凡事与寻常供奉等同，边陲之地、杀戮之所更是优先前往…是为历练，本是好意，可惜遇上这一类事情，反倒断送了性命。”
李行寒从小习剑，没有遇见过这等事，让她杀人除妖那是利索得很，可要让她去操办丧事，那就有点摸不着头脑了，略有些无措，问道：
“两位长辈何在？”
她指的是李明宫与李承淮，这般一问，李绛迁道：
“明宫姑奶、承淮叔公都闭关疗伤去了，妙水客卿、白猿前辈亦是，崔大人在外寻找丁护法，只有曲不识、李汶、安思危几人在湖上。”
他顿了顿，道：
“还有陈鸯护法。”
真要说起来，陈鸯是陈夫人兄长，还是他二弟李绛垄的亲舅舅，他的突破无疑让湖上的陈氏挺直了腰板，陈氏与李氏血脉相通，李绛迁本应该高兴才是，他却显得兴致缺缺。
“丁客卿还没有下落么！”
李行寒听得心中担忧，丁威锃的战力绝对是顶尖一批，又一向对家中忠心耿耿，这一失踪就是几个月，难免让人心焦。
眼下听完他的话语，她答道：
“还是把几个兄弟姐妹都找过来，好好聊一聊，家中到了这个时候，我们几个失了主心骨，再不合力，倒显得失职了。”
李绛迁连点头，派人下去请了，答道：
“禀姑姑，这一阵我也要闭关了，虽然还有一道术法没有练成…可筑基之事不能再拖。”
他修行六品《天离日昃经》，近日已经把身法【蹈焰行】、配套遁法【赤照天离】以及如今已经略有名声的【太阳应离术】修成，口中没有炼成的是六品法术【大离白熙光】，这法术需要紫府离火，已经没希望再等了。
李行寒并不知道细节，只有些羡慕地点头回应，她虽然大上一辈，可到如今也不过练气五层罢了。
等了片刻，便见殿外进来一黑色褶衣的男人，腰上佩剑，一身金气凛然，行色匆匆，修为已至练气七层，李行寒点头道：
“兄长！”
李周洛应声，他近日里执掌青杜，也到了稳固修为，练习法术的时候，湖上的事情也越来越多，忙忙碌碌，竟然到了殿中坐着了，才有时间休息。
又等了一阵，年纪最大的李周昉兄弟已经到了殿中，这两兄弟如一个模子刻出来的，一向是哪里需要往哪去，也不爱说话，打个招呼就在一旁站着，李绛迁这头立刻退下去。
周行辈人才不显，这几人已经算是领头羊了，李周洛正准备开口，听着殿外雷雨大作，一人落在殿前，抖了抖袍子，推门而入，笑道：
“几位哥哥，难得见一面！”
却见这人项上金锁摇晃，叮当作响，面上还有几分俊，盖了白衣，手中拿着一面绘着花鸟鱼虫的扇子。
李周洛略有尴尬，面色还算正常，只上前一步，迎道：
“五弟来了，平日里不见你来洲上，没想到今日赶巧。”
李行寒瞥了一眼，来人正是真人嫡孙李周暝，如今练气初期修为，在众人之中是最低的，李行寒几乎没有见过几面，只稍稍一礼，答道：
“今个儿算是见到五哥了！”
李周暝笑着左右行礼，提着袍子进院，把扇子合在手心，道：
“我也是的，前些时候撞到了老大人手上，狠狠的吃了一挂落，要我今后洗心革面，好好做人，我只好凑上来到洲上看一看…也算听个主意。”
“好。”
李周洛应下来，他在诸兄弟中职务最高，李周巍不在，此间自然听他的，他低声道：
“绛迁这孩子要闭关筑基，那洲中就要人持家，绛夏、绛垄都是好孩子，各自占着重要位置，让谁入洲中都有些厚此薄彼的味道…我问了老大人，他说周行辈来选…几位弟姊如何看？”
李周洛这话言罢了，李周暝把手中扇子一揣，笑道：
“那自然是哥哥最有威望，只让哥哥持家事就好，没什么好说的！没什么好说的！”
他手中这扇子在衣袍上拍拍打打，李周昉、李周旸两兄弟依旧是沉默的模样，李行寒也只抱着剑不应声，李周暝见了这副情景，只道：
“那事情这样算定下来了？我以为多大事情。”
李行寒算是忍不住了，终于开口，问道：
“兄长…老大人说周行辈来选，是说选的公子，还是说选的周行辈？”
李周洛相貌是众人里头最出色的，声音也明朗，答道：
“老大人怕叫几个公子不满，还是盼望着从我们兄弟几个里挑，毕竟只是代为掌管几年…”
李行寒这才有心思点头，她虽然常年在外，可对自己这位兄长的政绩也有所了解，眼下除了他也没有别的人选，心中迟疑：
‘季脉至今还没有主持家事的先例…两位筑基可曾知晓此事？老大人如果下的是这个命令，与直接指定四哥代持家事也没有区别了…’
(本章完)

============================================================
第779章 规则
============================================================

李行寒稍稍忖虑了，暗自记着要问一问李玄宣，口中应下来，答道：
“长辈命令在此，那便请兄长辛苦了。”
李周洛一身黑衣，他修行芒金之气，无关本人，气质上自有种凛然的味道，让人觉得信服，拱手行礼，郑重道：
“小妹放心。”
一旁的李周暝看看这个，又看看那个，有些欲言又止，李周洛执掌过青杜，还罚过李周暝几次，他自然是怕的，小妹李行寒虽然年纪小，可背上背着把剑，杀气又重，他照样害怕，说不出什么话来。
李行寒也喜欢不起来眼前这位紫府嫡孙，真人子嗣本来就少，好不容易出了眼前这一位，又不堪大用，她李行寒虽然在外头，却也听过他的传闻：
“听说…他到地方去则有贪婪之心，在洲中又受无能之累，真人不看重他，更没有给他什么好法器，到外头斗法也不堪，差点输给地方上的寒门，纯粹给家里丢脸，老人还怕折了这一位嫡孙……成日里看他四处游手好闲，让他安分着就好…”
李周暝到底是紫府嫡孙，看在真人的面子上家里养着他也无妨，李行寒却很不喜欢，当下迈步就走，到了殿门前，望见李周昉兄弟跟着这位四哥下去，低声下气，隐隐约约传来声音：
‘我兄弟俩…父亲劳碌，死在江上，如今弟弟也死了…族中抚恤，盼望能给他那孩子个荫蔽的官…’
李行寒这才想起来死去的李周垦其实是李周昉兄弟的亲弟弟，当年过继过去继承香火的，这两兄弟面对长辈沉默寡言，对自己几个兄弟的晚辈却看得很重，这是来求官的。
‘多少天赋努力，便拿洲中多少资粮…荫蔽向来是给外姓的，族中生怕子弟世代坐享其成，很少行此举…害！’
李行寒发觉大哥二哥这两兄弟样样好，唯独对这世代庇荫之事有一种强烈的执着，她忍不住停了停脚步，想要回去提上一句，却听着后头呼声：
“妹妹！”
原是李周暝追出来了。
‘罢了…周洛兄长应当能处理好。’
李行寒不得不停步，面对眼前持着扇子的青年，她还算客气，问道：
“五哥有何要事？”
李周暝揣着手，笑道：
“我听闻妹妹要带人往西边大漠，前去除一群流窜的魔修，我听说大漠之中有种【白隼金】，湖上是买不到的，可以锻造法器，麻烦妹妹替我带些回来，灵资我补给妹妹。”
李行寒略有些奇异，道：
“你也开始琢磨法器了，真是好事，我一定带到。”
李周暝松了口气，急急忙忙道谢退下去了，女子则驾风而起，一路往洲中飞去，心里头琢磨起来：
“倒也稀奇。”
她暗暗思量，先拐去洞府收拾了一阵东西，到了天色暗沉下来的时辰，这才在洲中的一间院落前落下，院门前放着两盆金桔已经换成了踏着金石的狮子，女子掂量了一阵，踌躇道：
“奢华了这么多！”
推门进去，李行寒脸上终于有了笑容，叫道：
“娘！”
妇人顿时惊喜不已，忙迎上来，在院子中举箸品酒的男人也望过来，里屋的兄嫂也放下东西往外赶，一家人顿时热热闹闹地扯她进去。
其实李行寒家中先时矛盾不少，父亲修为平庸不得志，兄嫂更有分家的心思，她回不回家都无人在意，可自从她从栀景山上下来，兄嫂是赶也赶不走了，成日里只能听得见欢声笑语，每每她回家，都像是在过什么节日。
她被扯着坐到父亲身旁，听着母亲满面春风，笑道：
“寒儿！你舅舅攒了这么久的功劳，总算是升迁乌涂峰幕了！”
李家峰幕本就是不低的职位，一个萝卜一个坑，更别说乌涂峰算得上是富庶，李行寒顿时一喜，笑道：
“这算是熬出头了！”
她喜悦过了，却又觉得不对，她舅舅有郁家余孽的污点，修为也不高，按理来说是很难胜任这样的职位，立刻收敛笑容，问道：
“什么时候的任命？”
母亲笑道：
“午时的任命，他也是惊喜交加，这职位很是隆重，听说大半夜了还没回来…”
‘午时？’
李行寒心中顿时一震：
‘我前脚才走…周洛哥就特地提拔了…’
李行寒喜色渐去，有些迷惘，竹箸拿在手中，眼前的菜夹也不是，不夹也不是，沉默起来。
李行寒扪心自问，她练气的玉真之气【合真宝气】是舅舅池眺宗放弃了修行不要，一年一年坐在祭坛上念经采出来的，毫不客气地说，她能得到真人青眼、今后要是能筑基，几乎有一半的功劳要算在自己这位舅舅头上。
甚至自己早期的资粮、道途指点，这位舅舅也给过足够多的帮助，如今的修为确实大部分都是家族所助，可助她崭露头角的却是这位舅舅。
她越发沉默起来，院中的亲人见了她这副模样，骤然安静下来，身旁的父亲看了她一眼，沉声道：
“今日是周洛持家，你也是周行辈数一数二的人物了，有些事情受着就好，伱舅舅辛辛苦苦几十年，也该到了他得回报的时候。”
“你难道要做白眼狼，去请你四哥收回成命？是你舅舅哪条做的不对，还是你四哥依着功劳提拔不够公正？倒是要说个理由出来！”
池眺宗能力不弱是事实，可李周洛为了感谢她的支持，作人情来提拔也是事实，池眺宗好不容易在仕途上有了突破，李行寒是真心没有能力去拒绝这份好意…
李行寒平日里看轻那些徇私人情之人，可到了这地步，她嘴唇张了又合，竟然说不出话语，放了竹箸，她静静地道：
“且珍惜吧…我常年在外，家中还是一如往常，不要铺张，特别是大人才办了丧，凡事简单些为好。”
一旁的中年人把酒放了，答道：
“老大，明日你把门前的石狮卖了，把那两盆金桔放回去。”
“父亲前些日子才仔细挑选回来，乐呵呵的…总是要到门前看了又看…怎么又卖了…”
兄长嗟叹起来，池氏让他闭了嘴，拉住李行寒，低低地道：
“说起大人的事…你如今也是洲中人物了，凡事保全自己性命第一，你若出了事，家中的希望就全毁了。”
李行寒还未回答，见着一旁的父亲语重心长地道：
“我们都明白…效力湖中重要，可效力湖中之余，让自己亲友也沾沾光，也不是两相冲突的事情，哪有人人都如同圣人，不沾半点利益？”
“女儿知道了。”
李行寒随意吃了两口，难以下咽，知道父亲接下来要为兄长求官了，立刻告辞离席，父亲一言不发，只有母亲一路送出来。
出了院子，她的灵识还看得清楚，那一大桌子菜没了她顿显空落，母亲垂泪，父亲叹息，兄嫂对视，一片寂静，良久才听父亲的声音：
“她自恃清高…没有她还有你舅舅，照样不会少了你一官半职，只是不大好看，容易叫青杜的族正注意而已，你明天同我去一趟……”
李行寒不忍再听，快步出去，驾风而起，任由寒冷的晚风扑面，心中黯淡：
‘什么清高！我如果真是明宫姑姑她们那些个一心为湖上好的，舅舅也没有官可当！无非是我要脸些罢了…说到底…是他情面不够大，使唤不动我…’
李行寒从小秉持剑心，守正除恶，如今只觉得心中渐明：
“平日觉得洲上常有徇私之事，是青杜失职，如今看来，这正我自己尚守不住。”
她一路驾风到了青杜，侧峰上一片白色，老人驻着杖在峰上徘徊，李行寒从来没有见他休息过，这次也不例外，只拜道：
“老大人！”
李玄宣只看了一眼，便道：
“行寒来了！可是为了周洛的事情？来里头说。”
李玄宣辈分实在太大，李行寒只恭恭敬敬地跟在后头，到了阁楼中，李行寒恭声道：
“老大人命令自有计较，晚辈并无疑意，家中也只有四哥堪此大任，只是晚辈初见识了族中事务，又即将外出，心中略有不安…”
她踌躇了几息，颇有不安地道：
“湖上…多有徇私之事…修士人情颇重…行寒…有罪！”
李行寒将自家的事情说了一遍，听得李玄宣停了手中的事情，默默点头，老人叹了口气，答道：
“行寒…你父亲多少岁了？什么修为？”
李行寒忙拱手道：
“家父四十七岁，胎息四层。”
李玄宣缓缓点头，答道：
“这孩子…这辈子的修行路，已经到此为止了，余下的时光不过几十年，行寒…你能筑基否？”
李行寒稍稍点头，答道：
“孩儿尽力而为，尚有希望。”
老人长长一叹，问道：
“紫府呢？”
李行寒只能道：
“不敢奢求！”
李玄宣低低地道：
“这世上许多人的修行路，早早就停罢了，不仅你不去想紫府，几个公子其实也很少去奢求，对你们来说，到了筑基，修行几乎就到了尽头，余下的时光却很多。”
“这湖上像你父亲这一类的修士数不胜数，八成修士停在胎息，一小批练了个杂气，道途也尽了，余下的停在练气，练个几层大多也修不下去，还有最后一撮停在练气巅峰。”
老人似乎有些发怔，沉沉道：
“他们更没有什么道行，此生的修行就是到此为止，余下百年几百年的时光，又能如何，这些寸步不得前的修士闲下来，谁能管住他们？谁都管不住！”
李行寒默然，李玄宣悠悠地道：
“你不要小看他们，鱼肉百姓、妻妾百千、杀人取血、修炼魔功，他们全都能做得出来！如今徇私钻营，以求后辈安宁，已经是教化之下最好的结果了。”
老人低低地道：
“曦峻打造了一个这样复杂，这样阶层分明的官制、人情，监督与督促之下的体系并不是无的放矢…寒儿…有时候我们并不需要他们…可是让他们忙起来，对我们和百姓都很重要，仅仅靠功劳，我们不是总能让他们忙起来的。”
李行寒呆呆地望着眼前的老人，李玄宣道：
“后来，周巍找来了突破冲关的种种良药，有的用处并没有想象的那么大，可是总要让他们安排好了后辈，才会舍得闭关突破，搏一搏那一线生机…一定限度的庇荫后辈、依靠人情求取官职，并不一定是恶事。”
“当今之世，外面到处在炼血气，不能对他们有太高的要求。”
李行寒微微攥紧了拳头，背上的宝剑在月光下放出阵阵寒光，李行寒低声道：
“老大人…可这样…真的是符合正道的么…”
老人倚在靠背之上，雪白的胡子搭在满是皱纹的手背，李玄宣显得有些疲惫，他低声道：
“我们管不住一群永远贪婪的人…只能让他们的贪婪往别处去，寒儿，事情不是一蹴而就的，也许你们后辈有更好的办法，可为了保住凡人安宁，眼下只能如此。”
李行寒的眼神慢慢清明了，她若有所思地点了点头。
“行寒，这事情晨间我已经同你四哥讲过，我只要你明白一个道理。”
眼前的老人佝偻在靠背极高的红木椅子上，缩在房屋的阴影之中，一瞬间显露出非常浓重的老态，他声音极轻：
“很多规则之外的东西，也在规则之内。”
……
洲中。
夜色浓厚，大殿之中依旧灯火通明，层层迭迭的书简堆迭在桌案之上，李周洛细细读着，一只手支在案上，若有所思。
他头一次掌控洲湖，心中颇有不安，一大早跟兄弟们商量好事情，一直在这个位置上忙活到现在，有不少隐秘也是刚刚晓得。
‘原来…这么多外姓都是隶属洲上的，家中的外姓天才真不少，在洲上突破筑基失败的都有两位了…’
他细细端详着，过了大半夜，听着底下的人上来禀报：
“大人，三公子从东岸回来了，正在殿外等候。”
李周洛赶忙放了笔，道：
“快快请进来。”
(本章完)

============================================================
第780章 求丹 身为主角的我想跑龙套 加更（12）
============================================================

不多时，见着金眸青年披着甲到了殿中，李绛夏身材高大，比李周洛都要高上一头，见了他便下拜，如同匍匐的熊，沉声道：
“见过四叔！”
李周洛忙扶他起来，李绛夏面色沉重，低声道：
“周洛叔，我在东岸守了这些日子，家中却迟迟没有父亲的消息过来，我心中焦急憋不住，也有事务在身，便亲自回来，想问一问叔叔。”
李周洛这才想起来，二公子李绛垄是一同李明宫等人回来的，早就知道了消息，也参加了李承㞧白事，而当时崔决吟不在东岸，东岸又到处都是想发一笔的魔修，李绛夏成了唯一能决事的，路上又危险，便没能回来，只遥遥祭拜，如今事情安定了，便同玄岳修士归来拜见。
他只答道：
“并无消息，不过应当安然无恙…玄岳修士如何？”
“孔孤皙回来了，四叔仔细问问就是…我这次来…是要人的。”
李周洛皱眉道：
“如何？”
李绛夏面色有些难堪，低声道：
“都仙的人并未继续往西来，甚至在不断抽调人手回去，可是近处的魔修听闻我家紫府不豫，抱着抢一笔的心思常常光顾，又自觉法不责众，三五成群来抢…”
“起初还是小打小闹，时间久了，发觉并无大碍，这几日越发激烈，甚至有筑基身影。”
“玄岳的几人大多受了伤，只有个孔掌门…左右支绌，想着家中请几位过去帮忙。”
李周洛略有尴尬，答道：
“家中几位也不好走开，几位厉害的长辈都闭关了…大漠那头也有魔修，我准备让李汶、曲不识带行寒她们过去，还要几日。”
李绛夏叹了口气，李周洛遂道：
“你且先等一等，我见一见陈鸯，让他去一趟东岸…他斗法能力不弱，仙基也擅长以一敌多，再合适不过了。”
李绛夏只好点头，却没有立刻退下，而是有些迟疑地道：
“这次来…还要向叔叔换取一枚族中的遂元丹。”
李周洛顿时皱眉，疑惑地看了他一眼，眼前的青年明明才练气五层，问道：
“你距离筑基还有一大段路，即使有了突破的修为…难道不先修行一些术法么？家中的丹药自然会为你准备，为何这般急切！”
李绛夏稍稍踌躇，答道：
“这是向家中换取的…我有一位至交，叫作裴獬，荒野人士，如今到了练气后期，就差一枚丹药突破，家中若有名额，我为他换取一枚。”
李周洛恍然大悟，摇头道：
“这是什么意思！既然伱有把握他能突破筑基，他又是你的至交，家中正差人手呢，就算家中赐给他的，让他来湖上领命，我见一见即可。”
这话言罢，李绛夏很是尴尬，低声道：
“禀四叔…裴兄他另有打算，要去东海突破，在海外闯荡…”
“这！”
李周洛听愣了，心中暗暗不爽快：
‘听着这意思…是要用家里的东西来帮他笼络人心了！这…能不能突破尚不晓得…给一个荒野散修，岂不是肉包子打狗！’
他一沉默，李绛夏立刻明白他的想法，答道：
“所以小侄想了，这是向家里头换取的…”
李周洛长长一叹，摇头道：
“这怎么是一个换取的事情！”
要知道李曦明失踪，如果受伤在海外疗伤的话，那可是有可能二十年、五十年回不来…遂元丹用一枚少一枚，可不仅仅是个价值的问题，在江南紫府联手垄断的局面之下，遂元丹早就有了远超其价值的地位！
萧家一向是事不关己，高高挂起，萧初庭更是游历四海，萧家人自己都找不到，也在吃遂元丹的库存，自家向萧家换也是不容易的。
他这一句叹毕，眼前的青年似乎毫不意外，拜道：
“晚辈愿意把自己的那一枚先让渡出来，取用一枚，等到晚辈筑基之时…若还无变数，便不再向家中要！”
“你…”
李周洛摇头道：
“赶快起来吧，这是说的什么话？家中怎么能少得了你的丹药？你素有知人的名声，我自然是信你的，他修的什么道统？不是并火吧？”
他小小开了个玩笑，李绛夏大喜，答道：
“自然不是！裴兄修行成就『望商锋』，乃是金德之道统。”
“金德…江南的散修确实修金德的不少…库中还有一枚，你取我手书去拿。”
李绛夏顿时松了口气，连连点头，很快就退下去了，李周洛则若有所思：
‘我看裴獬老早就有冲击筑基的打算了…只是他没把握问到手…如今我一治家，这孩子马上就跑过来要丹药了！’
前后几位持家之人中，在这件事上还真是他李周洛最好说话，毕竟自己琢磨着也就在这位置上待三五年，李绛夏天赋又这样高，李周洛自然是想让对方欠一欠人情，卖个好…
他踱了两步，调整了一下状态，重新坐回主位之上，朗声道：
“请玄岳掌门进来！”
只过了十余息，下方匆匆忙忙进来个老头，白发苍苍，容貌枯槁，见了李周洛，他扑通一声跪了，道：
“见过家主！玄岳上下感恩贵族救命之恩德！孤皙在此替玄岳上下拜谢贵族了！”
李周洛略有诧异，这还是孔孤皙头一次对自家行跪拜之礼，先前只有真人面前才会跪的这样彻底，遇见了李家家主，往来是拱手行礼居多。
“孔掌门快快请起！”
孔孤皙却不起来。
在孔孤皙的眼里，李家简直是仁至义尽到了极点，这位玄岳掌门是情深意切地跪下来了，两眼中的泪水止不住地流淌，喉咙中也发出低低的呜咽声。
都仙道这一次打得李家紫府昭景真人失踪，家主兼紫府种子的李周巍失踪，在孔孤皙看来全是由他玄岳门而起！怎么能不让这位老人感动至极？
风波一过，连他玄岳门里的几位年轻筑基都不说话了，原来心思深沉、琢磨不透的孔秋妍现在亲自下场救治李家的修士不说，就连忍声吞气的孔夏祥也开始满东岸替李家巡逻，更别说老人孔孤离了…老哥哥差点连伤都不治了，要来这湖上负荆请罪！
‘血脉之谊、兄弟之亲，尚不如这位真人一诺…我玄岳…亏欠李氏大矣！’
(本章完)

============================================================
第781章 教诲
============================================================

李周洛见他这般模样，只好起身避过，从位子上下来，答道：
“孔掌门，还是快快起来罢，掌门筑基修为，又是长辈…折煞我了。”
孔孤皙并未让他扶，一托就起来了，声音又低又恭敬，只答道：
“挽救道统之恩，没有什么长辈的…我家中几个晚辈，都对贵族感恩倍至，今日玄岳全为望月湖而保留火种，日后湖上吩咐，无有一事不应。”
李周洛点头，自家望月湖实在不轻松，眼下也是正在与对岸的都仙道缓和关系，生怕玄岳门做出什么出格的事情来，低声道：
“东岸的那些个地界，先借给贵门驻扎，平日里巡一巡最好，不必贵门做什么事情…倒是白邺都仙道一事，还请掌门暂且忍辱含垢，不要再去招惹，平添麻烦。”
孔孤皙连忙点头，信誓旦旦地道：
“我早已给几个晚辈说好了，我玄岳正势弱，平日里遇上散修都是客客气气，绝不会再过江招惹，若是再给贵族添麻烦…不必贵族出手，我自己了结一两个糊涂门人。”
李周洛叮嘱道：
“切勿惹事，到时候可不是一两个门人的事情。”
孔孤皙应下，李周洛道：
“荒野地界不同寻常，诸家不会放任他占据，等到几位真人商议妥了，都仙道必然退走，到时还要回去…眼下收拢了多少门人？”
提起这件事，孔孤皙心中冷的像块冰，低低地道：
“禀家主，除了几个嫡系的筑基，余下的还有四位练气，十位杂气，胎息数名…”
他难以启齿，低声道：
“当时山门破灭，降了一批，死了一批，搬迁到了荒野，才聚集些人，又被攻破，都仙派了先前受降的修士前来收服，他们都动摇了。”
这几次下来，哪怕是再忠心的门人也知道玄岳没得救了，即使孔孤皙口口声声宣扬有紫府将出，可诸位门人也知道未必能等到那个时候…都仙道也有紫府，投过去将来还能被一一算账不成？
于是荒野没落时，玄岳不仅仅丢了一大片忠心的世家嫡系，就连门人也是损失殆尽。
‘害！’
堂堂三宗七门之一的玄岳门，竟然只剩下这么几个虾兵蟹将，这么一波人放在曾经的玄岳门，连设立一个堂口都不够，李周洛只能默然，孔孤皙忐忑道：
“我见东岸还有不少散修，玄岳望着派人去看一看，收几个弟子…”
东岸向来是李家的地盘，孔孤皙自然不敢指手画脚，收起东岸的族修，只能打一打散修的主意，李周洛答道：
“此事无伤大雅，只是掌门要注意好了，这些散修品行难辨，不要把玄岳的招牌砸了。”
孔孤皙连连点头，发觉这位周行辈的家主比先前的要好说话些，心中放松许多，得了许可，谢意还未表达，当下从袖中取出枚玉盒来，恭敬道：
“我玄岳门人殆尽，手中法器也空缺了出来，左右放在手中使不上力，又逢上魔修众多，抵御吃力，便想着送到贵族修士手中，物尽其用。”
“掌门这是哪里话？”
李周洛先推辞了一句，孔孤皙立刻给台阶，答道：
“却没有他意，我家修士殆尽，几个晚辈也无法把法器发挥出大作用来，总是要受伤，生怕耽误了道途，若是能请贵族的筑基修士出手，一件件法器都物尽其用了，是为了护住我家晚辈的安全而已。”
“而我听闻湖上还要专程派人过来抵御魔修，心中更不好意思…也不能让贵族修士白跑一趟…”
李周洛与他掰扯了一阵，佯装说不过这老头，总算应下来，孔孤皙连忙殷勤地把玉盒打开，露出里头红灿灿的碎玉珠链来。
老人一手支住盒子底座，另一只手拎出那串碎玉珠子，挂在四指上，甩了两下，食指有些颤抖的掩在中指上，笑道：
“这是我家祖传的东西，叫作【红浑玉宝】，挂在这项上，能够提振血气，庇佑身躯，很是厉害，曾经是古法器，还能幻化成红玉琏镇压敌人，如今不行了。”
见了李周洛的神色，他立刻解释道：
“曾经与人斗法被人打碎过…这东西是真人后来拼起来的，便算不上古法器了…却依旧厉害…”
他立刻把东西放了，把玉盒的底座掀开，竟然放着一枚琉璃透明的小瓶，里头一片灰色，孔孤皙道：
“这是我家真人的遗留，他曾经应着某位真人的邀请，前去海中除妖，得来这一份灵物，算是紫府妖物的甲片，不能算上紫府级别的灵物，却可以算作紫府资粮…贵族若是需要，用来做甲衣也是极好的。”
“我听真人私下说过这东西，若是锻造得当，未必比古法器差了。”
这底下一层除了最中间的琉璃小瓶，左右还各有一件筑基法器，只是品级不高，中规中矩，甚至没有提的必要，只在一旁放了标注玉简，孔孤皙把东西放了，最后从袖中取出一对金亮亮、布满花纹的小镲来，如同两顶小小的草帽，哽咽道：
“最后这一样…是为承㞧道友的后人准备的…我却听说他英年早逝，连血脉都没有留下，心中惭愧至极，只好请家主替他收下…以表我玄岳之感恩！”
李周洛看得清楚，这一枚小镲明明是庚金与某道统一同炼就，不知是真炁还是紫炁，透露着一股混一玄平的味道，不但很厉害，雷修即便是受伤拿着这法器也不会有半点不适，可见孔孤皙用了很多心思…
可他李周洛修的正是『庚金』，这东西到底是送给所谓的后人，还是真正要送给他，其实也很难说了…
这青年暗忖道：
‘好一个孔掌门。’
他当下把玉盒放在一边，单独把这枚小镲拿出来，答道：
“既然是送给长辈后人，来人！”
当下见着一位玉庭修士上来，李周洛道：
“把东西取下，收到族库里头去。”
他当着面让人把东西取下去了，孔孤皙不显尴尬，连连点头，答道：
“这一类法器如今已经很少了，斗法极为有用…所有法器灵物的用途神妙，玉盒的玉简都有记载，我这便告退了。”
这掌门快步出去，李周洛这才回到位子上，那庭卫复又上来了，单膝跪地，低着头，两只手把那小镲呈上来，答道：
“禀家主，未得宝物品级，不知收入哪一库中。”
李周洛略有意外，看着这人掌心中的法器，问道：
“好机灵，你是哪一家的人？”
这庭卫答道：
“小人姓狄黎，单名一个光，北山越王室出身。”
‘狄黎…当年山越的贱种姓氏，如今也是王室了…’
李周洛略微点头，北山越王室听起来唬人，其实与安陈窦徐几家根本没法比，也就比寒门稍好一些。
狄黎光心思透彻，有心确认，李周洛却真没有贪图这法器的心思，只道：
“筑基中的极品，送到青杜上请老大人掌眼。”
狄黎光正要退去，李周洛却把他叫住了，道：
“你是廿二日值班…这两年先到殿里，以后跟在我旁边罢，我得了老大人的消息，正要过去一趟。”
他还未来得及出大殿，传信说陈鸯等在外头，李周洛对这位兄长的得力手下很是尊敬，示意狄黎光先行离去。
殿前便进来一位青年，身上着软甲，满面笑容，才到了殿中就已经拜下来了，礼数皆尽，这才道：
“陈鸯见过家主！”
李周洛点头道：
“恭喜了，护法这一突破，解了族中燃眉之急！”
陈鸯在地上拜着，听了他这话语，这才起身，眼神中透露出几分狠辣，道：
“家主，听闻东岸好些个魔修作祟，逢上这样的时节，这一两个修魔的，竟敢也来打我望月湖的主意，还请让我去一趟，让他们尝个厉害！”
这正合了李周洛的意思，毕竟家中几个亲信，也只有陈鸯仙基的品级高一些，擅长斗法，他只道：
“我正是为了这事儿，要你去一趟，玄岳还送了法器过来，打的是援助东岸的旗号，那伱就拿着这法器过去，一来能增强实力，二来也算是回应他们。”
李周洛当即从玉盒中取出那一串【红浑玉宝】来，又从底下一层取出来一盾一塔两件法器，通通放进他手中，低声道：
“一盾一塔你看着哪个合适，取走一个，【红浑玉宝】拿进手里，调用走这两样法器，前去东岸…”
“凡事依旧是保全自己为主，毕竟你的仙基雄厚，法器又厉害，几个魔修为难不了你，只要注意安全。”
陈鸯取了玉简读罢，若有所思，拿起那盾来，露出疑色，道：
“家主，事到如今，我看这魔修很难是哪位紫府的意思…毕竟到了这个份上，该得罪的得罪了，不得罪的也早脱身了，如果是单纯劫掠，一家两家算合理，哪来这么多魔修…筑基都好几位了，筑基能在东岸抢到什么好东西…”
李周洛皱眉道：
“你的意思是…”
陈鸯低声答道：
“尚不清楚，我看像是别有用心，又不像针对我家，东岸与荒野没有明确的划分，犬牙差互，我到了东岸打听打听，如若荒野那头都仙也受了袭击，保不准这魔修是哪位的部下，我等是被殃及的也难说。”
“这事便交给你了。”
李周洛也觉得有道理，把事情托付给他，陈鸯很快便退下去，李周洛向来尊敬长辈，还记挂着李玄宣的召见，一刻也不歇，直往青杜飞去。
穿过湖水，很快见到五水御乾阵的色彩，他在空中点了点，落到了侧峰之上，老人一身蓝墨色穿束颇为正式，默默坐在阁楼之中。
李周洛在他院前就落了，步行到了阁楼之中，毕竟这位老大人的辈分之大，就算他父亲来了也要老老实实走路，到了阁楼中拜下。
“见过大人。”
“来。”
李玄宣见了他，慈祥地笑了一声，让人端了茶上来，等李周洛坐稳了，让两边的人全都退出去，这才问道：
“听闻你取了遂元丹给三小子？”
李周洛一听这事，本能就觉得不妙，硬着头皮道：
“禀大人，正是。”
李玄宣稍稍踌躇，苍声道：
“遂元丹毕竟贵重，但凡调动一枚，诸位族老都是晓得的，我便特地找绛夏问了一下，原来是他为好友请这一枚…”
“这事情…你欠考虑了。”
这话一说，李周洛当真是汗流浃背，也就李玄宣向来爱护晚辈，什么事情都不当着人面说，以这位老大人的威望，只需要这一句，他李周洛之后持家做的好也罢，不好也罢，都是不好了。
“还请长辈指教！”
他答了一句，李玄宣只叹息，道：
“一枚丹药事情并不大，这事情也不必这样计较，坏就坏在私取私用，你才持家，又没有什么威望，这事情实在不好听…”
“那什么裴獬斗法我听说是一等一的，你好歹指一场比试来，让练气巅峰外姓散修都参与了，作为第一等赏赐下去，也好让大家信服…你没有威望，丹药也不是你出的…这怎么合适呢？”
老人看起来有些焦虑，那一只干枯的手在茶杯上按了又放，放了又按，声音有些沙哑地道：
“可是你的命令已经下过来了，几个族老都知道，老夫又不能把你给拦下来…你才坐上这个位置，被我这么一拦，今后什么事情都做不成…”
李周洛从小不愁资粮，潜意识里也不把遂元丹当成什么了不得的东西，甚至别人求之不得的法器在他眼里也就那回事，当时一口应下来，眼下老人一点他就明白了，忙道：
“我这就回去…把绛…把我自己的那一枚份额给扣了…以示公正。”
李玄宣听了他这话，眉毛总算松开了，苦口婆心地道：
“刚才这一两句，都是老头子关起院门来说的话，你五弟也好、你也罢、甚至寒儿…你们一个两个的事情我都好好看着守着，不会传到外头去，只是…这持家不是入主青杜那么简单的事情，以后要长点记性了！”
李周洛当下是真切有些感动了，曾经看这位老大人总是有股长辈的气度，心中是尊敬最多，如今更有些亲爱之情，沉声道：
“老大人放心，周洛虽然愚钝，今后一定时时来请教，务必使家中安宁。”
周行辈除了一个李周巍，李玄宣就指着他有些治事的能力了，并不多苛责，当即道：
“去罢…去罢…这个时候大家都看着，不要在我这里待太久，就当是请个安罢了。”
李周洛会意，磕了头才退出去，李玄宣抿了茶，心中长叹：
“还是这位老三厉害…眼下这么一出…洛儿把自己的丹药让出去都要给他支持，人人都要觉得家主李周洛是向着李绛夏好了…”
(本章完)

============================================================
第782章 打听
============================================================

浮南地界。
一座座山峰上的阵法已经着手修复，原本黑烟滚滚的地界也显得规整起来，镗金门此次是不得不来，也没有什么烧杀抢掠之心，底下的凡人倒是损伤不大，此刻已经聚拢在山下，把夷为平地的村镇重新修起来。
半空中则疾驰过一道金色流光，幻化为一位书生模样的青年来，这人面带忧虑，驾光而行，很快在浮南地界边缘停住了。
崔决吟已经找了大半年了，自丁威锃失踪，他驾着明光就将整个地界找了一遍，腰间的玉佩没有半点反应，又往西一直寻到大漠，往东一直寻到东海，甚至偷偷往北边的镗金、都仙道走了一遍，全然没有踪迹。
他只好驾光回来，心中凉了半截。
丁威锃这人崔决吟也有所了解，着实不错，更重要的是两人都是李曦明一手提拔，都是真人心腹，还站在同一立场上，这样一位顶梁柱般的筑基修士，他自然不愿怠工不救，此番也是出了全力的。
他心情低落的回到浮南地界，一时间不好回湖上，只好落脚在浮南主山，底下的修士虽然不熟悉他，可清楚他的模样，迎上来道：
“崔大人，湖上派了曲大人来收拾，这段时间梳理灵田，正得了空，就在殿中。”
崔决吟听了这话，便折去殿中，不多时就见老人在殿中坐着，披着件颇有些华丽的衣服，手里捧着一盒土，仔细端详。
“曲前辈！”
崔决吟打了招呼，曲不识立刻起来，快步迎到他面前，老人叹道：
“崔大人，算是把你盼来了，湖上可有些事情忙碌…可把威锃找回来了？”
曲不识其实与丁威锃很亲近，平日里一口一个威锃，颇有些看晚辈的意思，面对这事也急切得很，第一句就问消息，见崔决吟摇头，老人面色一阵难看，低声：
“应当无事…毕竟湖上的命玉虽然黯淡，却并无变动，只要不是紫府出手害了他，威锃应当在哪处闭关。”
崔决吟忖道：
“我还有个法子…那北锦江王…如今可还有消息？妖物遍布三江，兴许还能请他打听打听。”
说起这妖物，曲老头是直叹息，答道：
“早想过他了，这老妖不知是狡猾还是无意的…近两年去给什么绪水妖王祝寿，一去就没了身影，过去联络的人…消息也堆在河宫中，没个回话。”
“绪水妖王？”
崔决吟到底是海外出身，这一句话就听出消息来了，皱眉道：
“我认得这一位绪水妖王，据说曾经是同龙王来过崇州岛的，也没听说是个铺张的，一宴办了一年半载，也该结束了，我去问一问。”
他心里头有了些数，从曲不识手中接过信令，当下立刻往白江溪赶去，过了大半程，潜到了河底，心中忖道：
‘绪水妖王这般重要的人物，竟然也配合起来了，用一道庆寿的理由把人调走，是怕到头来扯了北锦江王下去，海内的事情，龙属终究还是没有去动…’
崔决吟看得明白，这事情虽然是龙属表达了退让的意思，可并不代表传闻中的关系缥缈虚无，反而是恰恰有所联系，才会动弹起绪水妖王这样的紫府妖物来配合…
‘倘若传闻之中的事全无道理，那北锦江王大大方方待在此处就好，即使上门求援人家也是不见的，何必多跑这一趟？’
‘打听真人与家主的消息…就靠这只水蛟了！’
他心中有数，行事也大方起来，到了那河宫之前，钻出来一只鱼妖，崔决吟与妖物打交道还有一些经验，三下五除二说清了，这妖物道：
“我家大王晨间才回来，正要答复，大人请进罢。”
崔决吟大大方方地步入宫中，四处真是金碧辉煌，妖物没什么忌讳，高殿下的台阶奢华，是黄金与灵物搭配打造，一路到了殿中。
便见一位相貌堂堂的高大男子，石青色刻丝的锦袄，披风白绒绘碧海，若不是项上湛蓝色的鳞片闪闪发光，看起来还真像位宗主门主般的人物。
“小修崔决吟，见过北锦江王！”
他低眉报了姓名，这男人一甩袍子，从阶上下来，笑道：
“崇州岛？”
“正是！”
一个是妖物族类，龙属仆从，另一个是海外世家，崇州后裔，两个家伙眼界都不低，知道的秘密也多，甚至都是龙属的下属，一人一妖一对视，太多东西在不言中。
北锦江王应河白迎他入席，低声道：
“崇州也是白龙祧的眷属，当年龙王带着大王应下此事，结下缘法，与我绪水的关系也近，都是一家人。”
“这是自然。”
崔决吟笑意盈盈地应了，发觉眼前的应河白所知甚多，暗暗点头，应河白声音低沉，答道：
“承兄弟陨落，我也是回了海内才知道，可当时即便我就在此处，也起不了什么作用…这一点，还请崔大人替我说一说好话。”
“我毕竟是个边角上的角色，能帮衬一二，传一传话，再多的也不好帮了，我等着你来…今后凡事只能往你我私交上算。”
崔决吟自然点头，他答道：
“湖上都看得清楚，这事情早会来的，当年司徒镗紫府，尚有围山之厄，萧初庭成就神通，照旧困居东海，望月湖难以例外，如今真人能逃遁海外，已经是极好的事情。”
见应河白点头，他低声回复：
“近年遭了针对，唯有白麟入海一事，我心中甚是担忧，不知大王这处可听过什么消息？”
应河白摇头，答道：
“不须担忧，既然利用了剑门的拘泥道德保住了性命，斩了那司徒末，往东海遁去，很难再有事，如今尴尬的是成言，听我家妖王说，这家伙人缘极差，人嫌狗厌，长霄不在，更不敢去东海。”
崔决吟立刻会意，心中松了许多，转而问道：
“真人如何？”
应河白立刻答道：
“我当时在合天海，并不知晓其中细节。”
应河白无论知不知道，多少都听说过一点，这般避之不及，崔决吟识相地闭了嘴，伸手一拱，问道：
“还要请妖王替湖上看一看，找一找一位道友…”
应河白终于有了笑容，答道：
“这正有个好消息同伱说，丁道友正在我河宫之中修行疗伤！”
崔决吟虽然猜的对方有可能知道丁威锃下落，却不曾想这样就在宫中，难怪自己找来找去半点踪迹也没有，登时一喜，答道：
“真是谢过大王！”
应河白一路领他下去，穿过层层迭迭的珊瑚，很快到了一尊碧铜的宫殿之前，崔决吟等了片刻，果然见着燕颔虎须的男人正从殿中急急忙忙地跑出来。
丁威锃一身气息并没有什么太显著的变化，只是那双眼睛尽是焦急之色，这大汉子上来就把他手给攥住了，低声道：
“可有真人的消息！”
崔决吟没想到对方第一句竟然是这个，迟疑地摇头，应河白笑道：
“丁道友一路落到溪里，我家小妹把他带了回来，安置在我这个河宫的渌水池里，把他这一身伤势给治好了…若是多慢一步，他身上要留下暗伤，没有紫府治不清楚。”
崔决吟稍稍点头，丁威锃低声道：
“镗金门围攻我一人，被我用仙基遁走，受伤甚重，原本逃到了大漠，我不放心承㞧，本想一路回来，没想拖了太久，伤势太重，坠到西边去了。”
“我闭过气许久，被几家凡人唤醒，是从镗金门领地翻山过来投靠的，我既然醒来，闭关半日，继续往东飞回，半途遇见魔修动手，我杀人伤发，掉到这河里来了…”
丁威锃说的是容易，可这般反复昏厥过去可不是件容易事，筑基的伤势除非到了真正性命攸关的地步，怎么也难以迷失神智，如果不是他仙基顽强，恐怕早已身死道消。
崔决吟深深地叹了口气，问道：
“你既然在这河底疗伤，何不书一封信回来，让我找的好苦。”
谁知丁威锃低声道：
“我被应小姐带回，不知道当时的情况，可打听了眼下情景，湖上并无大碍，只想借助宝地速速疗伤，再去东海打听真人的事情…”
崔决吟听得明白，眼前的丁威锃是真切在心忧李曦明，这汉子对望月湖没有多少归属感，对湖上的权位不感兴趣，只对李曦明忠心耿耿，满怀担忧。
“害…几位紫府都找不到的事情，你一个筑基又能如何呢…即使找上了又帮得上什么呢？还是速速与我回湖上，先把湖中安定好再说。”
听了崔决吟这话，丁威锃摇头道：
“这可未必，真人若是受伤，未有人在前后服侍，一定有风险，至于能不能寻到…哪怕我一路寻出去，能分散有心人的目光，对真人也是好的！”
‘吸引紫府目光…命都不要了！’
崔决吟虽然忠于职守，可让他这样去填自己的性命，他自认为是做不到的，当下暗暗叹气，眼见他状态恢复了七八成，又结合丁威锃先前的身受重伤的阐述，之间不过是半年的时光而已，立刻明白应河白一定是用了相当不错的灵物，已经欠下人情了，只好拱手道：
“我替湖上谢过大王了！”
应河白哈哈摆手，一路将两人送出，到了宫前才点头，道：
“我听说海外的朱宫真人近日常在紫烟门为客，兴许还有什么变动，湖上小心些为好。”
……
望月湖，朱芽亭。
湖水荡漾，天色正好，青石灯座的光彩熄灭了，亭中的女子着裙，袖口贴着几张符箓，一手掩着桌上涂满了记号的布帛，另一只手则按着一枚青玉臼。
“代赭三钱，金精三钱，白元五分，炒金蚕一钱半…并无大碍，真是奇了，怎就诞不出了…”
她观察了玉臼底下半金半黑的粉末，久久不见变为白金，只好断了手中的法力，把玉杵放下来，暗忖道：
“难道是灵氛【居心冲玄】的缘故？金为土子，此灵氛损土，孕气不足，遂不能诞子，多加半钱代赭，可以再试。”
她从袖中取出玉盒来，露出其中一块块赤红的代赭灵石，正取用着，亭外修士来报：
“大人，三公子到了。”
“请进来罢！”
李阙宛赶忙放了手中的东西，先把桌上布帛收起来，果然见身材高大的李绛夏从回廊上大步流星地上来，到了近前拱手，笑道：
“见过姐姐！”
“三公子来了。”
李阙宛请他坐着，这青年抬眉看了眼桌上的玉臼，随意道：
“我不常来姐姐这处坐，难得见一次，却打扰姐姐了，实在是抱歉。”
李阙宛把玉臼端起来，柔声道：
“却也不算什么忙事，家中有一脉族人得了功法，乃是金德一系，偏偏采气的那样灵物不在越北产，要去西高塬，便求到家里来，我思量着是练气灵物，不算珍贵，想着调配物性，制一份出来。”
李绛夏点头，踌躇一刻，从袖子底下取出盒子来，低声道：
“我这次来，也是手里头有东西，请姐姐看一看。”
他将石盒取出，轻轻放在桌上，李阙宛眼见他掀开，内里放着一块暗色的金石，光华流淌，剖面如镜，倒映出面孔。
她将金石拿起来，掂量了一下，仔细观察了，显得讶异，问道：
“这是哪儿得来的，非兑非庚，恐怕是逍金…江南这东西是极少的，往北方偏多，我虽然叫不出这东西的名字，是筑基一级的逍金灵物无疑。”
“北方…”
李绛夏心中暗暗有了计较：
‘看来裴兄的传承是北方修士遗留无疑…’
他正要多问，却见人急匆匆从下方上来，恭声道：
“两位大人！洲上传信，请两位大人速往洲上去！”
李阙宛连忙站起来，将手中金石递回去，问道：
“可有提及什么事？”
这人拜道：
“洲上来了不少人，紫气飘荡，是驾着灵舟来的，那一艘奢华的很，如今已经停到洲边去了。”
李阙宛只听着一句，心中明白过来，暗道：
“应是妹妹们从紫烟福地回来了！”
(本章完)

============================================================
第783章 紫烟喜讯 身为主角的我想跑龙套 加更（22）
============================================================

紫气氤氲，古朴的长舟停在空中，湖面上倒映出一片紫色，一身粉裙的姑娘遥遥眺望，脸庞圆润，耳朵小巧可爱，正是绛阙辈的二小姐李阙宜。
李阙宜站在舟上，周边的小女孩们围在她这个姐姐身边，显然并没有得到入门的资格，显得情绪低落，低着头不敢说话。
李阙宜感受着脚底下的长舟飞行，心中更显得有些忐忑。
她们从紫烟福地回来，虽然是紫烟门的灵舟亲自护送，颇为风光，可这灵舟代表的意义可不同，停在湖上还是停在洲上更有讲究，李家如今紫府失踪，可经不起折损威望。
李阙宜正忐忑着，另一位略显清冷些的女孩站手边，看起来才十一二岁，眉眼虽然还未长开，却能看得出精致模样，抬着头，满面春风得意，低低地向着旁边的伴儿道：
“原来这就是紫烟福地…好了不起的宝地！所谓仙子、神女修行之所，也不过如此！”
李阙宜瞥了她一眼，有些不安地继续向前看，直到灵舟停到了洲上，贴着地面停稳了，看着紫烟门修士自己下了舟，并没有要求谁来迎接，这才松了口气，低眉顺眼地跟在后面。
“见过诸位道友！”
紧跟着就看见前边迎来一蓝墨色衣物的老人，紫烟门的领头年轻修士并不识得他，虽然有些疑惑对方为何不派筑基迎接，依旧笑脸相迎，热切道：
“恭喜前辈！贺喜前辈！门中收了两位贵族弟子，实在是喜事。”
这老人稍稍吃了一惊，也露出了笑容，这群孩子很快被领上来，如流水般散开，留下两个女孩站在殿前，一大一小，大的已经十七八岁了，小一些的才十岁出头。
粉裙少女自然是李阙宜，李玄宣并不算意外，毕竟李阙宜也是阙字辈女孩中仅次于长姐李阙宛的天才了，家中送过去本就指望着她，遂含笑点头。
另一位倒是稀奇了，竟然是伯脉偏远些的一房小女儿，着一身白衣，有些冷清的气质，这些孩子李玄宣全都见过，这女孩叫李阙惜，因为是洲外抬上来的，名字是后来加的辈分，也没有按照四脉的命名。
“好好好！”
李玄宣颇为惊喜，可对面的紫烟门修士稍稍滞了，显然有人已经认出他，没有想到是李玄宣亲自来迎，叫什么也不合适，迟疑了几息，只好把灵岩子推上去。
这老头岁数也大得很，当年被长霄门所害，一路逃窜，被李通崖救过一命，遂来过李家，如今也是拜师的对象，李玄宣行礼道：
“前辈…别来无恙呐！”
灵岩子满头须发雪白，手中攥着一木杖，眼中情绪很是复杂，默默点头。
玄字辈的李家人灵岩子都见过，少年时的李玄锋、李玄岭甚至都与灵岩子调侃交谈过，他那时险死还生，到了黎泾山上休憩，中年人沉稳厚重，几个少年意气风发，历历在目，如今抬眉一看，眼前只有一个干瘪瘦弱的老头了。
“你是…玄宣…那个大哥罢…”
灵岩子嘟囔了一句，李玄宣则轻轻点头，答道：
“老前辈还记得，当日山上的人，只余下我一个。”
“记得，死里逃生…怎么记不得。”
灵岩子声音很沧桑，两人觉得对方又是陌生又是熟悉，说起话寒暄不像寒暄，像热切又不热切，竟然带着些恐惧的味道。
两个在岁月手中苟且偷生的人，生怕对方口中掉出什么针扎般的回忆，竟然这样沉默下去，后面跟着的李周洛连忙上前一步，恭声道：
“两位长辈慢慢聊，此间交给晚辈便好。”
李玄宣也正与灵岩子有话要说，两个老人迈步往殿中而去，李阙宛与李绛夏也驾风到了，稍稍安排了紫烟门的几个弟子，这筑基的紫烟修士很是和善，笑道：
“在下闻武，在牧座峰修行，这一次我特地取了这任务出来见家主，也是事出有因…”
他一手放在身后，随意着散步，同李周洛几人聊起来，听着这少见的紫烟男性修士笑道：
“这事情颇有些意思，本是贵族的弟子到紫气峰拜师，贵族的李阙宜虽然年长些，已然纳气，却纳的是玉真之气，这功法我宗内不少，并不算入了他途，遂得了灵岩子看重。”
“不曾想定下了李阙宜，我师尊——牧座峰峰主千璃子也在宗内来，一眼就相中了阙惜，便请示了门主，收下她来。”
这男人显得神采奕奕，眼睛似乎修行了什么瞳术，光华流淌，眼神中透着股喜意，轻声道：
“这实在是一段良缘…我这个做大师兄的，自然要来洲上一趟，一来是亲自与家主说一声，好全了礼数，二来，也是要见一见她家里人，好好解释解释。”
李周洛顿时恍然大悟，心中暗暗点头，笑道：
“这是极好的事情，前辈有此心意，我这就亲自带前辈去洲上见见。”
牧座峰显然不是灵岩子数次传承差点断绝的紫气峰可以比的，千璃子更是颇有名气的筑基修士，号称【璃宝瓶】，连这位大师兄都有筑基后期的修为，可见一斑！
更何况方才虽然乱，李周洛却看得清楚，身为峰主、又是门内老人的灵岩子都要慢闻武一步，一众紫烟修士更是以闻武马首是瞻，显然这位大师兄的地位也是相当高的。
‘也不知道是不是真人特地授意…总之多一个孩子入门，终归是好事…’
李周洛这几日难得得的好消息，心中舒畅，一旁的长姐李阙宛一手牵着李阙宜，一手牵着李阙惜，心中却想得更偏些：
“我看灵岩子的徒弟…一个个不是修为浅薄就是止步不前，恐怕这老头选阙宜的原因是因为阙宜天赋高，又已经练气…要是换一个胎息来，还不等筑基，这老头就要寿尽而亡了。”
“眼下看牧座峰如此强势，紫气峰又如此孱弱，灵岩子没有多少庇护的时光，今后这两个妹妹的生活与待遇…恐怕要有天地之差了…”
感谢情哥哥我爱你打赏白银盟主
(本章完)

============================================================
第784章 紫烟定事
============================================================

李周洛在前头走着，向闻武介绍了洲上的几处修行之所，这闻武很给面子，连连点头，答道：
“我听说过！传闻这一处曾经是坊市，我师尊那时也在此处修行，也同我感慨过这地方好着，几处关键处也不比我福地差。”
李阙宛仔细听着，却见着身旁的李阙惜走得很快，这孩子几乎要快多出一个身位，跟到闻武那边去了，此刻颇为好奇地道：
“大师兄，这一处和牧座峰比如何？”
闻武乐呵呵地应了一声，含糊其辞道：
“牧座是福地第二峰，灵气充沛在江南都排得上号，不过据师尊说，当年她在这坊市中修行，最贵的一处也不比牧座差了。”
平崖洲是好，好在同湖边比起来处处灵机均衡雄厚，可李周洛当然知道与紫烟福地没得比，更别说牧座仙峰了…
闻武说得委婉，曾经的湖中洲能与牧座峰比，可经过当年消灭陈氏余孽的大战，又被禁断大阵折磨了这么多年，早就逊色了不知道多少，李周洛笑道：
“这自然没什么好比的，福地是青松太阳道统，传承千年，我家远不如！”
李周洛既然这样说了，闻武只能把尴尬咽下去，答道：
“贵族起于微末，诸前辈气度志向遗留，我紫烟也是向往已久。”
眼前的女孩往前了一个身位，李阙宛并非主陪，又不好走的比客人还前，牵得拗手，只好放了手，独独牵着妹妹李阙宜。
几人到了李阙惜家中，李周洛、闻武带着女孩进到小院，一片欢声笑语，恭维奉承，李阙宛牵着阙宜在外头驻足，干脆不进去了，整了整妹妹的衣领，柔声道：
“你惜妹妹年纪还小，不懂得太多事，还不到带钗年纪的女孩…正是虚荣心思的时候，哪能指望她把事情做美呢，以后在福地难有人教导，你要是能见她，还要多提醒她几句。”
“长姐…”
李阙宜虽然生得可爱，毕竟年纪大些，委婉道：
“我一路看了福地，紫气峰不好过…偏偏与我家结缘，仙门怕怠慢人情，妹妹才算是真收下了，我只能算个添头借口，以后入了门地位更不同，恐怕还要她顾及姐妹之情提一提我，哪怕我痴长几岁，也不好说教她。”
紫烟门虽然崇尚古制，不搞什么内外门，可强弱之分无处不有，照样衍生出诸多地位分别，李阙宛心中明白，暗叹起来：
‘惜妹妹毕竟还是孩子，觉得自己天赋绝佳、异于常人，得了大修士青眼看中，是自己挣来的，殊不知是应真人交情而已…若是阙宜晚生个三五岁，也没有她什么事情。’
李阙宛等了一阵，抬眉望了，她修行了瞳术，目力极佳，一眼就瞧到李玄宣与灵岩子在不远处漫步，显然也是一路跟过来的。
她赶忙拉着妹妹上前去，笑道：
“见过老前辈、见过老大人！”
灵岩子连连点头，李阙宜也叫了师尊，见着两个老人气氛有些沉重，李阙宛这个做姐姐的连忙帮腔道：
“能得老前辈教导，真是我家这妹妹的幸事，倘若妹妹在宗内有什么为难的，什么资粮我家没有给足的，她年轻羞涩，不好开口，还请前辈写信来。”
本应说拜入了仙门，家里的资粮也是斟酌给的，没有什么给不给足的道理，可是灵岩子自己筑基的资粮都要自己出去拼，紫气峰拮据可见一斑，李阙宜的资粮由家里供给，能多分给师兄弟一些，李阙宜自然能得到更多好感。
而这所谓写信来，也是怕灵岩子当师尊的拉不下脸面向弟子要资粮，递了个台阶，直接向李家要就好，灵岩子听得明白，稍稍点头，答道：
“她几个师兄姐也都是良人，阙宜在我峰内不会受委屈。”
李玄宣在一旁负手迈步，心情早没有先前的喜悦，李周洛很快迈步过来，带着灵岩子和李阙宜去寻她家里长辈。
等到一切安排罢了，闻武也带着人准备回宗，两家人依依不舍地道别，闻武则快步到了李玄宣一侧，笑道：
“请老前辈与我入殿细谈，”
李玄宣立刻会意，把左右遣了，同他进了殿中，这男人客气地道：
“老前辈，昭景真人还在我家真人那处留了一座紫府阵法，本应着真人的丹药，前来湖上布阵，如今真人外出，这事情耽搁了…”
“紫府阵法？！”
这听得李玄宣骤然一窒，心中砰然而动，自己这个孙子成就真人以后与家里沟通不多，没想到暗暗留了一道紫府大阵！老人听得惊喜，问道：
“真人的意思是？！”
闻武低声答道：
“我家师尊问了真人，真人眼看昭景真人未归，正是要紧的时候，便想着得了空先来一趟湖上，把阵法安置了。”
李玄宣眼下真是心中又惊又喜，迟疑道：
“我家真人…迟迟未归，不能应诺，汀兰真人如此厚义，望月…心中甚是忐忑感激，难以自处！”
李曦明与汀兰达成了何等交易不谈，所谓的炼丹兴许是其中之一，可如今汀兰真人能够先行前来湖上布阵，真是大大出乎意料，这般半信半疑一问，闻武答道：
“这事情…本是我家真人记挂已久，那日我随师尊亲见真人，真人连连叹息，言称长霄行事出乎意料，是她失策，没能帮到真人，这阵法先布下，算是弥补。”
“我紫烟福地秉行正道，非是那些海外内迁之徒，老前辈勿虑。”
见老人点头，闻武复道：
“只有一点要同大人说明，我家真人手中正忙着要紧事，左右要个把年，过了这一阵，都仙道便退走了。”
闻武的消息一说，李玄宣便有底了，这男人继续道：
“两位小姐既然入了福地，门规便摆在那儿，毕竟是女子，并不妨碍仙族世代，只是两个孩子的婚姻事，皆由两人与我福地做主，也是我紫烟门人了，见不得订出去联姻的事情。”
“这是自然。”
李玄宣声音略低，沙哑地道：
“自我妹妹的例子以来，我湖上大多不兴这一套，除非两厢情愿，否则有些念头我也拦住了，后来清虹、明宫修成，有前辈为例，族上更没有以男女设限，只是厥阴不显，天生女修就少，这才显得男子多。”
李玄宣明白紫烟是女修主导，凡事说话更小心，仔细辩解了，闻武轻轻点头，显然也是早有了解，当下道：
“福地虽然遵照古制，大多东西还是要自己去争的，小姐难免受些委屈，还请见谅。”
他这话不指别人，指的就是李阙宜，两人一路出去，灵舟上就等着闻武一个，却鸦雀无声，毫无不耐，李阙宜随着灵岩子站到一边去了，毕竟灵岩子与李家人相熟，位置比来时还靠前些，李阙惜则站在舟前，红了眼眶，却万众瞩目，显得风光。
紫气飘渺而去，左右的修士大多有些羡慕，只有李周洛扫了眼就回过头，与李玄宣几人到了殿中，四下无人，李周洛皱眉道：
“老大人，我看阙惜这孩子太轻浮些，如今得了道统，也不知道是好是坏。”
李玄宣都老成这副模样了，早就看得清清楚楚，只是得了紫府阵法的消息，心情不错，苍声道：
“人之常情，不要太苛刻，不止阙惜一个，湖上哪个小辈得了看重站在那舟前不抬一抬头？只是她显得太赶着上。”
李阙宛温声道：
“我看今后要好好处了，无论她顾不顾及家中，家中要对她好，哪怕成了紫烟门的高修，名字也至少占了个李。”
两人都点头，老人问起家事，李周洛道：
“四下都很安宁，萧家那里得了消息，余山一脉本想回来探望，只是那一带最近也不安宁，屡屡不成。”
“清晓…让她顾及好自己就好。”
李玄宣眼见四下无人，把方才的事说了，两人同样惊喜，李周洛在殿中转了两圈，低声道：
“还要一两年…也不知是不是长霄还未现身的缘故…只希望能平安度过。”
李阙宛则道：
“都仙道既然要撤走，空出来的荒野还是给玄岳，这事情家中仁至义尽，不应再管，依晚辈看，把玄岳放置在原先玄岳在荒野的地界，让他们自行开宗立派，这件事情到此了结，不必耗下去了。”
“不错。”
李周洛应了一声，玄岳门是感激不尽，李家也在玄岳倾颓之下分到了不少利益，但这可是真人都失踪了，无论李曦明是不是有意的，还是有什么更深远的布局，李家人到如今真是有些怕了。
三人正交谈着，外头竟然传来呼声，李周洛解了阵法，皱眉道：
“出了什么事情！”
来人正是狄黎光，这人往地上一拜，喜道：
“大人、老大人…崔大人带着丁护法回到洲上来了！”
“好！”
这两位筑基级别的强大战力归来，李玄宣只觉得心头压的重石沉沉落下，李周洛更是上前，喜道：
“快快请进来！”
不多时，袍服华冠的崔决吟上前来了，身后跟着的大汉燕颔虎须，身材雄壮，两眼锐利，两只眼睛神妙运转，叫人对上了便脑后发寒，脊背生汗。
正是丁威锃！
“好好好！”
李玄宣接二连三听了好消息，从阶上迈下去，崔决吟立刻低首行礼，丁威锃更是迎上去轻柔地托住他，李玄宣道：
“你们二人回来，湖上无忧矣！”
丁威锃略有尴尬，崔决吟则将来龙去脉，娓娓道来，听得李玄宣老眼微红，道：
“安全回来就好…”
丁威锃却扑通一声拜了，恭声道：
“禀大人，属下这次回来只是稍作调整，备齐了丹药资粮，立刻前往出发东海，去寻真人！”
“什么？”
李玄宣呆了呆，差点以为对方是要另投他家，崔决吟只好在旁解释了他的意图，听得老人连连叹息，丁威锃却固执地跪在地上，李阙宛从旁劝道：
“丁护法，伱一去东海，万一顺藤摸瓜，让人寻出真人来，岂不好心帮倒忙。”
丁威锃轻轻摇头，恭声道：
“威锃并非湖上血脉，寻觅无踪，真人亦不会见我，可我若是坚决深入海中，可以吸引紫府视野，叫真人处轻松些。”
李阙宛还要再说，却被老人拦住了，李玄宣抚须，老人虽然担忧自己的孙子，可心中还是明白丁威锃这一路去东海，十有八九是要引发一场动乱，说不定要折了这人不说，还不知道会弄出多少事来。
‘曦明若是能逃生，哪里用得着他？曦明若是不能逃生，哪里用得上他？’
‘眼下看着魂灯，曦明并没有到生死存亡的地步，东海茫茫，到何处去找他？’
他遂颇为平静地道：
“真人可遗留有旨意给你？”
“并无…”
丁威锃略有迟疑，李玄宣继续道：
“既然未得旨意，何以知真人是真正受伤？难道不能是佯装受伤，潜入海中，诱出敌人来，你若是草草去了东海，坏了真人计谋，又当何罪？”
这话一出，崔决吟恍然大悟，丁威锃则被震得说不出话来，就连李周洛和李阙宛都呆在原地，一时间寂然无声。
丁威锃惊出了一身冷汗，连忙下拜，心有余悸地道：
“多谢大人指点！若非老大人谨慎，威锃要犯下大错了！眼下属下只安心守护湖洲，等着真人归来！”
……
紫炁灵舟。
紫烟门这灵舟颇为宽敞，内部比表面上看上去大的多，虽然比不上青池宗闻名天下的霞光云船，却也是数一数二的奢华法器了。
当下从湖上启程，很快就到了荒野，闻武安排好了众人，回了舟前，自己这位小师妹李阙惜正倚靠在舟旁看风景。
闻武顿时负手，踱步过去，这女孩立刻抬头，一笑如同还是孩子模样，让闻武想起女儿来，她笑道：
“大师兄！”
闻武稍稍点头，答道：
“小师妹，怎么不同你那姐姐待在一块？”
李阙惜低声道：
“我与姐姐不算太熟络，我九岁时天赋足够，被抬到了洲内才与她见的面，平日也就问问好，那时亲热她的人太多，我没有上去凑热闹，也没说过几句话。”
(本章完)

============================================================
第785章 紫府
============================================================

闻武听了这话，一手支在舟边，稍稍思量，这才道：
“师妹，到了门里，这位姐姐是你顶亲顶己的人儿，还是要多多亲昵，到宗里能有个照应，多个姐姐，凡事多一条路，”
“你和阙宜，后头也不多回望月湖了，可自己家的关系也要维系着，不能丢了。”
李阙惜漫不经心地点头，这大师兄笑了笑，从袖中取出一对符来，纹虎绘龙，一只金闪闪，一只白灿灿，他轻声道：
“这是我当年拜见真人得赐的宝物，金符是庚金之宝，能形态自如，威压众修，白符是玉真之余，能护佑自身，虽不如金符，却同样有一番神妙。”
闻武见她听得津津有味，这才笑道：
“这法器你也有。”
李阙惜听得一愣，却见闻武道：
“紫烟牧座是伱的金符，固然厉害，望月仙族是你的白符，亦有神妙，你可有见我得了金符就丢了白符不要？白符纵使神妙不如金符，往此间一放，也是让千万修士争抢而不得的。”
“放在法器上看得清楚，到了身上常常拎不清了。”
这女孩听得默然起来，握着衣摆点头，闻武继续道：
“你这一个【李】，再一个【阙】，这两个字已经慕煞旁人，即使你没什么感情，也要礼数情谊作足了，等到你止步不前，能靠着这两个字分一分机缘，或是身陷险境，靠着这两个字搏一份生机，都说不准的！”
“哪怕你用完这两个字了，到时望月危急，要来求你，主动权还是在你手上，有金符在手，这两个字连不连累你，还不是你一句话的事情？”
李阙惜听得半懂半迷糊，低声道：
“师妹不懂这些事情，往后还要向师兄学。”
闻武两手支在舟边，紫烟福地的光辉已经慢慢浮现出来了，这男人把那两枚符箓掂了掂，揣进兜里，吐了口气，摇头道：
“莫和我学，我驻守海外这么多年，早学了个立身不正，被师尊斥过好几次，和我学不好，莫和我学…”
“何况…”
他面上浮现出笑容，哈哈一声，道：
“你一个李家人，青池那恶地杀出来的仙族，用得着和我学？我来向你学还差不多。”
李阙惜听得不知所措，只能装作听不到，过了一阵，灵舟在茫茫紫气之中停了，自有一众修士上来安排，闻武也不多看一眼，负手下去。
他驾风而起，一路往紫烟福地最中间的高大玉台飞去，过了好几处楼台，步行上高处，一白色道袍、手持玉瓶的女修正候在一旁，主位上是着秋香黄缎子裙袍的真人，正捏着玉简端详。
闻武低头下拜，不敢同她对视，恭声道：
“见过真人、师尊，闻武已从湖上归来，嘱咐之事已经带到。”
汀兰瞥了他一眼，问道：
“李家人如何作答？”
闻武恭声道：
“湖上是李玄宣在管事，这老人一一应了，似乎并不知晓此事，显得很是惊喜，得了答复，将我送出来了…”
“至于明阳象征，也并不明显，湖上女修不少，虽然权柄集中，却不如古魏专制霸道，上下并非尽修明阳，反而修玉真、坎水、真火与寒炁居多，颇为复杂，即使嫡系修士，也分往各道修行。”
听罢这话，一旁的白袍女子松了口气，汀兰则倚靠在紫玉宝座上，笑道：
“不错，我见过昭景，也不像个修明阳的，更没有魏李那般威风，真要说起来，像崔家人多些，兴许他神通与上曜余位相类，不走入世之道，那李周巍也是…虽像极了白麟，却没有那股恶气和极端脾气。”
这女真人低声道：
“都不够凶残，兴许他这一脉是与崔氏联姻之后，不必理会。”
一旁的闻武低头拜了，不再开口，牧座峰主千璃子这才答道：
“只是弟子看不清楚，这都仙道这样一番态度，如今一副和和美美的样子，我家是太阳道统，太阴仙属，紫炁传承，他得罪不起，自然恭敬，可如今对上李家也是软弱…未免前倨后恭。”
闻武在地上竖着耳朵，汀兰真人只微微一笑，轻声道：
“昭景如今深恨长霄，你以为邺桧不恨么？邺桧哪怕能忍受昭景逃走以后连带着恨上他，也决不能忍受为长霄除一仇人，让长霄得了大机缘，自己还背着黑锅…”
汀兰真人意味莫名地停了停，转了话语，道：
“朱宫真人的诸位手下，可都安排好了？”
千璃子连忙点头，恭声道：
“朱宫真人已经嘱咐过，把各位修士都安排到附近去了，她晨间去了一趟玄岳山门，邺桧真人应当领她看过一遍，大多商议清楚了，方才回来…只是…”
汀兰抬眉，见着千璃子半是尴尬半是厌恶地道：
“朱宫真人这些属下毕竟是东海修士，这些筑基连带往下一众练气，都没有什么好性子，打着探查地形的幌子出去劫掠，荒野、山稽劫掠还在许可之中，有几个都到了望月湖东岸了…惹得人家望月仙族大为紧张。”
汀兰真人似乎有所预料，让两人下去了，见着玉台上现身出一位十六七岁模样的红祆子女娃，双手负在身后，汀兰真人看起比她还大七八岁，却稍稍一礼道：
“姐姐来了。”
朱宫真人迈了步子上来，道：
“妹妹，我看邺桧的态度，孔海应是死了，这事情是昭景的谋划，装成富恩送过去，你说他诚雅有器量，是安定的性格，我看未必，今后若是再来个李周巍，还不得到天上去。”
“果真死了…”
汀兰稍思量，摇头道：
“这事情有待斟酌，总之李曦明既然在东海疗伤，长霄不知所踪，李氏你也要给些面子，到时候玄岳的事情我去说，姐姐把好分寸即可。”
“好…”
朱宫真人笑着点头，答道：
“孔氏有个孔秋妍，我正有个族侄，那个小一点的孔夏祥…也有族人让他选，有了济危之恩，以如此隆重的姿态对待孔氏…雪中送炭弥足贵。”
“这一着堂堂正正，孔氏后辈今后要感恩戴德，下能统领山稽人心，上能治一治这些魔道习气。”
玉台上的风越发大，汀兰为她斟了茶，朱宫真人一句话把孔氏上下的婚姻定好了，剩下没说完的话里几位孔家人好像连生死都隐约可见，听着汀兰提醒道：
“静怡山还有个孔孤漠，听闻玄怡喜爱他，你同玄怡一向关系好，可别太过火。”
朱宫迟疑，放了茶，答道：
“这倒是个麻烦。”
……
海角。
地脉之中的火焰汹汹，水与火相激，四处都是白气，李曦明盘膝坐在正中，火焰从鼻息之中吐出，往四处蔓延来。
随着【桑谀参九玄法】在体内滞留的时间越长，身边的黑焰越发凶猛，烤得他躯体琉璃脆响，微小的裂纹四处密布，李曦明仍舍不得把火引到巨阙庭中，叫前功尽弃，只时不时拿出【虺元灵水】来。
可叫他心惊的是【桑谀参九玄法】的火焰烧得久了，渐渐对【虺元灵水】有了抵御之力，越发不显著，李曦明忍不住忖道：
“若我不是个炼丹的…对自己的伤势拿捏的准，对火焰也了解，这法术还真是难以解决，兜玄道统…日后要小心。”
他骤然睁开眼睛，灵识迅速从地表穿出，隐隐约约听见一片喧哗声，一道颇为阴柔的声音尤为突出：
“姓夏的！那地界就在此处？”
“禀大人，正是…”
李曦明心中终于激动起来：
‘好好好！这姓夏的果然能用，毕竟是天涯海角的妖物，毫无背景，哪里能识得太多陷阱…这筑基带着一群手下过来了！’
他心中的激动一过，心中立刻暗暗念叨起来，祭出仙鉴探查之能，将周围太虚看了个一干二净，确保没有紫府停留在此处，这才往上看去。
便见一群大小妖物，虾蛇龟蟹，成人型的、不成人型的，乌泱泱一大片，簇拥着一位手持折扇，胯下骑巨龟的阴柔男子，正从空中缓缓靠近。
夏绶鱼这女人凄惨无比，被几只妖物吊在半空，两只小腿被咬了个干净，露出白茬茬的骨头，女人披头散发，一身是血，面上还得堆出奉承的笑容。
压制着飞出去的念头，李曦明静观其变，见着这阴柔男子瞥了眼这温泉，到底是筑基妖物，眼中立刻有了讶异之色，使唤道：
“你！你！立刻下去看看。”
两只妖物殷勤地往水里钻，夏绶鱼哀恸地道：
“大人！若是能解开底下的封印，还请大人放我一命…”
李曦明看着这情景已经猜得七七八八，这女人的话妖物是不信的，说不准换了多少个说辞，折磨到了这个地步才敢信，见她还在那里大呼小叫，心中暗骂：
‘没轻没重的，我是真人…又不是真君，你缺手断脚我就是挥挥手的事情，可你这娘们要是暴毙在这里，那我也只能给你立个碑了…’
夏绶鱼在上面大呼小叫，两个小妖已经迅速靠近过来，李曦明虽然没有与她提前沟通过，可心中一动，把先前那白骨骷髅和地上的储物袋通通现出形来。
李曦明既然要钓鱼，自然不能让这小妖就把东西拾了去，放了放火焰，两个小妖耐不住火，连滚带爬的跑了出去，呼道：
“大王！果真如这人所说！”
这妖物顿时一喜，连忙从那巨龟上下来，他在这海角天涯过活，兜里穷的叮当响，会的法术一只手就能数过来，更别说什么法器。听着这火焰里头多半就有什么好东西，快步进去，还不忘咻一声把夏绶鱼给捉下来。
夏绶鱼面如死灰，妖物急不可耐，道：
“速速引路来，若是让我搜魂来看，担心你的小命！”
‘装你娘呢，你要是能搜还用得着抓我？’
夏绶鱼早还有些怵，眼前这位是土著成精，原先故意透了点消息出去，这妖物搜魂把人搜死了才断了线索，否则哪里用得着她夏绶鱼以身犯险？
眼下到了火中，一眼看见那枯骨，阴柔男子大喜，可心中又有疑，叫道：
“你给我去取！”
夏绶鱼心中大骂，她没了小腿，此处火焰又凶猛，风也不好驾，飞到一半扑通一声倒在地上，抬起头，呆呆地看着那骷髅：
‘老东西，还不出手？这老东西不会打不过这家伙罢！’
那双眼睛中的无语李曦明看得明白，这妖物已经是瓮中之鳖，他还在观察外头的妖物有没有跑去吃野人，当下有些尴尬的站起身，调整了一下状态，邪异地开口笑道：
“桀桀…小友，你怎么把自己搞成这副模样。”
眼看这骷髅架子站起来，这阴柔男子如同见了鬼，发疯一般全力催动仙基，从袖子中掏出符箓，却只觉得眼前一白，火光闪烁，天光下照，惨叫道：
“哎呀！”
刹那间，这男子原地消散，化为一只蓝莹莹的环节海蚯，扑通一声掉到火焰上，痛苦地挣扎起来，他哪还不知道碰上了真正了不得的人物，本体没了嘴巴，蠕动的腹部仿佛有婴儿在拍打，发出一声声疯狂的求饶声：
“小妖…贱妖不识真人法驾，冲撞了真人…还请…还请…”
也不怪这妖物蠢，这条件实在太苛刻，哪怕换了近海的地方，仙门的嫡系也不会想到堂堂紫府会躲在洞府之中等它撞上门来。
李曦明看也没看这妖物一眼，把这女人拎起来，照旧吹了口气，只听唰地一声，两只白嫩的小腿如同葱般冒出来，夏绶鱼站稳了，仍然没有反应过来，呆呆地道：
“您…您…”
夏绶鱼知道这妖物在他面前翻不起什么浪来，可这好歹是个筑基妖物！自己练气在他面前脆弱如豆腐也就罢了，连筑基在他面前也比小鸡仔还要无力——抓鸡仔至少要伸一伸手。
‘神通…原来这就是神通…’
眼前的海蚯像一坨肉般在地上跳动，夏绶鱼大仇得报的爽快心情很快就消失了，只留下一片面对吹口气就能把自己烧个干净的可怕生物的胆战心惊，这女人扑通一声跪在地上了，瑟瑟发抖道：
“恭…恭喜真人！”
感谢
潜龙勿用3打赏6个盟主
感谢
柴鱼撒
Aimee塔奇miss
黑化的兔子
李玄孟
是万俟不是万埃
书友20210328094755808
圣地守护者
书友20210301106575346···
天塔恶魔
是言笑呀
yzett
小楼昨夜成一统
思路清晰的神经病
名字不用很长想我这样刚好
微道儿
黄粱一梦中
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第786章 玄確蕴萃
============================================================

夏绶鱼跪到地上去了，那妖将在地上蠕动着，声嘶力竭：
“真人…真人饶命…”
李曦明嫌他聒噪，心念一动，这声音朦朦胧胧被隔到外头去了，他笑道：
“夏小友，你挑得正准，这家伙是牝水无疑，他可有什么背景、有什么亲友，可别闹得太大，让外头注意。”
夏绶鱼闻弦歌知雅意，明白眼前这老妖怪想窝着疗伤，这一类老妖怪指不准外头有什么敌人，十有八九还是正道魁首一类的大敌，真要惹出事情来，自己比臭虫也好不了多少，连连点头，答道：
“真人！这家伙是海角的妖将，叫作丘大王，我们这一块地实在太偏，龙属牧海都不往这处来，只有历年来过的几只筑基妖物，与本地一些小妖有些交情，即使一众妖物死光了也不见得有什么事情…”
李曦明不甚信她小小练气话语，忖道：
‘这小妖物有些脑袋，一路上虽然不说浩浩荡荡来此，却也带了一众心腹，若是一同死在了这处，一定会有不少目光，还是风波小些为好。’
夏绶鱼见他沉默，怕他要起什么心思，又拿自己当马前卒，盼望他低调着，低声道：
“这妖物还好些，只听闻此地一路往西，越过海面，就到了外海中的孔雀海，海间有一座九邱山，山上有位神通大能，威能无穷，能叫死人开口，活人升仙，那山上仙使六十余年前到过海角收徒…可见还是关注着的。”
“哦？”
李曦明听着这位是个紫府，位置也在海角边缘了，应该是最近的一位，遂低声道：
“他姓什么？修的什么？还有什么名声？”
夏绶鱼忙磕头道：
“小人不知！只听闻有神通大能常常往来于此仙山之间，那大能有一只葫芦，十多年前海角之上金符通天，纱光落雨，葫芦大如山岳，应是他与大能切磋。”
李曦明不曾听说过什么葫芦，警惕了方位，摆手让夏绶鱼停住了，看着地上的海蚯，开口道：
“你这妖怪，撞到我手上来了，哪一方的人？”
这妖将哀声道：
“大人！我是朱南水府的人呐真人！无意冒犯了大人，权且看在水府的面上…饶了小妖一命！”
这妖物口中高呼着，已经解下腰间的储物袋，哗啦一下倒出一大堆东西来，花里胡哨，又穷又少，大多数是血气，其破烂程度令人叹为观止，尚不如江南的仙门嫡系练气身家。
他颤抖地从中取出一枚玉瓶来，哀道：
“这是小人无意中所得，献给真人了！”
“哈哈！”
李曦明稍瞧了一眼，是一枚古法丹，也不知道还能不能用，听得好笑，他是想听一听这妖物的辩解，做一做利用，却也懒得信这么拙劣的谎言，拎了那坨肉起来，稍微松开了神通，让他重新化为人形，骂道：
“胡编乱造！朱南水府远在朱渌之南，此地是东海的海角，你从那一处飞到这里来都要飞上一年半载，在这里给我胡说八道！”
李曦明自家宗泉岛就在朱南水府，比这妖物还明白细节，这阴柔男子吓出一身冷汗，颤抖地道：
“禀大人，小妖曾经是朱南水府中高官云蛸子的手下，后来外出闯荡，一路来了海角…”
“好了！”
李曦明一听这话，似笑非笑起来，开口道：
“伱唤你属下下来，说你要好好研究阵法，先让他们散了，回你府中镇守，留两个守岛，勿使外人知道。”
这妖物纵使心中有千般回转，万般思量，知道自己死期将近，却也毫无办法，哪怕他想在手下面前多皱皱眉，多张张嘴，神通在前，一个多余的表情都办不到。
他只能低低吩咐了上方的妖物，李曦明利用仙鉴加持，又有神通监督，看得清楚，没能让他掀起半点风波来，一群妖物未起疑心，一同离去。
用仙鉴遥遥探查看清一群妖物并无异样，李曦明这才回归洞中，从储物袋中取出一座黑漆漆的丹炉，嘭然落地，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地。
【江中炉】。
其实随着李曦明晋级紫府，炼这丹有没有丹炉都不大重要了，更何况【江中炉】连筑基法器都不是，只是李曦明炼的是救命丹药，尤为慎重。
这妖物面如死灰，片刻之间化为原型，李曦明提起他来，随口道：
“还云蛸子呢？那只老云蛸都死了多少年了！”
江南紫府和海角筑基的差距实在太大，这妖将自以为最为了不得的消息在他面前也不过是个笑话，眼下见这妖物一身法力激烈翻涌，冒出点点灰气来，李曦明不由咋舌：
‘好好的牝水，却不好好养育，修为竟然用了这么多血食来堆。’
当下斟酌了片刻，原本选用的【虺元灵水】不取来用了，而是用【地煞冷泉】代替，再用【清暝灵花】中和，好化去这妖物一身邪气，李家不少有价值的灵物都在他身上，两下便凑齐。
他开炉炼丹，紫火汹汹，将他的背影投射在石壁上，不断跳跃，夏绶鱼心中越来越不安宁，眼皮直跳，也不知道自己这算做了多大的坏事：
‘老妖怪要炼多久的丹药…若是埋头炼个十年二十年，错过了时间…我要被困死在这地里头。’
她在明媚的火光中跪了两天两夜，眼前的火焰竟然开始小起来，夏绶鱼心中惊骇，突兀地见着这老妖怪猛然一拍丹炉，喝道：
“起！”
登时一股清香弥漫开来，夏绶鱼只觉从未闻过这样美妙的气味，满腔药香，冲上脑海，飘飘然不知身处何地，听见一声闷响：
“嘭！”
这丹炉的盖子顿时跳起，一连七枚丹药从中飞出，一枚枚呈现出蓝白之色，上绘亮紫色纹路，先后乖乖巧巧地落入李曦明掌心，互相碰撞，发出琉璃般的脆响。
“成了！”
李曦明只觉得心中骤然一喜，眼看丹药有七枚，忍不住哈哈一笑，屈指一弹，这七枚丹药滴溜溜全都滚进玉瓶里。
‘意外之喜！’
要知道李曦明如今炼的丹药不是什么早就有的丹方，而是他以【玄確经心药】为基础，结合了紫烟那处读来的、极为奥妙的『牝水』灵丹之法【天一吐萃】，根据自身的伤势量身打造！一口气能练出七枚，足以证明他的丹道修为已经从萧家道统中跳脱而出，可以称为紫府丹师了。
“好…以玄確炼法为本，取天一吐萃成丹，就叫【玄確蕴萃丹】罢！”
他这头哈哈大笑，吓得夏绶鱼磕头如捣蒜，高呼道：
“恭喜真人神药大成！贺喜真人更进一步！…”
这话听得李曦明心中怪异，总觉得不好听，也不笑了，不多看这女人一眼，默默取出一枚丹药放进手里，丹药上的紫色纹路还在隐隐发光，极为瑰丽。
这一枚丹药吞入腹中，纯正的牝水之力运转，在李曦明的指引之下通通往巨阙庭中涌去，以巨阙为谷，牝水的蕴养未发之力霎时散来，让他的巨阙庭一片清凉。
奔腾不息的灰水立刻从巨阙庭中涌起，将术火团团围住，李曦明趁机将体外之火压下去，【桑谀参九玄法】内外感应，体内的黑火顿时蓬勃。
他盘膝而坐，在法躯上绵绵不绝燃烧了这么久的术火终于消失的一干二净，通通转换回巨阙之中，又被【玄確蕴萃丹】压住，不能扩散开来。
眼见这一幕，李曦明终于沉沉出了口气，缓缓睁开的眼睛中神通彩光闪动，他吐出口气来，笑道：
“终于压制住了！”
这丹药有成效，便代表着李曦明不用顶着满天的火焰行走，终于可以来去自如，【玄確蕴萃丹】还在巨阙庭中缓缓消耗这火焰，虽然不能压制很久，可李曦明足足还有六枚，能够支撑一年半载，甚至不用炼后续的丹药，这术火就在神通和【玄確蕴萃丹】的辅助下压灭了。
“轰隆！”
随着火焰一走，洞中空旷一片黑漆漆，地上的黑色水脉还在往外喷涌，发出剧烈的轰鸣声，而地面上的泉水倒灌回来，青黑交织，颇为绚丽。
李曦明拎起夏绶鱼，穿出洞外，湖面的温度已经降下来，青色迅速转化为黑色，从渌水转成府水去了。
那两只妖物还傻愣愣的守在湖边，李曦明知道这两个家伙守在这里平日肯定要捉人解馋的，扫了一眼，这两只妖物便人头落地，他将夏授鱼丢到地上，吩咐道：
“收了东西，把岛上的人也运走。”
夏绶鱼有些疑惑，这魔头既然出了关，一口气吃完岛上的人和妖也不过张张嘴的事情，只能把那两只妖物收拾了打包带走，恭声道：
“这般多的蛮夷，我一人带不动…还是要回去请人来运。”
李曦明自己也穷，连一艘灵舟都没有，只好挥袖道：
“那便罢了！带路罢…”
‘带路去哪里…还能去哪里…自然是去我家道统【庆须寺】了……’
夏绶鱼心中不安，她抬眉看了看，发觉这老妖怪已经长出五官来，眉心天光灿灿，犹如神仙，相貌端正，眉毛平缓，一双眼睛呈现出淡金色，颇为慑人。
她哪能说什么，既然是自己放出这个恐怖至极的神通者，眼下难道还有第二条路走？默默地引起路来，神情惊惶恐惧，难以自持。
李曦明则神清气爽，站在风中，从未觉得海风是这样的清爽，袖中取出一枚玉瓶来，正是那妖物给的丹药。
李曦明看了两眼，心中渐渐定下来：
“伤势未好，绝不回江南！这海角颇有古意，逛上一两圈，顺便想个法子打听一下家里的消息。”
李曦明身负仙鉴，在海角这种荒无人烟，有些地方甚至没有太虚的偏僻之所可以说谁也不怕，长霄要是敢追到这里来，面对仙鉴不过是一个来回的事情，自然是底气十足。
至于手中这药，根本算不上什么，可炼制手法颇有古意，似乎有些采集天地日月精华的意味，李曦明看得明白，倒是有几分心动了：
‘这东西的炼制方法…海角不知有没有遗留，若是能弄到一道采集月华为丹的炼法，那真是源源不绝，无穷无尽的资粮…’
以月华为丹的炼法当然不可能只用到月华，李曦明自忖如今是紫府丹师，一道炼法到手中，有太多的改进之法，平日里可以用月华代替一两样灵物。那也是赚大了。
夏绶鱼并不敢拖延时间，在海上飞行一阵，隐约已经望见海面上耸起一峰，大片庙宇寺院坐落其中，李曦明抬眉看了一眼，低声道：
“哦？是寺院？”
夏绶鱼只觉得一股寒意冲上脑海，眼前这位一看就是大魔，多半是看不得释修的，怕他误会了，连忙急促地解释道：
“禀真人，小人道统乃是【庆须寺】，曾经供奉的是一位大神通【须相】，故而也是寺院…与今释、古释关系都不大…大人明鉴！”
‘通玄宫须相！’
这个名字李曦明并不陌生，素免的玄妙道统就是以通玄宫【须相】为祖师，他略略点头，答道：
“原来是宝土真君的道统，难得一见。”
夏绶鱼显然没想到李曦明还真认得【须相】，心中漏跳一拍，把“宝土真君”给记下来了，见着这魔头挑眉道：
“你也知道古释今释？”
夏绶鱼恭声道：
“禀真人，海角还有古释道统，却少有今释在此驻足，海角大部分的道统也都是寺院，却都供奉古代大神通者，释修的并不多。”
李曦明闻言点头，眼中有了些异色，不知这群雁过拔毛的释修是不屑来还是不能来，笑道：
“今释多是没脸没皮，欺软怕硬的角色，你们到底供奉仙道真君，谅他们也不敢太过分。”
他在云端站了，饶有趣味地望着底下的布局，夏绶鱼在他身旁恭敬地候着，见着这魔头笑道：
“要不要你先下去准备准备？我这当空下去，要把你道统中人吓晕过去，可不是件好事。”
这两天有事耽搁，好在今天及时更新了，明日更新可能会迟。
(本章完)

============================================================
第787章 庆须
============================================================

李曦明这话言罢，夏绶鱼连连点头，一口气钻到寺院里去了，李曦明则驾着风起来，隐去身形，绕着岛转了一圈。
这岛没什么好稀奇的，灵机在海角能算得上是绝佳，放在江南只与祖地黎泾山相类，地脉还算厚实，只是光秃秃没有矿物，火脉与水脉同样没有。
“难怪夏绶鱼修为在此地已经是了得，一身衣物还东拼西凑…”
正中还立着一座绝灵的荒山，与湖上的西屏山相类，太虚中都找不到落点，纯粹是一坨占了地界的土石，被挖了两个小洞，看来【庆须寺】的修士是准备世代移山填海，把这座山移走。
寺院里没什么奇特，阵法都少得可怜，穷的令人发指，唯独飞到最高处的庙宇里，放了一座宝土灵物【妙生石】捏成的道人，看气息确实是玄妙观里头的那位【须相】，捏得还不如玄妙观，只是这次是站着的，不曾骑驴。
这样看了一圈，李曦明心里有数了：
“须相真君是通玄道统的真君，如果说【玄妙观】是得了一道须相传承而立观，这【庆须寺】最多就是某位沾了一点边的弟子自己立的道统，太过粗糙了。”
他踏光回了寺院之上，听见一阵极为急切的钟声在整片岛屿上响彻，一众寺僧着黄衣、脚下白裹黑鞋，在山路上奔来，四下仿佛覆盖了一片黄云。
那寺庙的山路上两侧一字排开，渐渐跪满了人，黄衣僧侣推搡着，几个瘦弱的从山边滚下去了，撞得头破血流，往后的人还在往道上挤着跪，高处几个练气飞来飞去，严声斥喝。
李曦明稍看了一眼，底下已经安排好了，都是低压压的黄衣和大小不一的脑袋，夏绶鱼扶着一葛衣老头出来了，后头还跟着两个中年男人，众人都在寺院前跪倒，恭声呼起来：
“恭迎真人仙驾！海角小寺不胜惶恐，感激之至…”
葛衣老头的声音在空中飘荡，这阵势未免太大，让李曦明皱眉，他立刻化光而下，在四人面前显化而出。
白金色衣袍的真人凭空浮现，这老头吓得一哆嗦，腿也跪严实了，到了这个地步，他仍然觉得难以置信：
‘这等大神通者会莅临海角？莫不是什么筑基修士假扮…’
可无论是筑基还是紫府，庆须寺都惹不起，这老头低着头，李曦明也不会为难一个练气修士，只道：
“哪来这么大仗势，都散了，领我进去就好。”
夏绶鱼立刻领路，到了寺院内部，道路很窄，大量的木梁固定在石壁上，不见天日，只是法灯照耀，不显得漆黑一片，老寺主追上前来，声音还有些哆嗦：
“禀真人…”
李曦明只摆手，问道：
“哪一道传承？追溯至哪一处？”
这老头与夏绶鱼对视一眼，依靠着自己对古书上的那点记忆，忙道：
“禀真人！小修夏虽，忝为庆须寺主人，道统本自蜀地，曾是须弥宫下属，后来宫中变故，分为庆须往东、庆空往南、庆真往北，三寺流亡，遂至驹海。”
“后来天地有了变化，龙属牧海的规矩改了，驹海被彩赤真人所据，改叫作孔雀海，压迫愈来愈重，就流落到这海角来了。”
两人所提的【龙属牧海】，也是颇为久远的事情了，曾经四海是龙属的地界，除了合天、朱渌这样的大海，还有更边缘的大大小小海洋，各类龙属在海里领了封地，轮流掌管各个海洋，便叫做牧海。
虽然如今龙属就剩下个东海，龙也少了很多，可东海以外海域，如穆海、礁海诸海也是有龙占据的，皆称龙王，只是封地已经固定绵延，再少人提牧海一词。
“好古老的渊源…倒也不容易…庆空寺…”
李曦明听得明白，庆空寺这个名字颇为熟悉，曾经在吴国也是个不大的宗门，白猿也在这一门捣过药，不知道是不是同一道，魔灾肆虐之时就灭门了，遂轻声道：
“庆空寺几十年前就灭门了，北边更是释修地界，须弥宫多半只余下你家道统，好好珍惜罢。”
夏老寺主看他这副模样，心中其实信了不少，可眼前是个大神通的魔头，这一类人的话通常是不能信的，只能唯唯诺诺应声。
李曦明笑道：
“走…带我逛一圈。”
两个人连忙往前引，李曦明却走得犹快，这地方好像他比两人还要熟悉，径直走到了一小阁前，那两个中年人低头对视，夏绶鱼吓得连滚带爬地跟上来，抢先替他把门开了。
这阁门一开，那里所藏的宗卷和经书暴露无疑，李曦明并未入内，而是笑道：
“听闻海角有诸多奇异丹法，多从古道，如今大都已经用不得了，我却是个丹师，不知可否参详一二？”
夏绶鱼听了这话，心中惶恐：
‘还用说…早知您是丹师了…那大王吹吹口气就被您给炼了…’
她连忙将那几卷丹书拿出来，一同抱在手里，恭敬地道：
“海角偏僻，丹道不兴，我家道统没有能用的丹方…这些都是古代的东西，我们修为低贱，早已经用不得了。”
‘真够穷的，’
李曦明这才知道庆须寺没有一个丹方是能炼的，夏绶鱼怀里抱着一大摞全都是用来充数的古方，又取来翻了两下，还尽是后人胡编的方子。
“……”
他沉默一瞬，低声道：
“你庆须寺，替我去周边收集古方，只要有可疑之方，大可尽数收来。”
“这…”
夏绶鱼连连应诺，可夏老寺主终究没有见识过洞中的场景，真到了真金白银的时候就迟疑起来，李曦明迈步就走，夏绶鱼紧跟在后头，只觉得袖中一沉，似乎多了好几个玉瓶。
“这些资粮你服了，尽快打磨圆满修为，好服遂元丹。”
夏绶鱼心中一喜，发觉一旁的老寺主和两个男人似乎毫无所查，默默点头，重新回到了院门前，众人站定了，恭恭敬敬的跟在他身边。
这真人回头来，眉心的天光闪动，笑道：
“想必伱也晓得，这一枚丹药对我有大用，你前后出力甚多，受伤不轻，容我回报一二。”
夏绶鱼与老寺主听得大喜，这女人却扑通一声跪到地上去了，恭道：
“能助真人出关，仙丹现世，乃是小人之幸，安敢求报！”
李曦明不理会她，金白色的袖口轻轻一抖，道：
“分付寺中，着令众人居入寺内，七个时辰内焚香祭祀，念经诵文，不许出寺，不得烹饪生火、驾风撞钟、采气纳气、动用金、银之器。”
夏绶鱼虽然听不明白，仍然派了中年人下去吩咐了，这两人明显有些不适应她的指挥，有些敢怒不敢言的样子，李曦明看在眼中，指了指她，低声道：
“你、还有老寺主，两人独居此间，不得出去。”
夏绶鱼与夏老寺主对视一眼，皆应下了，眼前白金色衣袍的真人已经消失不见，两人渐渐有了惶恐之色，在院中坐稳了，相顾无言。
过了一个时辰，四下里寒风阵阵，嗖嗖地穿过院门缝隙往里刮，两人只觉得冰冷刺骨，又过了一阵，脚底下剧烈晃动起来，似乎有煞气喷涌，夏绶鱼眼前一阵黑一阵灰，房上沙沙落起粉末来。
“哎呦！”
老寺主是个勉强到练气的，站也站不稳了，在地上打了个滚，哀道：
“完了！魔头本就是吃人的东西，怎么能听他的话，他受了伤不方便，这下是要把整个庙都吃下去了…这下反被害了！”
“我听隔壁岛的人说，人家大神通修到肚子里是有天地的…这样折腾来去…不是要移到肚子里是要哪样？哎呦…以后在他肚子里黑不溜秋地过活喽！”
夏绶鱼虽然同样恐惧，可还记挂着岛上不吃人那一幕，心中有点底，勉强笑道：
“大爷爷这是说的哪里话，真人驾天光，想必肚子里头也是亮堂的，到时还省了灯…”
过了一阵，便见外头人影重重，惨叫声不止，两人大骇，相拥而泣，却仍不敢出这屋子，等到天色渐渐亮了，才听着外头高呼：
“寺主！大人！快快出来！”
这声音喜气洋洋，想必肚子里的环境也是不错的，两人只好开了院门，见着天光明媚，两个黄衣僧侣跪在面前，衣物满是尘土，神情又惊又喜，叫道：
“大人！山没了！”
“什么？”
夏绶鱼与老寺主齐齐一骇，抬眉对视，驾风而起，果然见荒山绝地尽数荡平，原本遮目的高山早已经消失不见，举目所见一片平旷，清晨的雾气迷蒙，竟然不知有几千顷地。
“哗啦…”
清澈的泉水从地面喷涌而出，老寺主软了腿，扑通一声坐在地上，不多时又跳起来，回到地头去，捏了捏泥土，哭道：
“好…好…往后不必挖山了…”
夏绶鱼抹了眼泪，隐约记起先前听见的惨叫，向一旁的两个僧人问道：
“怎地一早听见叫声？”
这人忙答道：
“半夜煞气满天，一些个胆子大的徒子徒孙，半途出去张望，或被煞气烫了眼睛，或被落石砸断了腿，还有一个私下里点火抽叶子，被火石炸去了一只手…”
“哈哈。”
夏绶鱼冷笑一声，骂道：
“不得好死的东西，闲汉懒鬼一条藤儿，好在不误事，否则打死了也不为过！”
地上的老寺主还在如痴如醉地跪着，夏绶鱼只得吃力地推了推他的肩膀，道：
“大爷爷…古丹方！古丹方！快快派人去…可拖不得！”
这才把老寺主叫起来，连连点头，心惊胆战呼道：
“来人！都来人！”
等到一众人等都来齐了，夏老寺主把人通通吩咐下去，手足无措地站在殿中，对着夏绶鱼念叨道：
“我听闻筑基道统有搬山之法，可也是要布阵设法，花上数月时间，岂有七个时辰夷平大山的道理？大神通者无疑，是那九邱山上的人物，伺候好了，那是多少人得不来的东西！”
夏绶鱼早知这老魔头厉害，却不知道厉害到这个地步，颇有些傲气的抬了抬下巴，却还记挂着李曦明许给她的筑基大道，女人心里有防备，压在心头不说。
‘还许了筑基丹…却不能让老头知道了，底下讨喜的男丁这样多，姑奶奶日夜给你们操持，平日里沾点抹点就罢了，这机缘可不能被夺了去。’
……
李曦明在周遭的海域转了一圈，踏光而行，发觉海床并不高，阳光撒下，照得海水湛蓝一片，呈现出透亮的合水之色。
李曦明穿梭了一阵，此地果然穷得只有珊瑚和白沙，好不容易找到个有些灵气的地洞，里头的妖物无人可吃，还算清灵之气十足，只好随手赶走了。
他依靠着如今的道行和【赶山赴海虎】，搬山虽然不如艮土神通的长奚，却怎么也不算差了，更何况那一处荒山绝灵，与水脉、灵脉都不相通，只与地脉勾连，几乎可以看作一堆放在地上的土石，挪走更是轻松。
“整个庆须寺…天赋大都一般，只有个夏绶鱼算是出众，可以一用…背景干干净净，一穷二白，也识相得很…”
夏绶鱼能得李曦明一句出众的评价，天赋自然是极好的，要知道在海角这个破地方资粮少得可怜，即使她是庆须寺的高层，这资粮也根本不能跟海内比，能硬生生修到练气后期，属实不容易。
而他既然是许诺了夏绶鱼筑基道路，她如若成功筑基，有能力穿越诸海前往合天、朱渌等海，根本不会再待在海角…岂能白白浪费一枚遂元丹？当然是带回来湖上用了！
他早已安排好夏绶鱼的位子，当下取出阵盘，随手在洞中布下一阵，从怀里摸出一枚【玄確蕴萃丹】来，忖道：
“一边等着他们收集丹方，一边压制火焰，修复法躯，想办法打听消息…并不急着回去，海角比江南安全太多了…”
李曦明突然理解起萧初庭一日日往北海跑的心思，这位真人一方面在谋划自己的道途，一方面也是通过这种方式避开许许多多的明里暗里的试探。
他遂不作念想，闭关起来。
(本章完)

============================================================
第788章 两封信（12）
============================================================

湖中洲。
李周洛一身黑袍，执笔伏案，殿中的灯火阑珊，狄黎光立在殿下，不发一言。
一位老人正登阶上来，背挺得笔直，五官端正，两颊消瘦，显得格外衰老，神色沉沉，腰上配着一把暗色的宝剑，叫人望而生畏。
李周洛有些讶异地挑眉，见他到了殿前，忙放了笔起身，低声道：
“冬河长老来了…何不多说一声…让长老跑这么一趟。”
陈冬河近年来瘦得极快，越发沉默，越来越不像他了，皮肉都搭在骨头上，立在殿中，行罢了礼，苍声道：
“老夫年纪大了，古板陈旧，不敢在殿中多话，只是来见一见家主。”
李周洛并不常着家主服饰，除非极为正式的场合，非不得已，他才会把那件袍子取出来穿，这些年来穿着的次数屈指可数，平日里还是惯常穿着他的黑袍。
陈冬河只扫了一眼，把这黑袍的制式看得清清楚楚。
李渊蛟。
家中上一位常着黑袍的是李通崖临死前亲自托付的李渊蛟，也是季脉勉强算得上持家的始祖，虽然李渊蛟还有伯脉过继的身份在，但当时可以算作季脉之人。
眼前这位小家主恐怕在昭示自己的法理所在，表一表效仿学习之心，至于有多少能耐，恐怕也是不能和李渊蛟相比的。
陈冬河只扫了一眼，李周洛已经开口笑道：
“冬河长老谦虚了…家中正是用人之际，陈鸯在东岸屡屡立功，数次击退魔修，甚至以退为进，差点活捉了一位魔修，还是要贺喜长老。”
“贺望月才是。”
老人答了一句，问道：
“我这两日听闻，费家的费清翊已经有突破筑基的心思，往殿中来拜，盼望得一枚遂元丹，可有此事…”
李周洛略有头疼，这事情确实不错，这几日也是闹得沸沸扬扬，他点头道：
“不错，各姓都看着这一枚丹药，如今人在偏殿住下了，等着见我。”
陈冬河在家中的威望极高，几年前就不多坐在实权位子上，也不常见人，若不是这消息最近弄得喧嚣，也是惊动不了他的，这老人却不去细问费家的事情，而是道：
“我听着…湖上人手不足，如今费清翊还要闭关，我又坐不住了，忙着出来听湖上差遣。”
李周洛登时有些惊喜，毕竟青杜如今还空缺着，没有合适的人选，李绛夏又回了东岸，陈冬河威望高，绝对能让人安心，遂道：
“长老高义，我以青杜之事委托，这就起草文书，麻烦老前辈了！”
陈冬河微微合眼，恭敬拜退。
青杜之事是个得罪人的活，陈冬河这样支持他，无疑为李周洛解了燃眉之急，他暗忖道：
“恐怕是老大人亲自劝出来帮我的…害…”
李周洛来不及多想，还有费家的事情让他焦头烂额，他将案上的信取出来，正是青池究天阁主，他的亲大父李曦治的信。
信中提及不少人，拳拳关爱之心，也提及他去了南海镇压魔修，不能多往家中来，却有些消息提醒。
“费清伊…在宗内与寺遥峰主秦险渐渐亲近，近日有定下亲事的意思…”
费清伊虽然与世无争，却不是简单人物，前几日就来寻了李曦治，言称自己父母双亡，家中没有长辈，希望能让李曦治代为长辈接受秦险提亲，言辞之间颇为诚恳。
而李曦治信中特地提及，秦险乃是澹台近的亲信，关系极好，而澹台近一向是司家利益的代表，其中多少情感、多少真心，还是很难说清的。
在这背景之下，费清翊的突破就有些意思了，费清伊攀上了高枝，连带着整个费家都有些别样的味道，费清翊再成筑基，叫李周洛有些不安。
他思来想去，终于吩咐道：
“让费清翊进来罢！”
狄黎光立刻退下去，不多时便有一白衣男子上殿，生得一张面孔丰神俊雅，脸蛋圆润，眉与眼间的间隙很小，唇红齿白，令人望之生叹，拜道：
“清翊见过家主！”
李周洛还是第一次见他，忍不住道：
“清翊好俊貌，常言北岸费氏男子最俊，果不其然。”
费清翊恭敬答了，李周洛则问了问费家的近况，灵稻收成，家里长辈派过去管辖府峰的修士是否尽职。
费氏才归附一代人的时光，李家对费氏很温和，派过去的不是费家人就是亲善费氏之辈，费清翊口中自然是事事尽善尽美，婉转了一周，李周洛正色道：
“突破筑基可是生死大事，清翊既然要准备突破，消息可要让家人知晓，可往青池去信了？如何答复？”
问起费清伊，这青年明显迟疑了刹那，答道：
“已经去过信了，姐姐的意思是…不须家中来信，凡事按流程来走，禀报湖上，再送往青池，至于遂元一丹…也是按湖上规矩来。”
显然，费清翊的这枚丹药费清伊能不能拿出来不说，至少不敢直接取出来，对费家的态度也是公事公办，李周洛听罢，问道：
“清伊喜事将近，确实不应打扰她，这事情湖上有安排，清翊修的寒炁，这一枚遂元丹按功劳扣取，名额也要峰上商量，非我一人能独断，你先要去拜会老大人，听一听他的意思。”
费清翊连连点头，青年迟疑道：
“喜事？”
这青年的目光惊异，实打实的满目震惊，那股又惊又疑的模样不似伪装，看得李周洛心中一震。
‘费清伊根本不同费家提她的婚事！这…’
眼下费清翊愣愣地盯着地面，瞳孔放大，李周洛略有尴尬，他立刻意识到费清伊与费氏的生疏与避嫌并非全是伪装，避嫌也非避他一家之嫌，一边递了案台上的丁威锃请见的小简给狄黎光，一边踌躇道：
“看来我家的消息快了一步，听说是大喜事，我听得模棱两可，清伊道友与宗内一位峰主有了情谊，相爱甚笃。”
他这么一说，费清翊又惊又喜，正要多问，狄黎光上前来报，恭声打断道：
“家主，丁客卿有急报。”
“好！快请进来！”
李周洛大喜回答，费清翊还是颇有眼色，纵使有满腹疑惑，听了这话也只能退下去，等他急匆匆消失在侧殿的回廊，李周洛喜色才消失，低声道：
“把丁威锃请上来罢。”
狄黎光这才退下去，却听见一阵杂乱的脚步声，竟然是陈鸯率先风风火火地进了殿，一身法衣狼狈，项间还有一道浅红色的划痕，神色却很惊喜，拜道：
“家主，都仙道退走了！”
李周洛骤然从主位上站起来，神情振奋，喜道：
“什么？！…玄岳众人何在？地界如何？”
(本章完)

============================================================
第789章 西岸血书（122）
============================================================

陈鸯满面喜色，答道：
“都仙道一夜撤走，消失不见，整个荒野空旷无人，一直向东到了山稽郡才有人来拦，似乎山稽与玄岳山门被人占了去。”
“孔孤皙等人欢欣鼓舞，重回荒野，只留下两人整顿势力，其余人一同随着孔孤皙前来湖上贺喜拜谢，候在洲外。”
“好！”
李周洛喜气洋洋地站起来，陈鸯拜了拜，同样笑意满满，两人的模样还真有些相似，陈鸯只取出玉盒来，答道：
“禀家主，两样法器都在其中，如今奉还族中。”
他先把玉盒送上来，又从怀里取出一枚黝黑的珠子，恭声道：
“禀家主，前些日子魔修前来抢掠，我与诸位孔家人配合着丁大人一同埋伏，虽然让魔修侥幸跑了，却有了意外之喜。”
“这是那魔修留下来断后的法器，本来是用于自爆的法器，没想到孔掌门祭出了一座灵山，险险将之镇压住，幸存了下来…”
他极为恭敬地跪老实了，两手抬起来，把那枚黑珠子放在掌心，答道：
“此物称为【祢水珠】，是以极为精纯的祢水寒铁打造，虽然材料算不上厉害，可炼制手法极为高明，乃是寒炁的法器。”
这也是极为难得的好消息，李周洛乐盈盈地点了头，李氏规矩森严，献上来的东西李周洛是不能立刻查看的，只让狄黎光把那珠子拿起来端详，李周洛这头问道：
“我常听闻这魔修三五成群，没想到丁护法出手也让他们跑了去，看来这群魔修不是简单人物，可有什么察觉？”
陈鸯连连点头答道：
“家主明鉴，我与丁护法一同出手，却发觉这些人表面魔气森森，底下的修为个个精纯，恐怕不是什么散修魔修，而是其他道统假扮，怕惹出麻烦来，当时虽然有合围击杀的机会，也只逼出了他的法器，放了他一命。”
“这些人很厉害，前几次劫掠也没有尽全力，却看不出是哪一道的道统，丁护法与我琢磨了，多半是海外修士。”
李周洛稍稍点头，看了看一旁的狄黎光，这山越少年答道：
“禀家主，这法器果真极为精纯，并没有血气祭炼的痕迹。”
李周洛这才道：
“这事情族中后有裁定，功劳为你记着，至于这都仙道退走之事，应是几位紫府计较好了，商量着山稽郡让出来…这段时间辛苦护法了，几位长辈正要见你，先着孔家人上来罢。”
陈鸯拜退，李周洛等了片刻，孔孤皙急急忙忙提着袍子从殿外进来。
“见过家主！”
孔孤皙如今的眉毛提得很高，两只眼睛炯炯有神，那张脸的皱纹也舒展了，他的老脸好像就是玄岳命运的雨晴表，如今呈现出兴奋又昂扬的明媚来，在地上跪牢靠了，恭声道：
“都仙已退！恭喜家主！”
孔孤皙是敢不要脸皮的，堂堂筑基后期，面对李周洛也是说跪就跪，叫他身后的孔秋妍不得不跪，这女子从前见了李家人，从来都是低着头，眼睛快要闭起来，如今抬正了脑袋，终于透露出感激之情。
另一侧的辅钺子则像个石像似的跪着，眼睛很平静，好像一切与他无关。
李周洛扶着这位门主起来，笑道：
“这也是门主的喜事，先时荒野的一切玄岳建制，如今还是尽数归门主管束，当年的两家之约依旧，玄岳地界湖上不会占半分。”
孔孤皙唯唯应了，可李家如今是半点不想管这摊子了，李周洛温声道：
“既然对方退走，荒野也重入手中，人心实在不能再涣散了！玄岳这面招牌还是要尽早立起来…门主还是尽早划了地界，招收新一批弟子，重建玄岳才是！”
这话说完，孔孤皙身后的孔秋妍简直难以置信，天下从来没有白吃的午餐，自家受了这么大的恩情，留下大半的道藏，送走所有的客卿都未必能脱离望月藩篱。
她本以为自家不知道要付出多少代价才能换来的自由竟然就这样摆在面前，让她有些迷茫、甚至有些震惊地望向对方。
辅钺子更是首次有了动作，那双金色面具下的脸庞似乎有了些笑的表情。
唯独孔孤皙呆呆地跪在原地，一时间没有回答。
这句话落在两人耳朵里是天大的好消息，可落在孔孤皙耳中完全是另外一番意思了:
‘你家老祖与我家真人的约定，我家已经仁至义尽，帮到这里算是够了，如今我家真人尚且失踪，哪能顾及那么多？荒野让给伱家速速重建宗门，之后就是你玄岳一家的事情了！’
眼下玄岳山门之事未明，都仙道虎视眈眈，孔家独独一个辅钺子擅长斗法，在荒野能顶得什么事？眼下立起宗门，无疑是极为危险的事情…
而换个角度来看，玄岳门也没有什么能给李家压榨的了，山门丢了个干净，紫府灵器、资粮献给了李家，紫府大阵也丢了，余下个『愚赶山』道统、一点筑基宝药、法器、资粮，李家还未必愿意要。
他只能拜道：
“眼下荒野混乱，遍地狼藉，还须好好整顿，再思虑重建山门。”
李周洛虽然也等着山稽郡的消息，但态度还是坚决，答道：
“掌门不必客气，我家对玄岳道统没有染指之心，荒野的地界会移交给贵门，寄存在山中的资粮也会由玉庭卫一分不少地还给贵门，随后的安排都交给贵门了。”
孔孤皙脸色尴尬，神色不安，固执不起，很是羞愧地道：
“还请家主给些时日…”
李周洛点头，低声道：
“掌门放心，好好收拾荒野，有山稽搬来的三座大山，玄岳底蕴犹存。”
孔孤皙听了前后的话，估摸着李家也不是要逼着他立刻立门，松了口气，李周洛不同孔孤皙多说，把事情吩咐好，委婉劝退了他，身后两位倒是心情不错，一路跟在身后出了大殿。
李周洛吩咐了人打听山稽郡的事情，压在头顶的都仙走了，沾在手上的玄岳也马上送走，当下心情洋溢，笑道：
“听闻行寒才从西边回来，有好消息要知会她，快让她上来吧！”
狄黎光立刻下去，不多时，便见李行寒身后负剑，风尘仆仆地入了大殿，恭声道：
“见过家主！”
“妹妹快起来！”
李行寒还真是刚从大漠回来，也听闻了都仙道退走的消息，心中喜悦，恭喜了李周洛，见着这位兄长道：
“大漠那头如何？”
李行寒知道这位兄长多半已经知道情况，还是要听听自己这个亲身参与的族人开口，便叹道：
“魔修众多，听安护法说，曾经的大漠是没有这么多魔修的，只是近年来越发多，我等驱除了众魔修，那段城墙已经垮塌干净，再也不能采气了。”
“可惜了。”
李家的明阳功法大多靠那一座古城墙采气，如今紫府不在，采气的来源断了，实在是件麻烦事，李周洛惋惜道：
“我也收到禀报，说大漠的据点隔着一座西屏山，本就维持不易，家里都视之为苦差事，嫡系都不喜欢去，如今城墙倒塌，都说着放了不要。”
李行寒听得皱眉，劝道：
“家主，我家坊市因为与都仙道的纠葛迟迟未开，修了九成搁置在密林，眼下虽然不适合开设，可迟早要开的，大漠的据点若是能守住，往来多些，对坊市很有益处。”
“家中的话，不过是心疼子孙之言，不必理会。”
李周洛哈哈笑了，问道：
“我听说你为五弟带了东西，是也不是？”
李行寒并不奇怪，她取【白隼金】取得堂堂正正，是用自己的资粮补给了族里才换过来的，李周洛当然知道，遂答道：
“不错，这次在大漠里得了七两【白隼金】，是给五哥带的，早就派人送过去了。”
李周洛摇摇头，答道：
“你今天送过去，个把月说不准就成了哪个美人发上钗子了，你不熟悉他的性格，前些年向我要过好几次各类金物…他别的不行，烧制钗子倒是有一手。”
这话听得李行寒叹息，回道：
“我也猜的是这些用途，只是他头一次向我开口，也不好意思晾着他，反正也不是什么重要的东西，权当让他练练手艺了。”
李周洛近日来心情不错，失笑摇头，从案上取出一枚黑底银边的卷轴，答道：
“且不说这个，我有一个顶好的消息要告诉你。”
他笑道：
“前些日子，家里头几个族老聊了，又提到你，老大人便为你的法器挑了话头，真人如今不在族中，那铸剑的要求又很高，便想着你承下家中一剑来用。”
李行寒本是喜爱剑道之人，听了这话顿时激动起来，问道：
“天…不知是哪一柄？！”
李周洛将手中的卷轴拆了，缓缓展开，笑道：
“长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，明若流水，洁如白霜…”
‘【寒廪】！’
家中法剑的尺寸李行寒简直倒背如流，李周洛念了个长度她就猜出来了，又惊又喜，错愕道：
“怎么是【寒廪】…”
李家习剑之人尤多，【寒廪】在家中被称为寒比冬雪、岁至廪秋之剑，颇受推崇，又因为曾经的主人是治家的李曦峻，更让它多了分威严，李曦峻没有子嗣，就一直留在库中…
这把剑的分量在家中诸剑之中是独有的，除去李周洛桌案上架着的那一柄象征意义大过剑本身的【蛟盘楹】，【寒廪】仅在【青尺】之下而已。
李行寒想过李周洛得了新剑，把【戌时】让给她，或者是李承淮换下【暗海蛇】给她，全然没有贪图过【寒廪】，这下呆愣在原地。
李周洛长长一叹，答道：
“曦峻叔公陨落，这把剑被老大人收起，仲脉的人都没有资格拿剑，老大人便力排众议，先交到你手上。”
李行寒双手接过卷轴，沉沉点头，这一类贵重之物不能转交，还要由她拿着卷轴亲手去取，李行寒红了眼睛，答道：
“我要亲自去谢大人。”
李行寒是伯脉之人，换了任何一个伯脉长辈出来，要把【寒廪】指给李行寒都是件惹人非议的事情，只有李玄宣这位老大人堂堂正正、无可指摘。
李周洛点头，目送着她出去，在殿中处理了大半日事务，心情大好，发觉自己已经数日没有休息。叹了口气，终于舍得出去转一圈。
才从殿中出去，远远见着好几个叔伯等在殿前，满面苦色，他立刻止步了，皱眉道：
“什么事情？”
狄黎光摇头。
李周洛这些日子早领教了这些族人的厉害，开口求资粮、求位子是一个比一个不要脸，却偏偏都是长辈，眼下见一个个聚在一起，一定没有什么好事，沉色道：
“走侧殿，不要见他们。”
他才转了身，正逢见李汶步履稳健地上来，在殿前拜了，恭敬地道：
“禀家主，玉庭卫得了消息，青杜山上有一众修士登山上报，一同书了血书，说西岸四府的人沆瀣一气，欺上压下，请青杜主持公道。”
李周洛听得心中一窒，他面上的喜色一下褪去了，满面难以置信，答道：
“什么？！西岸四府？！”
他一下僵在原地，低声道：
“人现在在哪？”
李汶答道：
“都在青杜，正逢几位长老出关，承晊大人都被请了上来，事情闹得很大。”
李承晊虽然是凡人，但也是紫府亲子，李汶忠心耿耿，照样叫他大人，李周洛却骤然出了一身冷汗，李家十六府两峰一山，西岸足足有四府，毫不客气地说，李家府峰制设立至今青杜还没有出过这么大的事情，更别说是西岸众修士血书！他咬牙道：
“难怪一群人在殿前拦我…”
十六府两峰一山的名字都在李周洛心中，他立刻浮现出名字来：
“安玄心，任霆，李承盘，李荤…去的是青杜不是玉庭…那就是李承盘和李荤这两个家伙在捣鬼了…”
西岸是贺九门留下的一片小家小族，散落一片，在李家之中始终没有自己的声音，在各个派系之中爹不亲娘不爱，偏偏盛产灵矿，府峰向来是各派系瓜分…
“安玄心是骅玉派的代表，任霆的任氏是黎泾派的人物，余下李承盘是个抬进洲里的嫡系，李荤是支系…好…都齐了！”
他闭了闭眼，问道：
“我这就去青杜…这事情你先听了，是否证据确凿？”
李汶恭声道：
“八九不离十。”
“青杜、玉庭都是瞎子不成…”
李周洛只觉得这消息如晴天霹雳，急匆匆过去，听着李汶憨声答道：
“大人，事情复杂，我听不明白，还请去峰内详述。”
李汶是个老实忠心的，也正是这一点老实让李周洛尴尬起来，连路上缓一缓、提前准备的机会都没有，他只能硬着头皮飞去，过了一阵落在青杜山顶上，果然四处都是人。
“家主来了！”
一时间峰上呼声四起，最高处的大殿已经坐满了人，老头陈冬河侧立在旁，白衣的安思危则低头立着，其余坐着的都是些老人，有修为的、没修为的，还有老得不成样子的，都坐在上首。
李周洛一眼扫罢，显眼的无非那么几个。
左一是真人嫡子，老人李承晊，老得瘫在椅子里，看起来很虚弱，一旁侧立着的、涂脂抹粉的是自己的五弟李周暝。
往下是老人李承㫓，这位是大哥二哥李周昉兄弟的叔父，刚刚突破练气，在家中有了一定地位，年富力强，头发不过灰白，正盯着他看。
另一侧辈分更大，是身着灰衣，满面严肃的长老李曦遏，这位是李承㞧父亲，如今在族里地位已经很高，稍下是长得很圆润白净的李曦晅，是姑姑李明宫的父亲…
‘这下事情大了…’
老一辈的长老中，能说上话的也就这四位，李周洛心中暗叹，好在李玄宣面色如常，让他吃了颗定心丸，在众人的迎接下入了主位，这才发觉地上跪了一人。
这人似乎是西岸的一个小家主，姓贺，与当年的贺九门沾亲带故，应该是他带的头，只是此地没有他说话的份，陈冬河已经将书帛送上来。
入目第一条，控告的是李承盘等人在收取灵稻、灵矿时私收贿赂，高达三成。
这事情并不稀奇，各府峰都有这样的事，玉庭卫分布到整个湖州，最多监管每年末的收纳，揪出来几次以后，这些人都到平日里偷收，最多一成半成，不像李承盘这么嚣张。
“也是西岸没有背景…只好任人宰割。”
李周洛一眼跳过去，下一条就严重得多，是贺家告发任霆欺男霸女、滥用职权等等，让贺家女子作小妾。
最后一条则是西岸的诸矿脉交织混合，很难查清，常有新变动的支脉，频繁时一月一变，这安玄心等人上下勾结，昧下些矿物…这些东西是派东岸的人去挖的，被有心人记下来了。
他看罢，放下手中的书信，心中没底：
‘这四个人…纠葛太深了…’
他还未开口，圆润白净的李曦晅低声道：
“家主！任霆一事玉庭已经查了，贺家妹子是他自己送过去的，眼下又反过来倒打一耙…那些婚约、书信已经取过来了，这人的谄媚嘴脸还在其上，大可取出来对峙！”
李周洛看着送上来的一沓信，沉默一息，任氏是黎泾派系，还是伯脉的人，李曦晅之妻、李明宫的母亲就姓任，这任霆还是李明宫的亲舅舅…
余下的人没有开口，显然都是各有把握，在等他处理完这信，李周洛只能硬着头皮问了跪在底下的贺家主，这老头只哀了一句：
“上头又是仙又是官，一个眼色下来，不谄媚岂有它路可走？”
李周洛被他这一句话堵住了，一旁的李承晊踌躇了两下，五弟李周暝笑道：
“家主，安玄心矿脉一事亦有蹊跷，所有记录已经从玉庭取来，这些矿物送到洲上来了。”
李周洛总算能插嘴了，皱眉道：
“为何不往洲中走？”
李周暝忙道：
“当时正在与都仙大战，洲中数日没有答复，那矿脉马上就要变动消失，安玄心怕浪费了这东西，开采之后也有另外书信过来，当时家中也是审过的。”
李周洛确实回过这些东西，可这种上报年年都有，不在记录之中冒出来的小支脉报多少是多少，岂有能查证的道理？他还未回答，满脸不快的李承㫓口，道：
“李承盘是我亲自带出来的！他的人品家中谁不知道？不可能做这些事情！”
这位是大哥二哥李周昉兄弟的叔父，李周洛眼下已经有些麻木了，答道：
“事事皆有证据，岂是一个不可能了结的？”
一众人只有李承㫓亲，身着灰衣的长老李曦遏没有开口。
眼下几个兄弟都说完了，纷纷往这老头脸上看，李曦遏咳嗽一声，低低地道：
“还请家主明鉴。”
“…”
这群族老一同注视过来，李周洛手中取着信端详，心中听得窝火：
‘父亲早已经闭关，否则要取符笔来让这些人验一验！’
李承晊和李周暝身为紫府血脉，自然是验不清的，李曦晅估计也够呛，可不必验他们，李周洛也不必纠结这几个族老的话，只吩咐道：
“把四位提上来罢。”
底下远远地传来一声‘是’，四个人都进了殿，逐一跪了，李承盘跪在最前头，这位是李周洛的族叔，相貌倒是长得端正，低头不言。
往后的三人中身份最尊贵的就是安玄心了，这青年应对的很流利，在他口中似乎每一条矿脉都已经上报过，甚至能精准哪一天。
李周洛问了两句，这四人要么沉默，要么一口咬定了不放，此间的气氛终于变得尴尬起来，几个长老都沉默着，仔仔细细听着李周洛查问。
一旁的李周暝本来东张西望地看戏，此刻似乎如梦初醒，察觉到了氛围的不对，他站直了身子，把一众人的面色一一看了，心中嘀咕起来：
“这不是给四哥难堪罢…这几个长辈折腾什么…”
(本章完)

============================================================
第790章 大闹一场
============================================================

李周洛踌躇了一息，提了手中书信看，庭中有一个算一个都看他，安家筑基安思危陪在安鹧言身边，并未开口。
矿脉之事是容易钻漏子的地方，主管此事的安玄心是李周洛亲自召见过的，这青年和他哥哥安玄统都是这一辈的天才，李周洛还算熟悉，心中有计较：
‘安家家世显赫，没必要贪这一两块矿物，就算是拿了，眼下每一日的账都对得上，那就是没拿，这合起来的四个人代表了湖上九成的声音，还需分化之。’
他放下信封，和和气气地道：
“诸位长辈莫急，凡事要符合道理，玄心每日呈送上来的消息我都看过，记在心里，这矿脉支脉变迁一事本来就是正在敲定的规矩，我本还要和玄心商量，自然不会有什么挪用私拿的道理。”
他松了口，给了个眼色，狄黎光立刻去扶安玄心，地上跪着的安家人起来了，安鹧言这老头面色通红，说了一大串管教不力的话，被安思危拉住了，这中年模样的安家筑基回过身，冷眼看了安玄心，道：
“可西岸沸腾，安玄心也有监察不力之罪，属下这就擒去玉庭问审！”
当下从地上抓了安玄心起来，几个安家人只往殿外去，全身而退了。
安家人一走，躺在位置上满脸虚弱的李承晊直接低了头，先前替安家说话的李周暝越看越不对劲，他虽然别的不行，可风流这么多年，常常揣摩女人心，起码脸色还是看得准的，几个族老的神色落在眼里，这远近闻名的纨绔不舒服了，手中扇子刷一下合牢靠，握得紧紧。
只是众人向来表面尊敬，私底下没人在乎他，头发灰白的李承㫓看安家人走了，转头低声问道：
“周昉周旸还未过来？”
周行辈这两位大哥二哥父亲陨落，最亲的就是叔父李承㫓，对李承㫓来是唯命是从，眼下却迟迟未至，没了这两个兄弟撑腰，另外几个族老都是凡人，李承㫓是有些心虚的。
这头的李周洛安置好了安玄心，余下的一个任霆是李明宫亲舅舅，还有一个李承盘是他族叔，一个比一个难处理，决定先捏软柿子，叫道：
“李荤！”
李荤辈分出了主脉，只是父亲李岸硕在北岸管事，娶了陈家人，这才有些威风，可在这个大殿里什么威风都没有了，畏畏缩缩趴在后头，李周洛一问，这中年人一哆嗦，膝盖往前挪了两寸，答道：
“小人在！”
李周洛思虑着三人对过口信无疑，先开口问道：
“你督查灵稻，这三成贿赂之事必然经过你手，眼下我寻西岸诸家、峰中诸官对质，提前认了谁指使你…否则一经查出，我先杀伱。”
李荤磕了头，答道：
“禀家主，是有安排，可小人是接了命令，要分成两份收取…消息是九门峰的叶客卿传给我的，说是九门峰都钤的命令…这些事情…一直是九门峰都钤在管。”
殿中霎时间静下来，李周洛骤然停了话语——九门峰都钤就是刚刚被摘出去的安玄心。
“叶客卿何在？”
李周洛问了一句，一旁的陈冬河答道：
“我查过这人，几月之前报的消息，达到了胎息巅峰，家中禀报毕了，已经外出突破寻觅机缘。”
这显然是早早脱身退走了，李周洛看着李荤也是惶恐模样，恐怕不知内情，他低声吩咐道：
“狄黎光，去把安玄心，贺家女提上来，再去岸边提审峰中诸官，山中候着的各个家主一一带上来，”
陈冬河低声答道：
“家主，贺家女自裁了。”
这句话让李周洛咬了咬牙，白白胖胖的李曦晅却突然跪出来，叹道：
“家主！这些底下的东西蝇营狗苟，辨别不清，还请…请出承淮来，让他用法术一问，尽数明白了！”
这句话出乎了李周洛的意料，让他微微一愣，李承㫓刻跟上，同样跪地请求：
“这孩子的清白不能白白被误了！还请家主请出兄弟来问！”
李承晊沉默地坐着，最后的老头李曦遏动弹了一下，这老头头发花白，年纪已经很大，看上去很慈祥，闭了眼睛，终究没有跟上。
李周洛沉默一息，目光在周围几人面上环视了一圈，想保安玄心的李承晊被一句九门峰都钤扯得不得不睁开眼睛，眼下却沉默了，这位叔叔恐怕是四个人中最不想参与进来的。
余下的是李曦晅与有修为的李承㫓为执著，李承㞧父亲李曦遏靠着孩子的陨落博得了偌大的名望，明显爱惜羽毛，显得左右为难。
‘明显是这几个人有意拱出来的事情…偏偏要父亲出关…’
他一时间摸不清这几位长辈的意思，咬牙道：
“父亲受了伤，恐怕不宜出关，不过是一些小事。”
李曦晅叹了口气，那张白胖的脸上满是遗憾，答道：
“还是盼望着家里一同做决定，把承淮请出来，毕竟涉及大宗的清誉，查一查不过大半日的时间…否则承盘下半辈子全毁了！”
李周洛的话被他通通堵进肚子里，殿中李承盘则始终低头忍耐，一言不发，压力通通到了李周洛头上，他还未开口，听着一声大喝声：
“大人不曾听见家主意思么！”
这当庭一声大喝，四座皆惊，都抬头去看，却出乎了众人意料，竟然迈步踏出来一红衣飘飘的公子，满面恼怒。
却是李周暝憋不住了，这位紫府嫡孙怒气冲冲，把手中扇子一砸，骂道：
“若是眼下不能查，统统押下去等一两年即可，这一个咄咄逼人，那一个唉声叹气，是要怎样！”
众人全都傻了眼，交头接耳，对视无言。
‘这位爷又发什么疯…’
李曦晅被他这一吼给吼得呆愣，他是李明宫的父亲，平日里谁敢给他这样脸色，那张白脸一下涨红了，咬牙道：
“你…”
李周暝一路听得怒火中烧，一身红袍抖擞，上前一步，骂道：
“敬你一声是长辈，若不是生了个好女儿你算个甚么东西！我虽纨绔，好歹知道躺着，你要怎样？你要怎样？！趁着真人外出，欺负我等晚辈来了是也不是！你你你，你娘头，你什么你…”
他嘴里更脏的话马上就要出来，身边的李承晊被吓得垂死病中惊坐起，赶忙一把扯住他衣袖，骂道：
“畜牲！你要造反不成！”
一时间所有人都乱了阵脚，李周暝的确是个冲动的纨绔，可他的脾性通常很好把握，谁也没想到他突然发起疯来，这人又是紫府嫡孙，也没人敢招惹他，都往后退，只有他父亲李承晊跳起来，腰也不酸了腿也不疼了，精神抖擞，扯着他骂。
可他父亲凡人一个，却制不住他。
李周暝虽然不着调，可好歹是练气三层，四个长辈里只有个李承㫓修为，还比他低了一层，这纨绔发起疯来像头牛，李曦晅生怕被他一巴掌拍死了，立刻失了分寸，屁滚尿流往后退，李承㫓两个晚辈则惊慌地上来护他。
“孽畜！”
李周暝对父亲的谩骂充耳不闻，如今看明白了，这才知道早些时候家里人教给自己的那段话也是要为难李周洛，这一股怒火又炽热又愤恨，加上周围乱哄哄都是骂声和惊呼声，吵得他头晕目眩，头一次见他怒气汹汹的瞪起眼睛，咆哮道：
“他娘的住嘴！”
他这一声用了法力加持，简直是平地惊雷，修士尚且好些，凡人差点被震破了耳朵，一同把目光注视过去。
却发觉这青年五官端正，眉毛略显浓厚，原本漫不经心的姿态被怒气冲了个干净，浑身冒起明阳光彩来，怒目圆瞪，负手站在殿中。
这一声落毕，殿中哗啦啦跪倒了一片。
李周暝到底是李曦明亲孙子，就算穿着花里胡哨的红衣，就算再怎么样涂脂抹粉，眉宇间还是极为相像，眼下踏着明阳就往殿中一站，怒目一瞪，除了消瘦一点，就差眉心一点天光了，差点让一众人吓破了胆，几个筑基客卿都不得不撇开眼睛，对视着跪下来了。
“真人…”
当下连他的父亲李承晊都看得心中一跳，如同摸了火炭般松了手，口中的孽畜再也吐不出来，两腿一松，差点跪下去。
院中寂静一片，却有一点点红光从李周暝身边浮现，身披绛红色战甲的壮硕男子骤然现身而出。
这男人浑身凶煞之气，燕颔虎须，那双眼睛仿佛利剑劈来，让一众人不敢抬头，两根短棍持在他手里，下巴微抬，就这样站在李周暝身边，面色沉的仿佛要滴出血来。
【殿阳虎】丁威锃。
其他这一刻，山上山下终于想起来他是紫府嫡孙了，一个个噤若寒蝉，连对视都不敢，阶上台下跪满了人，大部分脑袋都贴在地上。
“殿下…”
听见底下颤颤巍巍的呼声，李周暝似乎如梦初醒，他把手中的扇子一丢，退出一步，连连摆手：
“劳烦丁护法！”
他失魂落魄地回到位置上，却再也没有人敢跟他开口搭话，丁威锃则点头，身上的仙基光彩消失了，战甲幻化为道袍，悄无声息地退到大殿角落。
软倒在地上的李曦晅则成了众人目光的聚集之处，他面色极为难堪地爬起来，跪在地上，一言不发。
大殿之中如同被一场风暴席卷而过，咄咄逼人的氛围消失了，李周洛只低眉看着信，透过指间的缝隙看见席间失魂落魄的李周暝，虽然照旧是那一张涂脂抹粉的面孔，可他两眼突然有些酸楚了。
‘好五弟…’
可他来不及多想，只听院中一声轻响：
“扑通…”
原来是李承㫓倒了，这位是承明辈仅存的几位修士之一，他双眼微红，沉声道：
“承盘在诸兄弟中最小，从湖周抬入湖内，一直都是我带着他，这孩子自小勤勉，无论到何处都有受人夸赞的名声，在西岸一待就是数年，从没有怨言，如今骤然受了这种污蔑，若是不能为他正名，家中岂有公平在？家主，只望请出兄长，若是承盘有半点不干净的…我愿与他同罪！”
他这话情真意切，让李周洛捏了手里的信闭目，心中动摇起来，他其实知道父亲李承淮没有受什么伤，并非不能出关…
一旁坐着不动、从头看到尾的李玄宣终于开口，老人苍声道：
“承淮闭关，不要烦他。”
这老大人一句话让殿里头通通一静，两个族老犹豫地停了，李周洛隐约听见呜咽声，好像是正中的李承盘终于忍不住垂泪，这青年一直埋着头，眼下两边肩膀微微颤动起来。
这呜咽声敲在李周洛心头上，让他一下子恍惚迷茫起来，他发觉手中的信纸重若千斤，低声道：
“西岸之事，玉庭与青杜皆出人手调查，着陈冬河、李汶前去西岸，两峰一同审问，再行定论。”
“此事尚不明确，西岸诸家沸腾，不能没有交代，任霆先解了职务，押入青杜之底，李承盘监察不利，带回洲中问查。”
李玄宣封了请出李承淮的路，李周暝又大闹一场，李承㫓人眼下只能默不作声，看着上方李周洛折起手中的书信，和声道：
“李荤收受贿赂，供认不讳，杀。”
李荤骤然抬头，面色惊恐，却连开口的机会都没有，两边的修士立刻押他下去，李周洛看着他软软地在地上拖着，开口道：
“麻烦诸位长辈跑一趟，十日之内，这事情有定论，再告知诸位长辈。”
他在此处呆得难受，快步从主位起来，向着李玄宣行了礼，头也不回地出去，众人都没动，抬头去看李周暝，等到他带着李承晊走了，这才散了一大半。
李承㫓色凝重，追着护送李承盘归洲的人马而去，出了殿才见赶来的大哥二哥李周旸兄弟，冷着脸不说话，两兄弟面色尴尬，软声细语地道：
“叔父…方才被行寒妹妹请过去了…”
李承㫓并非蠢人，哪里不懂？硬是憋着走了，留下脸面尽失的李曦晅神色难堪，抬足要走，却见着一中年男子拦在自己面前。
这位是李阙宛的哥哥李殊亚，丢了湖上的船就一直跟在李玄宣身边，也算是因祸得福了，当下行了礼沉声道：
“大人，老大人有请。”
李曦晅略有尴尬，跟在李殊亚身边入了侧峰，见着小院之中处处干净平整，八仙桌旁的李玄宣正在沏茶，神色平和，他这才稍稍放心，到了跟前跪倒，恭声道：
“大父！”
李玄宣的杯煮得滚烫，噌噌冒着白气，他暂时放了杯，那只满是皱纹的手抬起来，把自己另一边的袖摆挽起，向前一伸，在李曦晅的面上抽了一掌。
“啪！”
这一下并不重，但很响亮，这白白净净的中年人霎时沁出满头大汗，扑通一声跪在他脚旁，不敢出声。
(本章完)

============================================================
更新说明
============================================================

更新说明
2024-11-18
作者： 季越人
更新说明
跟大家说明一下最近更新的状况吧。
一直也知道大家对更新量的期待，自己也想尽量多更新一点，所以请假大部分都是调休，大家希望我毕业以后全职能够多多更新，前段时间一直在试图隔天加更。
但是实际上效果并不理想，这两天连续两天补更给大家，也察觉一个很大的问题，就是我构思和写细纲的速度，比不上更新的速度…大部分加更都是没有构思硬着头皮写。
这才发现在毕业之前，路上、课上几乎就是全天在构思，然后坐下来就是码字，每天四千字本身就是能够维持质量的一个极限值，所以也从来存不下稿子。
昨天的加更也很强行，以至于几个名字的紊乱，好几个年龄的小bug，四个族老里本来只有承有修为，结果写得李承㫓老死的父亲有修为了，好在改的及时…
想了许久，还是必须跟大家说清楚，现在的写作难度很大，人物众多，我写得又慢，有些情节关乎小辈的人物塑造，关乎本身家族的发展趋势，也必须要写，毕业论文都只请了一天赶完，今天一大早还被导师请去改论文，这段时间连滚带爬地码字，不少支线都有些散乱了，斟酌许久，还是不能轻易牺牲质量。
至于更新的数量，尽量在剧情连贯性的允许之下进行加更吧，一本家族文写到了现在属实不易，家中的蝇营狗苟终究要写，如果始终聚焦于筑基与紫府，写仙不写人，终究脱离了这本书的初衷了。
还请见谅^
(本章完)

============================================================
第791章 沐券
============================================================

李玄宣收了手，地上的白净男人只能长跪不起，老人这才显出怒意来，桌上的茶也不饮了，只在桌上干放着，他沙声道：
“这件事…承参与多少。”
李曦晅跪老实了，那张白净的脸贴在地面上，低声道：
“大父…何出此言。”
李玄宣沉沉地看了他一眼，低声道：
“我知道…承淮的神妙扯出来了一群人，你们这一个两个都没有安生日子过，更让外姓、小宗人心惶惶，于是我劝退了他，现在承淮闭关去了，你们还要请他出来…是请好了什么巫术手段来试一试…还是想出了什么绕过去的诡计？尚且能逼着周洛威望大失…你就是这样做长辈的？”
李曦晅低声道：
“只为了承盘清誉而已。”
李玄宣气笑了，老人眼睛一瞪，气质骤然凶狠起来，沙声道：
“我不管伱们折腾来折腾去用了什么手段，查到最后四个里面也肯定只有李荤有大罪，想得倒美！承淮自己不敢查你，难道我还不敢查你了？眼下无人，我这就让承淮过来。”
李曦晅顿时跪不住了，往前挪了一寸，立刻就有泪淌下来，哽咽道：
“孙儿只是觉得族中太苛薄了！周洛、行寒几个和老大人在洲中自在了，可曾想过底下的血脉是什么个生活？其他的仙族嫡系凡人不说做个土皇帝，起码也是富裕无边，奴婢成群，我家堂堂嫡系血脉，我那几个孩子一经查出身无灵窍，甚至要沦落到种田，青杜只肯给一口饱饭，其余的地方更是监察如鬼，刻薄无度，我的孩子尚且如此，那些其他的族人呢？我家百年辉煌，角落里有多少嫡系的泪水？”
“外姓没有青杜监察，过得倒是很滋润，而洲中洲外有修为的族人越来越多，团结一日不如一日，大人可有想过原因？承盘已经算好的了，老大人要不要去看一看周边抬进洲里的对家里有多少感情？没发迹之前要人家吃糠咽菜，如今有了灵窍要人家为湖上、为百姓着想，岂有这么好的事情！”
“我看在眼里，疼在心中，私底下也多多照拂晚辈，后来承淮入主青杜，真是清清白白，抓了好几个族老，这些东西全断了，湖上为之一清，老大人知不知道这一清有多少人在底下咽泪？皆是望月血脉，洲中无情若斯！”
他咚咚咚的磕了几个响头，哽咽道：
“我这老头没多少日子可以活了，孙儿是有私心，孙儿是要那几个儿子过点好日子，可孙儿同样见不得底下族人一日比一日离心，几个孩子里周昉周旸是看得最清楚的，一直在为几个长辈的孩子争取荫蔽，可屡屡被青杜驳回，这样下去…家中必有大患！”
李玄宣听得呼吸急促，厉声道：
“怎么？那要我家分个三六九等，姓李的就做一等人，从生到死都享富贵好了！其他外姓没落了可以种地，姓李的就种不得？”
李曦晅再拜，痛哭流涕，答道：
“老大人…青池是迟司第一等的青池，紫烟是阚闻第一等的紫烟，就连万昱都是程氏第一等的万昱，老大人，天下就是三六九等的天下，第一等就是高修与高修后裔，常言宗门争权夺利，内斗无穷，尚且有一等人坐在上头，我家沾了个李字，怎么做不得一等人了？”
李玄宣气得脸色发红，哗啦一下从位置上站起来，抬起就是一脚踢在这人的脑袋上，让他一下子滚出去好几米远，老人喝道：
“你…青杜上的书你都白读了！”
李曦晅白净的面孔上满面是血，呼道：
“小人正是读了书的！老大人！此次只为证明神妙亦可能有误，把那几个族老放出来，振奋族心罢了，承㫓不知内情…我知道他心疼承盘拉他下水，他却也明白轻重来帮我，行赛才死…承㫓这个做父亲的一句怨言也没有吭，如今他都出来助我，可见人心所向！反而是曦遏承晊爱惜羽毛…半途退缩！老大人，忠奸可辨乎！”
李玄宣怒火中烧，咳嗽起来，吓得李曦晅余下的话通通堵进肚子里，只见老人狠狠甩了袖子，咬牙道：
“滚！给我滚！”
李曦晅磕了三个响头，失魂落魄地退下去了，李玄宣剧烈地咳嗽了一阵，重新坐回位子上，吓得李殊亚红着眼睛给他端茶。
他一直在位上坐到深夜，从院中拿出木箱来，取出玉简摩挲，这些东西都是李通崖曾经的笔迹，被李玄宣好好保存着，如今翻来覆去看了，默然无言。
……
望月湖。
李周洛回了湖中，连夜审问了西岸诸家，果然问题还是在李荤和任霆头上，上头不知谁指挥，底下的事情落到实处都是李荤在干，李荤定了死罪，眼下还在殿中。
审问的结果，这四个人都觉得已经在作恶，任霆不但没有发觉是下面送上来逢迎的，连贺女在他的记忆中都不姓贺，李荤虽然有所察觉，话中尽指安玄心。
“若是父亲用术法来查，应是四人无罪，西岸众人有问题，可一细查，西岸人也是无辜…中间的人要么死了…要么走了…”
他隐约有所察觉，正忙得焦头烂额，见着李周昉从殿外进来，恭敬拜了，这大哥胡须已经很长，中年模样，李周洛忙放了手中的东西，点头道：
“多谢大哥了。”
李周昉显得有些疲惫，低低摇头，答道：
“这事情让承叔父很尴尬，我实在坐不住，不想背上不孝的骂名…找家主也是有原因的…叔父的女儿，也就是行赛妹妹陨落，还有个孩子…”
李周洛攥紧了笔，几乎能猜出来他下一句要说什么，好在下一刻脚步声骤起，玉庭卫急切入内，拜道：
“家主，荒野急报！崔大人携孔家人已至洲中！”
李周昉是最守规矩的，更何况荫蔽的事从来不急于一时，抖了袖子立刻告退，李周洛虽然得了喘息时间，却更心急东方的事，立刻让人上来。
崔决吟一身道袍，快步从殿前进来，他如今与丁威锃并列为李家最强的两道战力，颇受尊敬，李周洛快步下来，崔决吟行礼，简练地道：
“禀家主，都仙退走的原因已经查明，海外道统【玄券女青大道】从江中穿出，杀入山稽，逼走【白邺都仙道】，占据玄岳山门！”
“【玄券女青大道】的朱宫真人在山中立门，号称承接通玄道统，建立分支【玄沐神券女青道】，略称为【沐券门】，扶危济困，整合同为通玄道统的玄岳门，改玄岳山门为沐券山，正式称制！”
李周洛震动不已，见着崔决吟继续道：
“三月以后，朱宫真人将在沐券山宴请诸修，听闻今日就有紫烟门的修士上山，紫烟福地的汀兰真人都亲自前往了。”
相较于李周洛的震惊，崔决吟其实有些预料，毕竟他随着李曦明去过紫烟门，跟紫烟门修士聊过许久，有些旁敲侧击的消息。
上方李周洛听完他的话，问道：
“孔家人如何反应？”
【沐券门】打着扶危济困的名义继承了玄岳门的遗产，孔家人原本已经落到边缘的身份，一下变得敏感起来，李周洛抓住了问题关键，崔决吟显然也是早有观察，答道：
“孔家人大多迷茫失措，两个孔家晚辈打听了【沐券门】的消息，被孔孤皙赶回去了，眼下玄岳一方并没有联系【沐券门】的意思，【沐券门】目前也没有派人前来接触孔家人。”
李周洛松了一口气，庆幸自家的地位还没有尴尬起来，却见陈鸯急匆匆从殿外进来，拜道：
“家主！【沐券门】使者已至洲中！自言是前来送请帖的。”
一听这消息，【沐券门】的态度显然算得上和善，李周洛喜道：
“速速迎上来！”
便见一位金衣青裳的青年人入了殿，皮肤白皙，衣着华丽，满面笑容，身后则跟着一男子，带着斗笠，一身素衣，看不清面容，青年开口道：
“【玄沐神券女青道】戴晋权见过家主，喜事正近，贺仙族长青不衰，代代绵延…”
他喜庆地贺了一长串，李周洛挤出笑脸，回道：
“常常听闻仙道大名，如今迁入海内，喜得宝地，真是可喜可贺…”
李家毕竟护佑着孔氏，【沐券门】修士占据了别人家山门，多少是有些麻烦的，戴晋权一听这话，面上的喜意更多了，从袖中取出一张金青色的请帖，开口道：
“想必贵族也听闻了，三月以后，我家真人将在沐券山宴请诸修，届时还请仙族赏脸来吃一吃酒…”
他目的达成，说了一两句好听话却停住了，身后戴着斗笠的男子上前一步，把斗笠给摘下来，露出一张神采奕奕的面庞。
【紫烟门】闻武！
闻武从袖中取出一枚紫金色令牌，肃穆道：
“在下紫烟门闻武，先前也是与家主见过面的，此行借着【沐券门】的行程过来，是传递真人的意思。”
此言一出，崔决吟立刻用瞳术辨别，闻武呈了手中令牌，从中冒出一股紫烟神通来，在原地幻化成型，四下皆惊，李周洛也离席拜下。
便见着这紫烟化为汀兰真人，在殿中站定，扫了一眼，认出来崔决吟，抬眉道：
“决吟，你家昭景真人早有安排，已经在紫烟与他商量过，玄岳道统归属【沐券门】…顾及望月脸面，朱宫不先去碰，你家早些安排了，两边好看。”
崔决吟恭敬应了，这真人消失不见，跪倒在地的戴晋权和闻武行礼送毕，众人这才起身，闻武戴上斗笠，一言不发，两人便离去了。
李周洛让陈鸯亲自送出去，稍稍松了口气，吩咐道：
“让玄岳的人上来罢！”
他心疑道：
‘玄岳也是通玄道统？倒也不是没有可能…’
通玄道统江北就有一家，正是长奚托付的玄妙观，素免可是从来都以通玄【须相】后人自居，李周洛当下琢磨起来：
“玄妙观是玄开头，玄岳门也是玄开头，【沐券门】全名是【玄沐神券女青道】，叫玄沐道也没问题，其实也是玄字打头…”
他正思虑着，孔孤皙已经匆忙上来，这掌门神色紧张，满面泪水，在殿中行了礼，恭声道：
“家主…我家山门现下被【沐券门】抢去了…”
他用一个抢字阐明了立场，李周洛正疑心着，面上露出悲愤的神色，开口道：
“孔掌门，我听闻【沐券门】称你家是通玄道统…怎地不曾听你们提过？”
一听这话，哪怕是孔孤皙面上都流露出一分愤恨和凄凉了，这掌门拜道：
“禀家主，通玄道统来头颇大，与我家的『愚赶山』有渊源，当年我家真人立门，就是把道统挂在通玄道统之下，自称【玄光移岳大道】，可因为道统不全，甚至连祖师都指不出来，始终不为他人所认，后来也不提这名号了。”
“真人在世时，曾经为了这名号日夜奔波，只图世人承认，最后不了了之，如今…如今到了这样的地步！为图吞并，他们反倒认起来了！”
李周洛沉沉点头，走上前去，郑重其事地把孔孤皙扶起来，答道：
“孔掌门，我等仔细商量了，如今都仙虽然退走，可未必不能南下，我家真人不在，荒野危机四伏…只恐到时不能护住贵门…”
“眼下沐券门驱逐了都仙道，朱宫真人庇护玄岳，听闻在山稽郡中四处寻觅玄岳弟子，掌门不如带人去一趟，躲避都仙道暗害，保全道统！”
孔孤皙听得心中冰凉。
从【沐券门】声称为玄岳扶危济困的那一刻，他重立宗门的希望便烟消云散——【沐券门】已经扶危济困，合并拯救玄岳道统，后头西边又冒出来个玄岳门是什么意思？
这位掌门前几日不想脱离李家是因为时机不够成熟，并非放弃了道统，眼下不可能对【沐券门】没有恨意，方才的一番话已经最大限度地表露出来了。
可李周洛的意思更明确，眼下的大势并非他孔氏、望月李氏能阻止，孔孤皙浑身发软，浑浑噩噩地跪下来，低声道：
“家…家主…”
出场人物表
————
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李曦晅【凡人】【伯脉】【李玄宣之孙】
李殊亚【凡人】【李阙宛兄长】
李周洛【练气八层】【家主】
李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】【长兄】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
戴晋权【沐券门】
闻○武【紫烟门】
孔孤皙『愚赶山』【筑基后期】【玄岳掌门】
(本章完)

============================================================
第792章 终没
============================================================

李周洛默然，看着这孔掌门软在地上，狄黎光看在眼中，把大殿的门紧闭了，先暗沉下去，殿中灯火而后亮起，孔孤皙口中喃喃道：
“家主…家主…真人…真人他！我…嗐！”
毕竟是这样大的事，李周洛并未催他，站了片刻，见着孔孤皙终于清醒些了，他拢了拢自己这几年来骤白的发，拜道：
“老祖身死，玄岳倾颓，数年以来，这一个不施援手，那一个袖手旁观，幸得仙族相助，族里头苟活下来几个小辈，恩情…老夫记在心中，孔氏上下记在心中…”
“如今云开月明，通玄道统来救，我等脱离苦海，得以重归山门，只是道统至此而绝，从今以后，只有孔氏，没有玄岳。”
“还有孔婷云前辈在外…老前辈放心…”
李周洛安慰了几句，孔孤皙恭敬听完，答道：
“既然玄岳道统至此而绝，再也没有什么道藏之说，『愚赶山』的《玄光赶山经》我已经带来，请着望月…收下！”
他从袖中取出一枚泛着玉黄色的玉简，自己扑通一声磕在地上，两手各自奉住一截，李周洛连忙扶他，可修为远不如对方，自然扶不起来。
孔孤皙则哽咽道：
“既然要去沐券门，《玄光赶山经》便要回交玄沐道统，归还宗门，今后子孙后代福薄命浅，未必能续修玄光移岳大道…请望月也备下一份！”
他猛地抬起头来，那双眼睛瞪得很大，原本就瘦弱的脸颊在这眼神之下显得加倍苍老，他深深注视着李周洛，紧紧扯着他袖子，含糊其辞呻吟道：
“留在贵族好…留在贵族好，这是好功法，来历久远，五十年…一百年过了，可以看一看，是也不是…？”
这一句前言不搭后语，‘可以看一看’似乎是让李家人看看，可他那双暴突得仿佛要飞出眼眶的眼睛和祈求的眼神起了作用，李周洛如般触电明白了：
‘《玄光赶山经》要回交玄沐道统是一定的，必然有断绝传承的手段，孔家人今后能不能借阅修行…尚未可知…’
‘这是留下《玄光赶山经》在望月湖，等着五十年、一百年过了，【沐券门】放松了警惕，他姓孔的人有机会可以来看一看，不至于被断了道途，永无翻身的机会！’
他把手按在老人手背上，又像安抚又像一语双关地道：
“真人记挂着，何止一百年？”
这句话起了作用，孔孤皙把玉简塞过来，低喃道：
“《玄光赶山经》在这…一道紫府道统而已，感激无穷，聊表心意…”
他脸色青白一片，苍惶地跪牢了，仿佛从什么危险之中幸存下来，很快便告退了，《玄光赶山经》则沉甸甸地坠在袖子里，让李周洛匆忙回了主位。
他用灵识查看了，玉简之中是《玄光赶山经》无误，不但有《玄光赶山经》，还有《观榭楼台火中炼》和一本《妙土宝山是处移》，讲述搬山移山之术。
李周洛把玉简静静放在案上，方才孔孤皙那双眼睛还在他脑海里浮现，这位玄岳掌门出来晃了一圈，这么一比较，他便不觉得自己处境麻烦了，吩咐道：
“请崔护法走一趟…亲自护送玄岳众人回归山门，礼数都周全了，不要让他人误会。”
狄黎光立刻下去了，便见殿外进来一白衣负剑的女子，等在殿下，李周洛把一众玉庭卫驱散了，这才低声道：
“行寒…”
李行寒没能赶到青杜殿中旁听，可她身为如今伯脉的长姐，所知甚多，面色很不好看，上前拱手道：
“那几个长辈都惯爱假公济私的，让兄长难做了。”
李周洛干巴巴地一笑，答道：
“我现下在想行赛的事，周昉他们还是觉得不够，他们不止要抚恤，要的是荫蔽…”
他把这事情扯了一长串来说，要怎么给这些人些照顾又不至于养出事，是要一一计较的事情，李行寒听得心中叹息。
将心比心，以李周洛的家世与背景，既不差那一份两份资粮，也不差一两道法器，这家主的位子着实是左右无人了，他才不得不站出来…
李行寒心头也清楚，代表季脉的李周洛一脉单传，母族孱弱，李承淮一闭关，甚至可以说季脉就李周洛一个人，没有伯仲两脉执政时天然的长辈、中坚力量支持，本身就弱了三分。
眼下看着李周洛这样为难，她也只能默默听着，李周洛一口气言罢了，顿了顿道：
“五弟现下如何？”
提起李周暝，李行寒有了点笑意，答道：
“我刚从他那里回来，不是给了他那【白隼金】？他从青杜下来连衣服都没换，急忙回去烧钗子，不知道又讨好哪个歌姬去了…”
两人明显对李周暝有所改观，平日里这样的话多少有点无奈责怪的意思，如今倒是多出些笑意，李周洛摇头道：
“陈族老一丝不苟，到时候又要记他，我才发现他是看得开的，族里的人在青杜那里记了一笔都一副如丧考妣的样子，唯独他被记了打了，下次照样犯。”
两人失笑，李行寒答道：
“我这又要启程，入山练剑，不过启程之前正好见一见承叔叔，好好劝一劝他。”
李周洛连连点头，承㫓可是李行寒的亲叔叔，李行寒的话语分量极大，他连声道：
“多谢妹妹了！”
李行寒把剑抱在怀里，爽快地下去了，李周洛则在殿中忙碌起来，才过来半刻钟，突兀地见陈鸯进来，这男子拜了，恭声道：
“家主，好一件喜事！王渠绾突破成功，炼就『浮云身』了！”
李周洛眼前一亮，快步走出大殿，举头望去，果然见着北边浮云蔽日，遂问道：
“好！不亏真人给了他一枚遂元丹，果然没有让人失望，人在哪处？”
陈鸯答道：
“刚刚看天象是突破了，十有八九正在赶来拜见！闭关之处距离此地并不远，浮云升上天际有不短的时间，琢磨着立马要到了。”
“好！”
王渠绾不比他人，一方面此人是江北氏族的代表，王氏当年可是举族上下帮助李家守备江北，另一方面他还是李曦明亲自提拔，意义非凡。
再者，王渠绾剑道修为不弱，素有名声，那道『浮云身』也不是什么简单道统，那可是代表身神通的仙基，又与器艺很是契合，此人前途可谓是光明一片。
李周洛连忙回到主位上去，从一旁抽出玉简来，仔细看了一眼，答道：
“我听闻他也是个剑修，正该赏赐他一柄法剑，陈护法，他手上用的是什么法器？”
陈鸯答道：
“听闻是一把练气下品的平常物。”
李周洛顿时点头，答道：
“筑基法器不能轻赐，一柄练气极品的法剑正是价值与意义皆全…我看库中…还有一柄练气极品的法剑，乃是南北之争所得，速速拿上来看看。”
王渠绾肯定第一时间过来拜见，狄黎光明白时间紧迫，立刻下去，陈鸯则道：
“家主，我去洲外迎接他！”
李周洛目送他出去，心中暗暗感慨，等了片刻，见一男子上前拜见，此人相貌平平，足踏云气，身后负剑，眼神坚毅，步履稳健，拜道：
“江北王渠绾，见过家主！”
此人貌不其扬，却颇有名声，李周洛笑着扶他起来，问道：
“恭喜渠绾了！江北能出你这样一位剑修，真是不容易。”
狄黎光适时上来，手中捧着玉盒，李周洛一只手接过，将之打开，便见里头躺着一枚长剑，剑身呈金蓝之色，交相辉映，清气十足，一眼就知道是极品。
李周洛笑道：
“此剑长三尺一寸二分，重五十二斤一两，以靖海寒铁为底，大江之底的金精铸成，色如靖海之水，纹清河金兽，名曰…”
这把剑是缴获而来，虽然材料看得出来，可剑身上并没有篆刻名字，李周洛稍稍一顿，起了个意味深长的名字。
“【靖溪清】！”
王渠绾是剑修，没有哪个剑修不喜爱法剑，【靖溪清】作为练气之中的极品，品质甚至比李行寒之前的【北玉】还要好，王渠绾虽然如今是江北氏族之首，可这些是靠他自己一个王姓和双手打拼出来的，出身并不显赫，立刻下拜道：
“家主！这太贵重了！”
李周洛摇头道：
“守备江北，你家出了大力，这是应得的赏赐，今后也代表你江北王氏在白江溪的地位，岂有谈论价值的道理？若是谈起价值，这剑还不如那枚遂元丹。”
李周洛这么说了，王渠绾只能双手接过玉盒，望向这把法剑的目光怎么也遮掩不住喜爱，颇为宝贝地抱进怀里，再三道谢。
李周洛可是知道这人的名声的，绝对是个可靠能干的，此人一出关，又受了李周洛亲赐法剑，意义非凡，简直解了李周洛燃眉之急，他也不急着用人，只笑着问起江北的事情。
李周洛打听一阵，这才知道王渠绾的兄长，那位王氏的丹师外出时失踪，多年没有消息，家中是他的弟弟王渠雨治家，这人李周洛听说过，这家伙也是个人才，虽然天赋不如王渠绾，手段却很厉害。
他看了看王渠绾的面色，问道：
“如今…剑道修为如何？剑气已成，剑元不远了罢？”
这自然是抬举他的话，剑元是极难的事情，王渠绾果然摇头，答道：
“剑元遥遥无期，早就遇了瓶颈，只是借读一下湖上周边的剑道典籍，与江北的剑道相呼应，看看能不能走出一条自己的路来。”
按着规矩，眼下王渠绾还要去拜见李玄宣、丁威锃等人，李周洛放他去了，心情大好，遂让人把两边大殿的小窗都开了，殿里亮堂堂，晨曦落在殿中，照得桌面上光明一片。
晨曦爬上玉架，流淌在桌旁鳞片闪闪的【蛟盘楹】上，反射在主位之上，越过李周洛，照得墙上都是隐隐绰绰的鳞片光纹。
……
孔孤皙从殿中出去，失魂落魄地回了洲上，兄长孔孤离在底下等着，显得心不在焉，一见孔孤皙这模样，老人已经有了预料，掩面沉默。
孔孤皙半句话也没有多说，迈了几步，便见辅钺子上前来，恭声道：
“门主。”
孔孤皙听了这话，心中百般滋味陈杂，正要说话，发觉北方的天际一片浮云冲起，白且迷蒙，一直通到天上去，遮天蔽日。
“又是谁筑基了。”
他瑟缩着身体，连院门都忘记关了，只看着孔孤离和辅钺子收拾东西…其实也并没有要收拾的，只不过在等李家人一同过去，为了不显得坐以待毙，老人就瞎忙活起来。
过了半刻钟，竟然听见街道巷口里急促的脚步声和马蹄声，旋即是噼里啪啦剧烈的鞭炮声，几个人在巷子里呼着：
“大喜！大喜！江北王氏王渠绾大人练就仙基！大喜…大喜，都来沾一沾福气，领赏领犒喽…来来来…”
于是这一声吉祥，那一声恭喜，两个守在门前玄岳弟子也领了仙犒，跟着贺喜，也笑起来，对他们来说投入【沐券门】，结束颠沛流离、寄人篱下的生活自然是好事，并没有想那样多，眼下也是喜气洋洋，院子里外一片笑声震天响。
笑声响得久了，终于听见一声清亮的声音：
“都散了罢，贵客正在里头休憩，这样喧闹不好。”
这是崔决吟的声音，他向来说话和风细雨，也知道里面的孔孤皙不好受，生了些怜悯之心，出言驱赶，众人总算散走了。
这一片喜声笑声往四面八方散去，终于小了，崔决吟微微抬起眉，听见院落中沉沉的、压抑的哭声，隐约能听见哽咽的声音：
“门主…门主！”
“辅钺子…伱投李家去罢…你投李家去吧！反正…反正到头来跟着我去东边也是吃苦…”
“门主！这是何话…”
“兄长…起落沉浮，世事常态，外头敲锣打鼓，里头哀悲将绝，二十年小脉正是起时，三百年仙族行将就木，运到尽了！命到头了…投东边去罢！”
出场人物表
————
李行寒【练气五层】【伯脉嫡系】
李周洛【练气八层】【家主】
王渠绾『浮云身』【筑基前期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
孔孤皙『愚赶山』【筑基后期】【玄岳掌门】
辅钺子『天金冑』【筑基后期】
孔孤离『愚赶山』【筑基后期】
(本章完)

============================================================
第793章 三玄
============================================================

海角。
珊瑚洞中光明一片，海水翻滚，卷起一重重白色细砂，如瀑布般从洞中流淌而出，在地上层层迭迭地浮动，一大片白贝在沙间穿梭，卷起重重水光。
白金色衣物的道人两手放在膝上，吐息之间明阳灵气滚滚，隐约有淡紫色的火苗飞出，在身旁环绕。
李曦明一连炼化了三枚【玄確蕴萃丹】，将巨阙庭中的火焰消磨压制大半，情况一下好起来了。
他身上的灵物宝药还不少，灵水更多，对症下药，用紫府法会上收到的【白瀑寒水】和自家的【台云花】炼了一炉丹药，一口气服下去了，法身上被灼烧过的、琉璃般的色彩也慢慢恢复正常。
一晃过去一年多，估摸着一身伤势恢复了六七成，那庆须寺也收集得差不多，李曦明终于睁开眼睛，叫洞中一阵光明，又取出袖中玉佩看了，家中并没有大事情。
“只这一枚玉佩，经过我神通加持温养，暗暗给了大父，眼下还没有捏碎…说明家中还没有危及存亡的大事。”
随手将洞内的阵盘收起，穿出洞外，李曦明发觉海水依旧湛蓝，可海床已经截然不同，放眼望去，铺满了细密的白砂，隐约能见几只胎息境界的白贝在海床上忙碌着。
“稀奇…”
李曦明一眼就看明白了，他阵法一窍不通，也封不住什么神通，一位明阳道的紫府在此修行，顿时让此地灵机为之一变，珊瑚洞中本应日夜喷涌明方石，可是海角灵机不足，只喷出了层层白砂。
纵使如此，也让从此路过的妖物留下来定居，瞅着这模样，恐怕都要成一块小灵地了，李曦明扫了一眼，不远处还有一两处挖掘痕迹，不知道是庆须寺还是哪家来采过。
‘不容易…明方石在江南都是用来修筑宫殿的…越大块越好…头一次见人用来当灵砂采集。’
既然缘法到了，脚底下难得一片生机勃勃，李曦明干脆伸出手来，并指到唇间，吐出口明阳紫火来。
紫火悬在面前，李曦明又取出一枚玉壶，这东西不过练气，纯粹为了饮茶才带着，他掐诀施法，运起神通留下三五道传承，这才把紫火锁进去。
他李曦明的控火之术称得上是可怕，这玉壶立刻转化为紫红之色，滚烫至极，散发出一阵阵的明阳光华，李曦明随手一掷，将之丢进洞中。
原本停滞的白砂瀑布重新流动起来，李曦明估摸着自己这一口紫火慢慢逸散，能运转个七八十年，兴致起了，提笔书道：
“【谷风】”
他甩了袖子，身形消失不见，横穿百里，下一刻便在庆须寺上浮现而出。
便见风吹麦浪，一片沃野，寺院错落有致，才过去一年多时间，庆须寺已经截然不同，底下着黄衣的僧侣不再显得满山遍野，而是点缀在粗布短衣的农户之中。
他驾光落下，显化在最高处的寺院里，四下里显得空旷，庆须寺的僧人确实少了，想必都脱了僧衣去开垦荒地。
李曦明在院中的石桌坐下了，正听着一阵脚步声，当面就是夏绶鱼的责问声，这女人很是不满，直道：
“不过是一道丹方，整整半月了还未拿到手？！那些个有多少本事，叫你们这样为难。”
“绶鱼…巧妇难为无米之炊，没有资粮…拿什么换取？”
随后是一阵喧闹，显然来人不少，夏绶鱼烦闷不已地应付着，冷笑道：
“没有资粮？你们几个小心思…老娘还看不懂？无非就是图真人给我的那几枚丹药，我倒是敢给…你们这几个小瘪三敢要么？”
后头跟着的几个男人显然都是夏家人，神色各异，为首的瞪着眼想骂她，却又忌惮地咽了下去，答道：
“伱这话没意思，真人也不知何时回来…寺里岂有那么多资粮可用？”
“呸！”
夏绶鱼推门而入，大骂的话却骤然堵在喉咙里，便见院中一片光明，白金色道袍的男子正坐在石桌旁，捧着本丹书，漫不经心地读着，眉心天光闪烁，令人胆寒。
“扑通！”
夏绶鱼才迈了半只脚进院子，扑通一声跪在地上了，随后的几人也是面色大变，接二连三，如同滚地葫芦般倒了一片。
霎时间院外跪了、院中跪了、阶上跪了，门槛上滑倒了一个，半边屁股翘得老高，亦不敢动，满地如同雕像。
显然，庆须寺的护岛大阵也好、院落之中的大阵也罢，对这位真人来说如同不存在，夏绶鱼真是吓得去了半条命，哆嗦着道：
“真人仙驾至此，小人有失远迎，恕罪…”
李曦明坐在上首，目光从手中的丹书上移开了，不置可否地点了点头，对付这些海外的修士终究不能太客气，他只挑眉道：
“丹方。”
丹方！
夏绶鱼磕了头，立刻从储物袋中取出玉盒来，转头看着身后瑟瑟发抖的众人，眼下一个两个全老实了，惊慌失措的从袖中取出丹方，递到夏绶鱼手中。
她狠狠剜了这几个男子一眼，这才转过来，把东西全都恭恭敬敬地呈在手里，玉盒上放了厚厚一沓兽皮卷，夏绶鱼挪了一寸，恭声道：
“小的这一年把寺里的修士全都派出去了，四处搜罗，海角看得着的、有名的、传闻中的，全都查了一遍，收获在这一处了。”
李曦明一张一张拿起来读了，地上的没人敢动，很快夏老寺主也赶过来了，见了这场景也不敢说话，忙着跪到地上。
李曦明翻了一遍，果然大都是瞎编胡诌，只有三道丹方看起来靠谱，都是古代的灵物资粮。
“一道青宣的【宝宣神岳丹】，用【伏元太秘】为主药，一道太阴的【一气凌心丹】，以【清阴母药】为主药，最后一道都卫的【紫水仙泽丸】，用【绛头玄魂】和【仙清一炁】炼就。”
不得不说，古代修士果真是富得流油，这里面的灵物没一个是低于紫府的，其中【伏元太秘】更是青宣至宝，谁会拿来炼丹？
往后的【清阴母药】更是听都没有听过，【仙清一炁】是清炁一道的紫府灵物，【绛头玄魂】十有八九也是都卫的贵重灵物…
李曦明唯一抱有希望的也只有【一气凌心丹】了，若是用【太阴月华】代替，修修补补说不准能发挥出点作用。
正当他读着丹方，底下急急忙忙上来一人，不敢近前，只递了一枚玉简上来，在跪着的众修之间传来递去，送到了夏绶鱼跟前。
夏绶鱼一眼看出来是刚才扯皮的那一道丹方，显然早已经收购回来了，只是拖着扯着要她拿一枚丹药换，无非要私吞。
她心中愤恨，表面只能恭敬地奉上来，李曦明却眼前一亮，心念一动，这玉简立刻落进手里来了。
无他，这么些个古丹方，总算有个是记在玉简里的了！
他扫了一眼，这玉简并不是新篆刻的，看起来就是原本，记载了一道【天心一意丹法】，乃是【密樊宗】道统。
这【密樊宗】虽然与小室山的【密汎观】名字有些类似，可这道统不是新鲜客，在江南早有其名，东海有一座【密樊宗废墟】，青池宗曾经很有名的【壁水丹】李恩成和迟家老祖迟尉都从中获益良多。
可他一看手中玉简，立刻生疑，抬眉道：
“既然是买别人家的东西…不应撰抄一份，怎地拿了原本回来？”
夏绶鱼身后一男子向前挪了挪，颤颤巍巍道：
“大…大人…那人也是抢的…他丹道粗浅…这玉简奥秘庞杂，我等小修…看上一眼就天旋地转，更别提抄录了…”
李曦明眯眼，问道：
“哦？那他也肯卖？”
这男子被这么一问，紧张得腿肚子都痉挛起来，呼道：
“真…真人！他自己也按部就班炼过，这丹术已经失效了，这才去卖！”
李曦明慢慢坐直了身子，郑重其事地将灵识探入其中，果然见了里头浩瀚如海般的文字。
“天地之初，阴阳先成，人皇建业，五德遂生，敷赐三玄，故为第一道藏，三玄之周，四道辅之，三玄之下，方有十二府邸…密樊一宗，上承兜玄…”
李曦明骤然醒悟过来：
“密樊宗已经是极为古老的道统了，竟然也是兜玄道统…这倒是闻所未闻…兜玄道统这样大背景，难怪前后一两份机缘就能养出长霄子、邺桧、郭神通这些人来…”
眼下对这份【天心一意丹法】更加看重了，他就地读起来，越看越是怪异可惜，最后把这玉简往手上一搭，竟然不知该说什么。
【天心一意丹法】极为古怪，这东西不讲究紫府金丹一道炼丹的以性求丹，反而讲究一个以命求丹，复杂至极，李曦明大略看了一遍，难度极高。
“难怪海角修士炼不成，这东西要让我来炼都极为勉强，海角四处都是紫府金丹道的修士…哪里能炼得成？哪怕这些东西都学进去了…到头来把自己的命都炼没了…”
他看着手里头的玉简，心中倒是琢磨开了：
“要是这么说…郭神通、长霄两人暗害天命之人最为酷烈也并不是没有缘由的，这两个家伙从兜玄道统之中不知道得了什么法门，兴许也是图谋这一块。”
“长霄这次也是图我家世子…可惜我没想到他这样果断、这样酷烈，好歹也是紫府级的势力，骤然出手就要往死里得罪…”
只可惜他手中只是一道丹法，连密樊宗的道统都没能多看上一眼，更别说更为古老的兜玄道统了，将玉简收起，李曦明沉思起来：
“三玄，兜玄已是其一，通玄不知能不能够得着，还余下一道不知是谁家…青松道统在江南一家独大，往上说不准也是一玄。”
他一言不发，底下的夏绶鱼等人可跪苦了，忐忑地等着，直到李曦明抬起眉，吩咐道：
“你留下，其他的散了吧。”
院中立刻如一阵风般滚下去，只留下夏绶鱼跪着，李曦明着眼一看，问道：
“修的什么道统。”
夏绶鱼忙恭声道：
“小人修行《伏火去寒诀》，修成仙基叫作『白樆心』，至于是何道统，祖上至今还没有人修成过，不知道是个什么。”
她立刻取了功法来，李曦明扫了一眼，果然是没有品级的古法，只是看着内容不甚高明，多半也就三品四品，他挑眉道：
“少见…竟然是『灴火』，果然是江南少见的道统…好好好，意外之喜！”
李曦明早有带夏绶鱼回湖的打算，各个道统各有优劣，她所修行的道统自然是与李家人越不相同越好，哪怕是眼前这女人突破失败，这一本《伏火去寒诀》也是难得的道统。
他笑着点头，思量起丹药来:
‘可惜不知『灴火』道统的生克之理，只记得些平湿去雨、化寒为热的描述，避开水德、寒炁，择火德最保险。’
于是抬眉道：
“近处可有吐火弄焰的妖物？许你的筑基大道，也应给你。”
这一声听得夏绶鱼简直被喜悦冲昏了头，在地上连着磕了响头，呼道：
“大人恩德，小人九世难偿，今后若有吩咐，万死不辞…”
她没有说太多谄媚的话，恭敬道：
“只听闻东边的孔雀海多岛屿、多孔雀，一只只大如庭院，吞金吐火，凶厉逼人，海里还有独角牛妖，都是些吐火弄焰的妖物。”
李曦明记着这孔雀海还有一家紫府势力九邱山，按理也可以去见一见，只是看着这女人这样精明，心中暗暗打算：
‘周暝那个样子…筑基都未必能成…名声向来也不好，更容易被利用，是不能给他娶到什么紫府嫡系了！这夏绶鱼聪明机灵，天赋异禀，背景又干净…长得更是好姿色…正合适不过。’
至于李周暝本人的想法，李曦明倒是不担心，这个孩子是个顶好色的，不愁他不肯娶，遂道：
“好好准备，等成就了仙基，还有机缘等你。”
他的身影如流光般散了，天色本来就暗，院中顿时黯淡下来，夏绶鱼两眼却烁烁有神，她站起身来，暗忖道：
‘只要有机会从这个穷地方出去…不必困死在这荒岛之上…便是泼天之幸了！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府】
夏绶鱼【练气九层】
(本章完)

============================================================
第794章 大神通
============================================================

孔雀海。
孔雀海的海水颇为独特，浓褐色泛有绿光，不少海面更是紫铜色、绿紫色交织，五光十色，绚丽万分。
这如宝石般的海面上波光粼粼，白金色道袍的修士穿越太虚，现出身形来。
李曦明估摸着已经到了孔雀海，便在海面上抬步而行，心中不免有感慨：
“海角真是够远的…”
李曦明是穿梭太虚而来，此番是打算从现世一路驾风过去，路上收集些灵物，谁知道以他紫府级的速度飞了好几日，竟然连海角都没飞出去，脱离了庆须寺那一片海域，有的是无边的灵机断绝的凡海。
这些地方不与太虚勾连，在太虚之中不过是一个小到几乎不存在的点，一晃就掠过了，寻常修士飞不知要飞几月几年，难怪没人愿意往海角去。
他只找了个勉强有灵机的地方，穿入太虚，这次很快就到了孔雀海，望向身后的无边大海，不免感慨：
“真是个穷苦地方，哪日有修士从此地杀出，这才是惊才绝艳的人物。”
他顺着孔雀海飞了一阵，灵机终于浓郁起来，几个荒岛都有庆须寺的级别，飞飞停停，果然见到几只大翅彩羽的孔雀从空中飞过，带来一片滚滚热风。
这些孔雀大的有庭院大小，背可负楼，小的也姿态雄壮，比床板要大，羽毛紫红绿赫，色彩杂然，火焰翻涌，好不威风。
李曦明瞥了一眼，这孔雀背上似乎有人影，便撇了立刻出手的心思，穿梭太虚，很快在一处巨大的岛屿上现身，脚底下熙熙攘攘，很是热闹。
此处已经比不得海角，掩饰行踪还是有必要的，李曦明随意换了张面孔，衣袍上的天光也收起了，明阳神通的痕迹消失得干干净净。
他手中一捉，玉珠般的【赶山赴海虎】显化而出，捏在手里，借助这灵器的位格，一身气息幻化为艮土一道，而修为压制在了筑基后期。
眼下踏出一步，变化为棕衣的中年修士。
李曦明对变化之道可谓是一窍不通，一系列的变化别说欺骗过紫府了，精于此道的筑基都骗不过，可惜岛上通通都是些胎息练气，见了他全都拜下去了。
为首的是这岛屿的岛主，照样穷得叮当响，但至少比庆须寺好，这人身上起码还配了一把练气级别的法剑，叩头道：
“不知道人自何而来，鄙地简陋，恐污了贵足…”
此地的古风虽不如海角，却依旧保留着道人的称呼，李曦明问道：
“这是何地，海上是谁家？”
这岛主拜道：
“禀道人，此地乃是高绚岛，孔雀海中乃是【太洮九邱大道】的地界，此地往东两千余里，有一处【九邱仙山】，道人们住在上头。”
这打听事情终究是到孔雀海来最方便，这句话可比夏绶鱼那含糊不清的消息有用多了，李曦明低声道：
“我听闻孔雀海上有神通，不知哪位真人在此修行？”
这人忙拜道：
“禀道人，【九邱仙山】有位元道真人，是大神通者，孔雀海供奉他一人，他乐善好施，不止远近的几处海域时时有人来求学，连那邈不可见的江南都有真人过来拜访…”
‘元道真人…’
李曦明不曾听过这名字，皱了皱眉，只能问道：
“你可知道【太洮九邱大道】是什么道统…他家嫡系姓什么？”
这人不过练气，哪里懂得什么道统，又怕惹了他不快，满头大汗，绞尽脑汁：
“小人这地偏僻，也不知道什么道统不道统…什么嫡系…也无缘去问…”
他正满头大汗，突然眼前一亮，答道：
“不过…小人年幼之时曾经跟随父亲去过一次孔雀海坊市，那坊市的大人就是山上下来的，诸修都唤他…澹台大人…”
‘澹台？！’
李曦明骤然醒悟，暗忖道：
“澹台家的人！青池宗的澹台近便是澹台家…这元道真人是司伯休好友！”
“好家伙，原来澹台家在孔雀海…还有这么大的名声！元修真是为后辈寻了个好靠山…”
他心中有数，倒是有了意外之喜，抬眉道：
“我晓得了…这海中的孔雀都是【九邱仙山】的？平日里妖物受何方管辖？”
这人不知他怎地转到妖物上去了，应道：
“大人有所不知，【九邱仙山】坐落的是孔雀海西南方向，大片的岛屿陆地也在这一处，孔雀大人们都在东北边…一直绵延往北，有一座【大赐铜彩寺】，是孔雀大人们修行的地方，他们都是读经敲木鱼的，肚子里有福地，活了很多人。”
李曦明听了这话，顿时感兴趣了，问道：
“孔雀海曾经有大妖，如今后裔竟然学释法了，【九邱仙山】能容它们，想必是后头有人。”
这人自然不知细节，只能答道：
“确实是那位的后裔，听说这些大人身上五光十色，与海内很多道统都有联系，常常与那些大人生死与共…”
李曦明便知道海内怜愍时常往这里寻坐骑，心中忖道：
“要捉妖，自然是捉这些念经的孔雀最解气，可惜我状态不佳，又不知道背后的背景，不好动手，倒是可以记下来位置…”
“今后如果有什么祭祀、要炼什么丹药，可以来这群孔雀这里打一打秋风，毕竟没背景的妖物难寻，庙里的孔雀却又肥又多。”
他遂问道：
“不知哪处混乱些，妖物猖獗。”
这人答道：
“往南还有个东阿王海，龙属的人撤走了，不再治此海，正乱着呢…大家都打算往那捞一笔。”
李曦明点头，随手抛了两枚丹药给他，穿梭而去，此地靠近海角，太虚效率极高，很快到了这东阿王海，透过太虚看了一阵，根据灵机波动破开，果然见着四处混战，混乱至极。
不远处正飞着一只黑羽的大鸟，两眼通红，火焰熊熊，周边两群人四散而逃，这只喷着火焰的大鸟遮天蔽日，火焰烧的四处泛白，伸着脖子一口一个，悠哉悠哉的跟在众修之后。
“呦！来得早…不如来得巧。”
这妖物正大发神威，身边凭空浮现一位白金色袍子的修士，伸手一捉，徒手把这只威风凛凛的妖物掐了脖子提起来，霎时间所有火焰散得一干二净，这鸟被神通打回原形，化为普通大雁大小，两腿伸的笔直，动也动不得了。
海面上霎时一片寂静，只听见底下小妖撕心裂肺的呼声：
“【元离宝塔焚天大妖王】被捉啦！”
李曦明听得一皱眉，疑心起来，提着这凶妖如同提死鸟，揪了尾巴，把它倒提过来，一巴掌扇在鸟嘴上，让这死鸟张开大嘴，随手抖了两下，把它肚子里的东西通通抖落出来。
他看了一眼，没有一件值得称道，便知这妖物不值一提，皱眉道：
“哪个偏僻角落的妖物，半点也不懂事，浅薄修为取这么大的名号，不知道的还以为妖君在此…”
他解下腰带，在鸟脖子上打了个结，系在袍子上，好似下山道士在农户处买了只鸡，转身回去了。
留下一众修士、小妖呆呆地站在原地，面面相觑，隐约听见‘【元离宝塔焚天大妖王】陨落’的高呼，一修士抬眉，面上满是难以释怀的震惊和劫后余生的庆幸，低低道：
“大神通者…莫过于此！”
一旁服饰相类的修士沉沉出了口气，答道：
“走吧…礼哥儿，此地不安全，适海长老已经赶来，速速汇合才是。”
……
望月湖。
雨水充沛的季节已然过去，青杜山没了雨水侵扰，石阶更显整洁，月光一年复一年从院中扫过，一切并无分别。
小院之中很是静谧，老人正负手在院中踱步，一身棕衣的李殊亚正端着玉盘等在一旁，随着子时的钟声响了，李殊亚上前一步，低声道：
“老大人…子时了。”
盘中的玉杯中早已经倒好了一杯清亮亮的茶水，这东西是宝药【清云浮叶】所冲，李曦明当年亲自吩咐下来给李玄宣调养身体的，配合着丹药饮用。
李玄宣明白这是李殊亚的任务，并不为难他，急匆匆饮了，终于忍不住问道：
“曦晅被关在宗祠，如今…如何了？”
李曦晅自从上次与李玄宣争执就被关在了青杜，至今未出，李殊亚却错会了意，恭声道：
“洲中岸边都引以为戒，西岸的进展也很快…”
李玄宣沉默了一刻，问道：
“明宫闭关…曦晅又被我关在院子里，渊完脉想必是震动不已，近日又没有人来求情，可有什么别的举动？”
李殊亚摇头，迟疑道：
“晚辈不知…渊完一脉不曾分家，只有几个灵窍的一脉分出去了，后来也是明宫大人有了灵窍，曦晅大人这头才分出来一脉，眼下五六个院子都很着急，有人劝到小人这里了，希望让老大人消消气…”
李玄宣复又问道：
“洲中怎么说此事？”
李殊亚迟疑了一瞬，踌躇道：
“一众族人都很感慨…”
“感慨？”
李玄宣哪里不知道底下是个什么心情，叹了口气，苍声道：
“一个个为之扼腕吧…曦晅伸张大义，为了帮他们争取荫蔽…不惜与我顶撞…几个孩子多少心思我这个做大父的怎么看不明白？先禁足着罢，看看后头多少人跳出来。”
他在院中又踱了一圈，抬眉道：
“时候不早了，你歇息吧，我去见一见家主。”
李殊亚毕竟是凡人，这段时间陪着李玄宣日夜忧心，实在够呛，老人遣了他下去休息，独自驾风而起，很快落在洲上。
便见灯火通明，四处笙歌，几艘亮红色的画舫点灯烧蜡，正在湖面上悠然自得地行驶着，阵阵香风伴随着歌声从画舫上飞起，在湖面上飘荡。
这自然不是什么运输往来的船只，而是新兴的歌舞享乐之物，最早是黎泾府的玩法，只在河上往来，后来李家的修士越来越多，奢侈享乐方面的管制便松了些，全都开到湖上来，就更热闹了。
画舫上都是些达官显贵，李家嫡系自然是不常去的，更多的是外姓、小宗的享乐之所，故而李玄宣并不觉得奢靡，反而看着有种叫人放松的繁华。
‘一来转移这些修士的闲心思，二来也不让这湖上看上去死气沉沉…多些明面上的歌舞，便少些暗地里的纵乐…’
李曦明紫府之后，洲中和岸边的往来更为紧密，不少东西看上去是一点一点从规矩中长出来的，实则也是李周巍、李绛迁前后允许，老人看来看去，摇头暗道：
‘是很繁华…也难怪洲里的羡慕。’
可老人才移开目光，落到洲里，正见着一边偷偷落下来个红衣袍的青年，似乎刚从洲外回来，他吭了一声，驾风追上去，叫道：
“李周暝！”
李周暝吓得一哆嗦，一眼望见他，第一反应是要跑，这才退出一步，反应过来已经跑不及了，讨好地笑道：
“原来是老大人…这几日没来得及探望您…”
李玄宣打量了一眼这孩子，问道：
“哪儿去了？”
李周暝尴尬一笑，答道：
“在岸边见了个好姑娘，才刚刚胎息二层，我看她家里拮据，用不起什么法器，就打了个钗子…喏…今夜刚送过去。”
李周暝虽然纨绔，好在他对上李玄宣是从来不撒谎的，否则老人家也不会对他的纨绔从头到脚了解得明明白白，李玄宣只皱眉道：
“又是哪一家的姑娘…你三日一喜欢，六月一换，可别做出什么丢脸的事情！”
李周暝拱手，笑道：
“老祖宗…晚辈就欣赏一二，没有动下三滥手脚…毕竟家里这样严，我要是动一动心思，铁定就要塞过来，那以后可就没有美人可看了…”
李玄宣对上他常常无可奈何，摇头叹息：
“伱这样…人家的名声可不好听…还是少拉拉扯扯…”
李周暝急忙道：
“您放心罢，我应付青杜有一手的…断然不会如此，否则怎么混到今天呢…晚辈就这一点爱好，您要是断了这条道，可就要我的命喽…”
“滚滚滚！”
李玄宣只能放他走了，快步往殿中去，等着老人走了，李周暝才直起身，两旁的跟班望着他，见着这纨绔嘀咕道：
“那几家一天天哭丧似地在那儿哭，禁个足好像要命了一样！这一个要去种地，那一个要去撑船，我早听行寒妹妹说了！他们私底下从明宫姑姑那儿不知道要走了多少富贵…我看是有钱压在手里不好花…”
“姑姑心善，怕他们受责罚，藏着不说，眼下把老大人都吵下来了！走走走…”
两人忍不住抬头，问道：
“殿下…”
李周暝板起脸来了，一甩袖子，刷地把扇子打起来，答道：
“往日里那几家不是天天盯着我上报青杜？他，妈，的，自个偷摸钻缝享乐都钻不明白，只一心嫉妒我，咱们今儿去他们那院子里，挑个懒汉哭丧、臭鸟一窝叫、骚狗儿呜呜寻乐的话…骂他两句再走…”
“至少出出气，给他添一添堵，看他们还能哭得多诚挚！”
他兴致勃勃，抬脚就走，苦了那两个跟班，吓得满头是汗，屁滚尿流的跟在后面，劝又劝不住他，只苦道：
“小爷爷！这可不兴骂呀…洲里都看着…哎呦…”
本章出场人物
————
李曦明【紫府】【伯脉嫡系】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李殊亚【凡人】【李阙宛兄长】
李周暝【练气三层】【伯脉嫡系】
(本章完)

============================================================
第795章 紫艮广谷
============================================================

李玄宣到了主殿上，殿里的灯火通明，李周洛还在殿中，似乎才处理了政务，正在修行法术，手中掐了个诀，五六道金灿灿的锋芒在他手指上盘旋，发出刺耳的啸叫声。
老人才上来，这青年立刻睁开眼睛，停了手里的法术，从主位上下来，恭声道：
“老大人来了。”
李玄宣点头，咳嗽了一声，答道：
“这些日子辛苦你了…西岸的事情麻烦，你夹几脉之间，也没有体己的人，难做得很…曦晅的事情，你可有听说？”
李周洛行礼，答道：
“这是晚辈应尽之责，至于长辈的事情…洲中最近是有些哀言，不过并非指着老大人，大多责向青杜，说是其中多有奸佞，挑拨宗族。”
他引着李玄宣在一旁坐下，道：
“老大人前些日子给我写的信，我都看了看，的确棘手。”
李玄宣摇头道：
“当年祖辈定下来，大宗弟子若是身无灵窍，不得为官为商，而洲里毕竟灵气浓厚，大宗又地位尊贵，这些孩子都不分家，住在洲上，这事情是他们要保着大宗身份，又要荫蔽入官…我思来想去，这两条禁令还是不得放开，顶着个大宗嫡系的名头入岸，就算傻子坐在里头都自会有人上来送钱…更别说几个心思多的有多大危害，那可就坏了。”
李玄宣先把自己的意思定下来，李周洛这才低声道：
“晚辈这段时间也想了，洲里的确太闲，都在青杜眼皮子底下，活得也不自在，这两条断然不能松，别的地方可以补一补，在财物上的监管可以松一松…他们靠着修仙的子弟姐妹得来些财物，难以指责，那些分化外姓的竞争手段又不能放在他们身上，到时候伤了四脉的和气，左右是凡人，享乐也无妨，”
李玄宣听罢，苍声道：
“伱不要小看凡人，这些人都是未来修士的父母，我是怕养了奢靡之风…族制是要改，却不能在你手上改…季脉就你一根独苗，若是得罪了众族人，那就是一脉疏离于外了。”
李周洛倒是没想过这一点，稍稍点头，洗耳恭听，见着老人答道：
“如今之计，先要安稳他们几年，保着你全须全尾的退出来，最好博个良善的名声，今后季脉好与两脉处得亲切，这也是极为重要的事情。”
狄黎光早就退下去了，李周洛亲自给老人奉了茶，听着李玄宣道：
“眼下得荫蔽的有多少人？”
李周洛答道：
“我谨遵族制，不轻易赐下，只给几个阵亡叔伯、兄弟的修士遗孤赐了，剩下的凡人族人都是族人苦苦哀求，我心软了些，酌情考虑，给了一些很小的官位安置…”
他没有把周昉兄弟给供出来，只说自己心软，李玄宣抿了茶，答道：
“明日清晨，你带人来我院中为曦晅求情，要把周昉也带上，我看他近日很焦急…求完情你把曦晅接出来。”
李周洛恭敬应答，老人继续道：
“等你把他接回这殿里来，就说你见不得兄弟姐妹吃苦，已经考虑荫蔽、提拔凡人之事。”
“这荫蔽之事，让青杜来选，采用秘密考察之法，兼取品性、父母功业、学识、忠孝诸事，提拔后辈，考察三年，三年后的祭祀公布名录。”
李周洛明悟，老人继续道：
“这名录切勿提及人数，先让他们安稳几年，等到三年之后，你提拔了各脉的人物，正好从位置上下来，赚足名声就够了，等着绛迁出来唱白脸…这孩子又凶又狠，心思机灵，也不怕得罪谁，够他们喝一壶。”
李周洛对这老人心服口服，族中明白他尴尬处境的不多，李玄宣始终是那个切身为他考虑的老人，当下暗暗感动，答道：
“谢过老大人。”
李玄宣点头，答道：
“洲中虽然意向一致，却没有几个出头的，当日为难你的四个人里，承晊、曦遏很好安抚，曦晅眼下被关起来了，只有承固执，心里极为爱护族人，行事又老辣，最好能把他支出去，余下就群龙无首了。”
“我虽然来得隐蔽，可已经露过面，洲上迟早会知道，你也明白怎么说…不必我…”
他话才说了一半，听着殿前一阵急促的脚步声，狄黎光声音急促，低声道：
“家主，洲中急报。”
李周洛见李玄宣点头，开口道：
“呈进来。”
狄黎光快步近前，向着两人拜了，恭声道：
“周暝公子到了洲中，去了渊完脉的院子大闹，夜里众族人请了其他脉的长辈来，正在院里哭诉，被公子骂得四散而逃，几位长辈都很尴尬。”
李周洛听得一愣，李玄宣倒是没有什么意外，从位子上站起来，平平淡淡地道：
“这孽畜到处惹事，你我现在就去把他逮回来。”
李周洛明白老人要过去给李周暝撑腰了，点头道：
“大人请…”
两人一同驾风过去，很快落到洲上的一处宅子里，占地颇大，古香古色，正中的大院一片狼藉，几个中年人面红耳赤地站在院子里，满是嘈杂之声。
李周暝着了红袍，反倒坐在大院里，扇子搭在手边，甚至带着些笑，在身旁众多人敢怒不敢言的表情之中，真有股纨绔公子气了。
李玄宣与李周洛落到院子里，顿时一片呼声，通通跪下去了，李周暝也从位子上跳起来，拜道：
“见过老祖宗！见过家主！”
李玄宣扫了一眼，答道：
“你又惹事了！如此多长辈在这头，岂有你说话的份，你倒在这里教训起兄弟来了。”
李周暝连忙答道：
“老祖宗，我路过这地头，院子都在哭，这才疑心是不是曦晅叔公年纪大了，要有白事，听了才知道曦晅叔公到青杜山上住了…”
他抱了手，怒道：
“我见他们急着分家产，提前哭丧，心头这火啊…实在止不住…”
“你…你血口喷人！”
一旁的中年人听得面色又一阵潮红，李周暝笑道：
“不是分家产？那是什么？”
四下一阵骚乱，李承㫓刻站出来了，扯了两边的人让他们住嘴，用眼神把周围的人都瞪下去，总算让院中的人闭了嘴。
李承㫓承明辈仅剩的几位修士之一，除去两个筑基就是他修为最高，两个兄弟和他一同去了江上，只剩他一个回来，先时还断了手臂，是李曦明续上的。
眼下女儿又死在浮南，劳苦功高，饱经历练，世事沉浮，不是这一群在洲里的人能比的。
‘老大人拉偏架，和周暝闹不会有结果，反倒质问起我们了，要抓住眼下的局势才是。’
他抬了眉，拜道：
“老大人，周暝公子无故大闹庭院，辱骂长辈族人，还请交送青杜。”
李玄宣却更比他老辣，立刻点头，答道：
“不错，来…请公子去青杜罢。”
狄黎光立刻快步上来，请了李周暝下去，这青年打了扇子，悻悻地下去了，李玄宣咳嗽一声，伸手把李承㫓起来，温声道：
“正好，儿就在这处，我正寻你呢，有要紧的族事交代你。”
李承㫓然固执，可对李玄宣是敬爱的，一听这话连忙起来，恭敬地跟出去，留下院子里一群人，你看看我，我看看你，有的想要告退，有的向着院前的李周洛哭诉，有的反倒请起罪了。
李玄宣用了两句话让院落中的风波荡然无存，带着李承㫓去也并非一时起意，出了院子，走了一阵，老人叹道：
“儿，明宫、承淮都闭关了，族里的长辈不多，很多事都要落在你头上…玄岳迁走，崔决吟回洲，东岸诸家和荒野不应都捏在绛夏手里，密林山统率东岸的职权不能空落，还须请你去一趟，替他领宫中事务。”
这是个既繁忙又没有什么收益的事情，可李承㫓甩袍子，扑通一声拜下去，他的声音犹为低沉：
“湖上有命，承万死不辞！只是老祖宗莫要为安定洲中才遣我出去…”
他磕了个响头，答道：
“族叔发难，晚辈只为保下承盘，可眼下族中这事情一定是有问题的，那就要改，我望月李氏在洲上养了一群闲人，一群耕地的紫府仙裔，成何体统…要改啊老大人…”
李玄宣扶他起来，嘱咐道：
“我知道你的心思，你也是同承辽他们在院子里长大的，否则当初也不会在北边拼命，承明一辈都不是孬种，我是这样想的…你把族里年轻一辈…那些敢拼敢斗的、特别是没有长辈支撑的，都一起带过去，跟着你学一学看一看…”
“多谢大人！”
李承㫓连点头，李玄宣安抚他几句，将他送走了，拢起袖子站在原地，提了气又松气，支着回廊里的漆木柱子看起夜景来，天边竟然有紫气点点，正疑惑着，很快见狄黎光急匆匆地上来了，禀报道：
“老大人，紫烟门的人来了，一众人等好不热闹，指着要见老大人。”
“这么快！”
李玄宣又惊又喜，这个时候来了一群紫烟门的人，又指名道姓要见他，定然是阵法无疑，连忙抬了脚就走，狄黎光修为不及他，追得满头大汗。
两步到了大殿中，闻武早就等着了，正与李周洛聊得火热，见了他眼笑眉飞，从袖中取出两枚鲤鱼般的木盒来，笑道：
“老前辈还是这般慈祥温和，看得晚辈心里热乎…宗里的两个孩子过得都很不错，阙惜让我带了信，我寻思着孩子们都有孝心，特地跑了一趟紫气峰，把阙宜的信也带过来了！”
闻武行事很讨人喜欢，把信送到李玄宣手里头，老人也露出笑，一手接过，他好歹是练气后期的修士，都不用掂量，就知道这盒子里的轻重差得多了，翻手收起来，答道：
“真是辛苦大人…家里的孩子愚钝，还要麻烦大师兄好好教导才是。”
闻武哈哈一笑，答道：
“老前辈有所不知，我紫烟福地年年有比试，各个修为分开比拼，小师妹术法精深，反应极快，喜获了胎息第六，得了赏赐呢！”
“宗里都知道她是望月仙族的，竖着指头夸，说她有当年沈雁青的风采…”
李周洛连连点头，问道：
“不知阙宜…”
闻武接得很快，笑道：
“她也很争气…宗里头练气修士法术与功法的配合已经成型，法器都很厉害，阙宜在练气初期的诸修之中得了三十一，差一点进了三十，虽然惋惜，可一手【月阙剑弧】让齐剑峰峰主都抬了眉，技惊四座！”
闻武挑着好听的说，李周洛也很惊喜，答道：
“紫烟福地到底厉害，在家里总是学不通，这才进去多久，立刻就掌握了。”
李玄宣笑着把话题扯回来，只字不提李阙宜，改去夸了李阙惜一通，闻武迈步点头，腰间那一对金白符箓相互碰撞，笑道：
“老前辈，我这次来，是为了真人的事情，听我家峰主说，贵族的真人在我福地寄存了一道紫府大阵，毕竟真人阵法之道精湛，原先是打算请真人布置，紫府大阵非一两日之功，我等就先过来了。”
他看了两人的脸色，正色道：
“阵法一事，事关道统存续，常言不能轻授于人，我福地也是考虑到这一点，迟迟不敢前来打造，如今派我们过来，也是先打造几个与阵台相关的部件，正好能等到昭景真人归来，让他一一查验过了，再进行下一步的打造。”
他这话尽显太阳道统之风度，从袖中取出一张厚重的紫金色卷轴，两边纹了麋鹿鸟雀与经文符号，先揣在了怀里，道：
“此次紫烟福地牧座、天阵、淬青三峰一同出力，筑基修士五位、练气后期修士二十七位，炼器大师两位，炼器师六位，阵法大师一位，阵法师四位，共计三十二位，由牧座峰首徒闻武领命前来。”
他把紫金色卷轴送到李玄宣手里，答道：
“老前辈，这大阵需要三十二枚紫艮广谷穿山玄钉，长约一百八十仞，方圆三丈二尺，一切形制、符文、灵材都在卷中记载，还请老前辈对一对。”
本章出场人物
————
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李承㫓【练气二层】【伯脉嫡系】
李周洛【练气八层】【家主】
李周暝【练气三层】【伯脉嫡系】
狄黎光【练气六层】【北山越王室】
闻○武【紫烟门】
(本章完)

============================================================
第796章 紫府先虑
============================================================

‘长约一百八十仞，方圆三丈二尺！’
李周洛这么一估算，洲中这座主殿长三百一十八尺，这一枚【紫艮广谷穿山玄钉】足有四座主殿长度，立起来比十二座承清门都高…
而方圆三丈二尺，足足有一间小屋大小…更何况这【紫艮广谷穿山玄钉】肯定用的不是寻常金铁，要灵物掺杂，这用料已经到了可怕的地步了！
李玄宣显然也吃了一惊，双手将这卷轴接过，看着上头密密麻麻的灵物名录，只觉得心中生寒，面上还算镇静，问道：
“这三十二枚穿山玄钉…以何物为主体？价值几何？”
闻武拱手答道：
“主体采用铁精、铜精而已，这些东西东海有的是，我紫烟有东海坊市，也有几处开采的小岛，会分批送来，老前辈不必担忧。”
“至于造价，却也不贵，铁精铜精用个人力，贵族自己也能烧，符文、阵纹、打造都是我家的人替贵族出手了，只有其他的灵材须贵族采购，估摸着…在九十枚灵石左右。”
他停顿了一下，这才道：
“一根。”
李玄宣把这卷轴翻来覆去看了一遍，挑出了几种用量大的灵物来琢磨，苍声道：
“倒也不必事事麻烦福地，灵材一事，不少我湖上就有着落。”
“青乌、戊辉灵钼、祢水寒铁三者，都是湖底盛产的矿物，产量与储量都极大，这些年常有发掘，殊白铜、复伏琉璃铁…这八种西岸皆有产出，东岸还有翠元铜精等物，大多能抵用。”
这些东西的库存或多或少，李玄宣早已不当家，只知道个名录，不知道具体数量，其实还有一道【掖彩石】，宗泉岛也有产出，可惜用量不大，宗泉岛不在明面上，李玄宣便不同他说。
他这头一说完，李周洛已经算起来，稍稍点头，答道：
“这些东西家中有产出，余下的造价能低至六十到七十枚灵石，还有…两位大人稍等。”
他从案上取来一枚玉简，比对着这一卷紫金卷轴读了，面色略有怪异，答道：
“有些…先辈的遗留，和一些荒野收集来的灵物，这些倒是能对得上，正正好好，名录我一会交给大人…”
闻武乐呵呵点头，似乎毫不意外，行礼道：
“这三十二根【紫艮广谷穿山玄钉】很麻烦，尤其是材料，大量采购就会价格攀升，不能太急，三五年恐怕都不成，还请家主在洲内为我福地修士划一处休憩处，不少宗内修士会在周边游历，或是从宗门往返交接，就要麻烦贵族了。”
“不过还请贵族放心，宗里的人都是发过灵誓的，也都是精英，一定会保密，不但阵纹拆开绘制，部件分开打的，连一切部件和阵法的名字都不晓得。”
“这是哪里话，还是我望月要谢过福地。”
两人客气两句，闻武还带了灵物丹药要去见李阙惜的家人，洲中的紫烟修士也没有安排，便早早退下去，大殿的门扉闭紧了，李玄宣皱眉道：
“周洛，什么先辈遗留、荒野灵物？那一份两份的，怎么能用到数量巨大的穿山玄钉上去？又能节省多少东西。”
李周洛这下不掩饰面上的怪异之色了，低声道：
“老大人，这足足可以节省至少二十枚的开支！每根二十枚，三十二根就是六百四十枚！”
李玄宣悚然一惊，问道：
“这是哪来的！”
李周洛显得有些尴尬，低声答道：
“这东西…老大人不知道，最早在玄岳倾颓，孔孤皙搬山入荒野之时，他害怕被白邺都仙道突袭掏空，就已经寄存了不少灵物在我家…”
“后来…荒野也没了，孔孤皙收拾细软来了东岸，东西照旧存在我家，最后玄岳道统消亡，大批的胎息乃至练气灵材，孔孤皙都不想带回去了，只收拾了宝药…其余的东西或是赠送、或是贱卖，给了不少势力做人情…”
“而大部分东西数量颇巨，骤然售卖之下价格极贱，分批售卖没个五年十年是卖不完的…毕竟也没有哪一家肯收，他半送半卖，都给了我家做人情。”
李周洛神色惊疑，低声道：
“如今，我读了读这卷轴，比对之下发现，上面的东西将近八九成都是玄岳产出、库存之物，这还是玄岳山门丢失，孔孤皙又带了一批灵材回去的结果，如果能完整得到玄岳的资粮，说不准打造这三十二根玄钉一块灵石都不用花！”
李玄宣这才明白过来，踌躇着往殿中一坐，抬头道：
“这事情是真人提前安排好的，玄岳如今的处境，恐怕也是分明白了，否则哪里突然来的一道阵法…”
这老人神色一下子多了些疑虑，低声道：
“【紫艮广谷穿山玄钉】一事还须保密，这名字最不能露，紫烟那头既然保密了，我们这头更好办，不要提山，不要提艮，最好连玄都不要提，实在有人问，就是说叫【三十二府紫广灵针】。”
李周洛恭敬应诺，老人咳嗽一声，继续道：
“灵物的事情和福地的事情，都让决吟去办，他修为高深，行事清楚，比洲里的人都厉害。”
老人交代了一阵，便从殿中出去，从袖中取出那枚鲤鱼一般的木盒来，到了空旷的偏殿坐下，打开来看。
头一盒是李阙惜的，这孩子在宗内显然用过功，字迹都俊秀了很多，大体问了问家中的事情，关心了李玄宣的身体，一共三页，最后还提了一嘴：
‘紫烟奇异灵物颇多，晚辈在大比中得了赏赐，求取也有份额，家中若有什么紧缺的，可以问晚辈。’
老人把信放了，李阙宜的这一封信明显厚得多，相较于妹妹李阙惜有闻武单独送家信，她把给各个人的信都堆在这里，李玄宣挑了自己的那封看，这女孩问了好，特地问了他父亲李周昉是否成日求荫蔽，余下的篇幅委婉了很久，问家里能不能送三种资粮过去。
李玄宣看了一阵，这三种资粮自己储物袋里就有两种，余下的也不难收集，自己补上就好，又取了不少丹药回来，一同装好，写了回信让人送回去。
他把余下的信分开给众人送过去，把两姐妹的信都放进袖子里，独自从侧旁的回廊又回到青杜上去，心道：
“这世事就是颠倒是非，阙宜刻苦，早修成练气，反倒入了紫气，倘若小时候偷一偷懒，慢上一步，牧座一定要她…阙惜清高自矜，才情不显，晚生两年，反倒入了牧座。”
“闻武这家伙会教、肯教，阙惜看着也肯学…性情的缺憾补足了，从资粮到背景如云泥，要一飞冲天了…”
李玄宣年纪大了，看得事情不少，隐隐对未来的事情有预感，见了这两姐妹的信，心中是复杂极了。
李玄宣回了青杜去，平崖洲上却很热闹，李周洛很快把事情安排好，送了紫烟门的修士入洲，在东边住下，交代着把崔决吟叫过来，一时间灯火通明，一片喧哗。
西侧的庭院却很安静，暗沉沉，丁威锃正驾着风落回院子里，这燕颔虎须的大汉显得有些急切，见了门前的婢女，问道：
“夫人如何了？”
这婢女低头道：
“夫人这几日食欲不振，时常说胃疼…”
丁威锃的夫人马氏是在江北娶的，那时候丁威锃不过是个小小练气，后来投了紫府仙族，地位水涨船高，时常有望姓许以女眷，丁威锃通通拒绝了，依旧守着马氏过日子。
修士本就不易得子，更何况父母都是修士，好不容易才得了这一个子嗣，怀胎三月，这汉子稀罕得紧。
他进去探望了妻子，为她调养了身子，立刻准备回到青杜，却见着侄儿上来禀报，道：
“王渠绾求见。”
丁威锃顿时一愣，族里目前没有任务下来，他如今的职责就是巡查湖中，守护李周暝父子，行踪来往不定，按理来说是撞不到的，立刻疑道：
“竟然这样巧？”
侄子答道：
“王大人这段时间一日日都来，只是大人您说了谁都不见，这消息就一直没有呈上来，王大人看起来是有急事，早就在洲里等着大人。”
“原来如此。”
丁威锃不想参与进各派斗争，向来是谁都不见，不过王渠绾算个例外，这人也是李曦明提拔，很是重要，遂道：
“那就让他上来吧。”
不多时便见院外迈进来一中年男子，气度非凡，腰间系着一把蓝金色的宝剑，看上去英气勃勃，丁威锃笑道：
“王道友来了！还没来得及向你贺喜…这一把【靖溪清】可把江北浮南的修士给羡慕坏了…眼下皆推崇你为江北剑修之首呢！”
“前辈折煞我了…不过是承蒙真人看中，占了先机…拔得头筹而已。”
虽然如今丁威锃要叫他道友，王渠绾依旧客客气气执晚辈礼，恭声道：
“前辈事情重要，渠绾并不想多耽搁族务，只是实在是碰到了棘手困惑的事情，又与江北有关，特来请教前辈。”
丁威锃也确实不想浪费时间，做了个请的手势，王渠绾沉声道：
“晚辈突破筑基，拜会了湖上的诸多前辈，便接了族中命令，前往江北镇守，我过了浮南地界，却听闻底下的修士颇有骚动，再仔细一打听，却有流言…传闻江北将有机缘现世…”
“哈哈，我当是什么呢。”
丁威锃摇头，笑着解释道：
“无论哪一处…只要有灵机在，哪个不是三天两头有传言？渠绾可是打听到了什么消息？”
丁威锃也是江北出身的人物，自然对自己的家乡很熟悉，曾经的南北之争在江北陨落了太多太多修士，他年少时每十天半个月就有某某修士得了某某人道统的传闻，屡见不鲜，王渠绾是顶靠谱的，若非有确凿的证据也不会拿出来说，一问之下，果然见王渠绾委婉地道：
“王氏自宁国之时就已经迁来江北，族亲分布广泛，我虽然家道中落，出生寒微，可也有两个亲戚在更北的地方…”
丁威锃听得眼神一阵锐利，打断道：
“镗金门还是都仙道？”
王渠绾低声道：
“称昀门！”
见丁威锃若有所思地点头，王渠绾继续道：
“听说…海外有两个修士，投奔了称昀门，带来了个消息，江北这地界上曾经那道【宛陵上宗】有一处地宫，就在称水泽底下，此宫错综复杂，出入口很多…他们手中有三枚玄石令牌，就是开启这阵法的关键…”
“哦？”
丁威锃沉沉地看着他，只问了一句，王渠绾从袖中取出一物来，低声道：
“这是我截杀魔修所得。”
王渠绾低眉一看，他手里正握着一枚小巧玲珑的令牌，呈现出水墨般的黑白花纹，上头刻了【宛陵】两个古篆，轻轻翻过去，背面则写着三个字：
【南第七】
他两手将令牌奉进丁威锃手里，这汉子端起来看了看，只觉得入手冰凉，五指猛然用力，这令牌却纹丝不动。
这枚令牌看起来不是什么厉害法器，却怎么也琢磨不出品级，暗暗蕴藏着神通的光辉，坚固异常，丁威锃轻轻把这令牌放在案上，低声道：
“我这位子挪不得动不得，自然是没什么抽身的机会，如果渠绾要寻我结伴过去，那就要让你失望的…不知渠绾的意思是…”
王渠绾却起身行了一礼，恭声道：
“还请前辈替我上交主家，让大人处置！”
丁威锃愣了愣，皱眉道：
“这是伱的机缘…”
王渠绾摇头，答道：
“多少本事做多少事，我不过一刚刚突破筑基的小角色，哪里能参与到这等古老道统的博弈之中？只望献给主家，在诸家的博弈中多占些优势，便算是物尽其用了。”
他这话让丁威锃不置可否，王渠绾筑基修为，又是剑修，乃是真人亲自提拔，只要不是想不开去动什么紫府级的利益，狠赚一笔并不难，恐怕是以退为进，当下答道：
“望月不是什么刻薄的主家，若真是你得来的机缘，湖中也没人去抢…左右不过是我替你上去问一问这事情，最好能探查些详情，方便你北去。”
他这话倒是出乎了王渠绾的意料，毕竟自己只是一个外附的筑基，这机缘送上去不是哪个公子的就是丁威锃的，还真没有想过有自己的事情，愣了愣，答道：
“这…”
“这什么这。”
丁威锃拿着令牌看，笑道：
“湖中对外姓、客卿、护法向来是最公平的…你不常待在洲里，并不清楚，就算是堂堂紫府嫡系，也不敢无故折辱练气客卿，我更没心思拿你的机缘…一同去殿中吧，也省得你多心！”
本章出场人物
————
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李周洛【练气八层】【家主】
丁威锃『殿阳虎』【筑基中期】
王渠绾『浮云身』【筑基初期】
(本章完)

============================================================
第797章 南海来客
============================================================

李周洛正在殿中坐着，他一大早带着李周昉去李玄宣那头“苦苦求情”，演了一出好戏，眼下终于得了时间处理族中的事情，搁置了笔思考起来。
“【凤尾石】越北一带实在稀缺…主要的产地都在青池境内…要写一封信去青池问一问，大父似乎有个弟子在坊市当值，让他来帮最好了。”
【紫艮广谷穿山玄钉】是贵重的紫府阵基，哪怕是望月富裕，自家积蓄的矿物很多，又加上了玄岳的灵物，余下的开支还在一千五百枚灵石左右，
李家的灵石储备还有六百左右，李周洛却完全不愁灵石不足，更要紧的是铸造这东西不是灵石够了就可以的，而是要大量采购灵物，这个短缺，那个紧俏，有灵石也花不出去。
“家里的灵气价格也越炒越高…好几个族人前来反映…寒门出身的修士更供给不起了，就指望着每年洲中分配给天才的几份…”
这事情太常见了，整个江南用于练气的灵气能被捧到二三十枚灵石一份也是因为紧俏的缘故，李家的崛起让整个望月湖有了相当强的组织采气能力，可同时带来的海量胎息修士不但没有缓解小清灵气的紧俏，甚至变相加剧了灵气的需求…
更有意思的是，这些基础的灵气若是没有功法修行，落到手中如同无用，李家崛起还带来了个意想不到的变化，随着修炼【江中清气】的修士的增多，一百年前罕有人听闻、放在市面上不值一文的【江中清气】渐有了价值。
掌控整个望月湖的李氏每年能产出颇多的【江中清气】，抛开青池撷气峰六十灵石的暴利不谈，这东西的价格一度上涨到三十几灵石，如果没有这一道【江中清气】，外姓练气至少要去一半。
“北岸还有雪山，靠近大江，今后还要派人在江上长驻，【江中清气】比望月湖还要多…最好再能寻到一个府水的采气诀，适合湖上用。”
于是这头思量写起信来，半途见狄黎光来报，听着是丁威锃与王渠绾这两个得力干将来报，他心中一惊，立刻叫人迎上来了。
“见过家主！”
丁威锃先行下拜，把王渠绾的事情说清，听得李周洛很是奇异，那枚令牌只送到狄黎光手里，让这山越人仔细检察。
李周洛则放了笔，疑道：
“【宛陵上宗】确实是了不得的道统，至于什么地宫…我看不是好去处，仙释两道在江北死了那么多人，打得地动山摇，怎得就没有发现了？倘若是重新显世，当时血气旺盛，灵机磅礴，十八释陨落，江岸皆被粉色时怎么不显世？到了今天灵机逐渐平淡沉淀来显世？”
李周洛出身到底高得多，几乎对南北之争的真相了解了个九成，也知道遗迹显世的真正规律，一下就有了疑惑，他不好让两位筑基在下面拜着，遂从位子上起来，把两人扶起，轻声道：
“如今真人外出，长辈闭关，这东西恐怕有不妥。”
王渠绾是聪明人，听到耳中又是另一个意思，答道：
“多谢家主指点，这令牌是我无意得到的战利品，这是来上缴家中的，还请家中长辈看一看，再行定夺。”
李周洛皱眉摇头，他自家紫府外出，一向秉持着多一事不如少一事的态度，哪怕在地宫中有紫府灵物都吸引不了他了，遂答道：
“东西还是你的东西，你先把它收好了，静观其变，我上报家中长辈，有了消息就寻你过来。”
狄黎光这头已经将令牌递回去，王渠绾略有错愕，还要开口，丁威锃却眼疾手快地替他收下，李周洛转而道：
“江北王氏处于诸家之下，这些年一直很难做，都仙道的王禾也是伱王家的领袖，可有什么为难的举动？”
王渠绾连忙行礼，答道：
“禀家主，王禾族叔这些年屡屡派人过来慰问，还送了不少灵物资助，不过被我弟弟回绝了，这些事情都有禀报过家中…”
李绛垄月月都有上报，李周洛当然知道这些，可是这事情重要，他难免留个心眼多问一问，当下摇头道：
“王禾虽然资历比你老的多，修为也高，可这天赋实在不堪，在都仙道也是个无人问津的角色，比不得你，自然是事事讨好为上。”
王渠绾低低一拜，见着一旁的丁威锃点头，恭声道：
“禀家主，浮南王氏忠心可鉴！”
“我晓得！密林宫如今已经恢复运转，王氏可以派两个子弟进去，我看渠绾这般气度，子弟也不会太差，定然有大作为。”
两人各有要事，很快退下去，李周洛琢磨着要给李曦治的人去信，干脆把这事情一同提出来，他忙得脚不沾地，信一寄出去，早间的事情也酝酿的差不多了，急着要去释放李曦晅。
李周昉早就在殿外等了，男人明显按耐着急切，见了李周洛，急忙跟上来，李周洛沉沉点头，答道：
“既然老大人答应了，这就去把长辈请出来罢。”
“多谢家主！”
李周昉连连点头，只回答道：
“也只有家主出面求这个情…才能让老大人松口，曦晅叔公再怎么样都是明宫姑姑的父亲，怎么好把他关在宗祠里呢！若是想不开…有个三长两短，今后家里怎么办？”
李周洛两人都是练气修士，这点距离一阵就到了，把腰间的法器解下来，递到身边青杜修士手中，脱了鞋进殿，这才见到白胖的李曦晅一身单衣，正在桌案旁读书。
见了两人进来，李曦晅迎了迎家主李周洛，立刻又坐下。
“恭喜叔公了！家主苦苦向老大人哀求，总算是把大人放出来…”
“噢…”
李周昉满面喜色请他出去，这老人也显得有气无力，兴意阑珊。
李玄宣与李周洛这一场戏能迷惑得了九成人，却还是骗不过李曦晅、李承晊这样的族老，李曦晅一下就听出来老少是一唱一和，自己这个亲孙子是真成外人了，只萧瑟地坐在案边。
老人不识相，李周昉也只能干着急，两方这样犟着，他这个大哥手心手背都是肉，为难至极，李周洛笑道：
“大哥暂且等一等，我与叔公单独聊两句。”
李周昉立刻退出去，李曦晅有气无力地倚靠在案上，却见眼前的青年人亲手为他沏了茶，低声道：
“叔公院中的子侄十九，孙辈逾百，渊完一脉在洲中就这一个宅子，老叔公在这百人之中折腾，眼下也过得辛苦，老大人都看在眼里…”
提起这个，李曦晅一下精神起来，沉沉摇头：
“你们坐殿中的也知道苦楚么…我这些孩子没有灵窍，一分家出去就是小宗，前脚仙裔公子，后脚收拾行囊就要到岸边去作苦营生，我要是这么分了，他们恨不恨我？恨不恨族里？”
他低叹道：
“老夫是不敢分的…不分就是一百多人挤在一个宅子里，亲戚这东西，远在天边无用，近到眼前无情，只有不远不近、若有若无才舒服，眼下东边一摩擦，西边一斗嘴，伤不伤感情？老夫能如何呢？我这老身子没两年就要去了，我一死下面的肯定要分家，几个嫡系舒服了，分出去的人就要开始恨，这是不是败亡之兆？”
“眼下困在院子里让他们互相怨一怨，也总好过分下去齐心协力怨洲中，老夫能理解你们，你们却不能理解老夫，兴许是仙凡之别罢…”
李周洛默然，李曦晅所说的情况他略有耳闻，当下给老人倒了杯茶，只答道：
“洲中的荫蔽已经定下，好些个名额，青杜、玉庭一同考察，由我裁定。”
李曦晅那双眼睛一下睁开了，瞪得滚圆，他的态度骤然变化，背也挺直了，急切地道：
“家主的意思是…”
李周洛低声道：
“考察的内容大抵脱不开青杜平日监管的东西，本来还有月余才公布…平日洲中读书、勤快、青杜嘉奖的族人也不少，叔公早些准备吧。”
李曦晅可是个精明老头，当下一张脸都生动起来，连连点头，答道：
“我懂…我懂…不知这些位子高低，有多少数目？”
李周洛笑着摇头起身，李曦晅噌地一下站起来，双目一下红了，连道：
“多谢家主…多谢家主向老大人求情…渊完一脉好孩子不少，就指望着这个救一救了…”
李周洛不像有那么大魄力的人，李曦晅当然知道这什么荫蔽十有八九是自己那位大父弄出来的，可裁定权在李周洛手中，李曦晅自己捏了台阶也要走下来，忙提着袍子跟出去，只看见李周昉诧异的脸庞。
“家主！”
眼看李周洛已经离去，李曦晅连忙扯住李周昉，道：
“快，老大，送我回洲上！”
“哦哦哦。”
李周昉不知所措的拉起他，急冲冲地往洲中赶，李曦晅一拍大腿，低声道：
“还需麻烦你跑一趟，把那几个偷摸在洲上闲逛的混蛋全都叫回来…”
两人还在往洲中赶，李周洛已经落在殿前，狄黎光如同热锅上的蚂蚁急得团团转，好不容易见了李周洛，连忙叫道：
“哎呦…家主！青池来人了！早在偏殿里等着，家主离去得突然，我寻不到人…通知了老大人，前脚才到…”
李周洛连忙推门入了殿，果然见李玄宣正站殿中，老人显得很焦虑，见了李周洛立刻道：
“速速把人请进来罢！”
李周洛收拾了衣物，见着殿外快步上来两人，为首者一身银白服饰，披着大红锦绣袍子，圆脸大眼，稍后一人则俊美颀长，皮肤白皙，腰间佩着剑。
一旁还跟着个护卫般的角色，着黑袍，瘦且高，一副阴鸷狠毒的模样，正是钩蛇李乌梢，这妖蛇在筑基后期停留了很久，向着两人拜了。
为首的红袍青年则行礼，那张圆脸露出很俊的笑容，道：
“究天阁全玉缎，见过家主！”
身后的少年倒是颇有好奇，环视着殿内的陈饰，跟着行礼道：
“究天阁司勋会，见过家主…”
“快快请起…”
这些都是李曦治的弟子，李周洛自然是怎么看怎么亲切，连忙把人扶起来，点头道：
“诸位高修在湖上停歇，不知是恰逢其会，还是大父有什么吩咐？”
他这一声大父叫出来，全玉缎看他的眼神全然变了，忙着退出一步，恭敬地道：
“原来是小公子，我与三师弟急急忙忙从南海赶过来，不知道是小公子在持家…”
全玉缎方才还以为李乌梢那一拜是在拜李玄宣，眼下才知道是这位小公子，惊喜不已，点头道：
“小公子修行竟然如此快速！好好好…不愧是这等血脉…”
一旁司勋会也挑眉，羡慕地望来。
这江南能让司勋会羡慕的家世可不多，李周洛倒是头一次听见有人这样叫自己，有些不适，抬眉道：
“大父…如今如何了？”
说起李曦治，全玉缎简直眉飞色舞，笑道：
“湖上还不知道…我家师尊如今【天阁霞】的名声已经威震南海了！从吕芳到丹戎武啰都晓得他的名字，别说那些个魔修…连雷岛苗氏的家主前来切磋都敌不过他，被打得霞光溢体，若非我师尊为他解了…那老头子就要当场陨落！”
“师尊他治理青池南海一十九岛，使得整片海域魔修为之一空，邻谷家三世都不曾杜绝的祭炼怨气之法几乎断了根子，四下大治，坊市的名声和资源翻了几番，把前些年的亏空全都填回来了…”
李玄宣听得仰面而笑，司勋会也是感触良多，轻声补充道：
“我家真人也见过师尊，与他谈论术法，惊为天人，和我们这些晚辈说过…师尊的霞光道行已经远超当年的邻谷霞，甚至已经超过了改编《朝霞采露诀》的那位道人…堪称三百年来霞光术法第一人！”
李周洛惊叹不已，李玄宣一边抚须，一边深深叹气，忍不住问道：
“这话在哪一处说的？是否已经传到南海去了？”
司勋会连连摇头，答道：
“这话是私底下听来，我也只告诉了师尊一个，并未传开…师尊让我谨记着不得张扬…只是今日见了长辈，忍不住要报喜。”
“好好好！”
李玄宣眼眶都有些湿润了，点头道：
“治儿是顶厉害的…一个人在宗里走到如今，也不比其他几个兄弟轻松…好…太好了…”
本章出场人物
————
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李周洛【练气八层】【家主】
全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】
司勋会【练气四层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】
丁威锃『殿阳虎』【筑基中期】
王渠绾『浮云身』【筑基初期】
李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
(本章完)

============================================================
第798章 逍垣琉璃
============================================================

司勋会一句话说罢了，全玉缎立刻上前，低声道：
“师尊这次派我们过来，一是宗内有任务派下，要我送小师弟过来，二来…也有极为重要的事情要交代。”
李周洛立刻会意，抬了抬下巴，狄黎光带着一众守卫下去了，殿中霎时间空旷下来，全玉缎低声道：
“师尊镇守南海，一改迟氏与邻谷氏二百余年的血精怨气体系，连带着根除了整个治下石塘岛系的魔修，以他老人家率领的五峰弟子为藩篱，将治下岛屿改为小门小岛，小宗小派的充实领地…”
“从此以后，反倒以诸岛为根基立足，周边几个大小魔门先后来劫掠，只要动手，高层几乎被师尊一人屠杀一空…从此整个石塘岛系一片安宁，坊市也高出一筹，南海修士宁愿多赶几天几夜的路去石塘坊市…”
“如今整个北南海的商业都往石塘流去，也正是因此得罪了听雷岛…好在元修真人如今威名正盛，师尊自然无碍，只让家里头注意了，恐有人报复。”
李玄宣默默点头，心中黯淡下来，李周巍同他谈过南海，其实魔修大都是听雷岛养出来的，恐怕不仅仅是抢些坊市利益那么简单，老人暗忖道：
‘元修真人恐怕是有意…特地把治儿调到混乱的南海，又要他整治坊市，司家把收益吃完了，治儿还不得不同他绑得更紧…’
他心头在想了，全玉缎却从袖中取出来一枚彩色琉璃打造的宝塔来，不过指头大小，小巧玲珑，他把宝塔端在手心，低声道：
“这法器是师尊特地让我带回来的，叫作【逍垣琉璃宝塔】，本是南海古宗门的法器，几年前现世，师尊他费尽了心思才得回来。”
李乌梢将这东西拿起，交到李玄宣手中，别看这东西不过拇指大小，老人只觉入手一沉，差点接不住，见着全玉缎道：
“小公子，这【逍垣琉璃宝塔】乃是一件极为特殊、可以磨练弟子的奇妙法器，共有二十四层，每六层有一面门扉，开启便吐出水火风电，从下至上分别为【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】。”
“而余下没有门扉的二十层，每一层都有相当不错的容量，可以用来储存相关的灵物，锁在其中，再把这塔与灵脉构连，可以保养灵物，极为好用。”
这看着就是用来镇守在山门之中、相当于根基底蕴的法器了，倘若是个灵器，就算是在青池金羽这样的道统之中也是镇压气运的东西。
他抖了抖红袍，解释道：
“师尊仔细查阅过，应该是当年古道统之中为了锻炼弟子避走三灾九劫打造过一枚宝塔，这一枚是后来道统的仿制品，可即便是后来的道统，对于我们来说也是极为古老的过去了……”
“如今不再需要避走什么三灾，这古法器的效用就大打折扣，可依旧是难得的宝物，集刑罚、磨练为一体。”
他目光中满是惊叹，赞不绝口，答道：
“【太焃火】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火，【伤稼风】驱除杂念，门扉中是六种灵风，皆有清明之能，【秋亡水】洗去浮华，门扉中是十二种渌、合、坎三道之灵水……”
果真是极为神妙的法器，李周洛一听就知道是古法器，也只有古代修士奢侈到这种地步…这里面的这么多灵物拆出来，几乎是一个老牌筑基世家的大半积蓄了。
可全玉缎说到此处戛然而止，李周洛忍不住问道：
“这不是最高处还有一道【北宫雷】？”
全玉缎踌躇了一息，点头道：
“【北宫雷】…嗯…也能杀…斗法，这门扉里有雷霆二十四种……与先前相反，这二十四种都是玄雷，具体可以指向玄雷的四种神通……”
“杀人很方便，劈在身体上可以让人灰飞烟灭。”
“这……”
李周洛与李玄宣对视了一眼，老人点头道：
“原来最高的这一处门扉是用来抵御杀敌的，真是奥妙无穷。”
司勋会笑了一声，眼前这位毕竟是自己师尊的大父，他还是很尊敬，拱手道：
“禀大人，据真人说，打造这法器的那一位对雷宫很不满，前头三道门扉虽然痛苦，但全都留有一线生机，甚至还会得到种种益处，偏偏这顶上的一道门扉用尽了玄雷，不但全无益处，还不把人劈死不罢休…真人说二十四道的规格极高…说这人…当初突破紫府一定被劈惨了…”
“…噢…哈哈……”
到底是紫府真人开的笑话，即便不好笑，殿里两人都要笑两声，李玄宣吭了两句，美美地打量手里拇指大小的小塔，心中忖道：
‘倒是镇压青杜的绝佳法器…往日家里罚那些修士都是扣一扣功勋，顶多就外派到周边…真要杀了也太过…也没有什么真正让人忌惮的东西，有了这一道法器，多方都有好处。’
李家的密林山早就有一样古法器镇压，叫作【错香】，是一枚香炉，可以调理地脉，储存灵气，这十多年来的灵气都在密林进出。
全玉缎则笑道：
“老前辈莫急，我这处还有。”
他从袖中取出一枚储物袋来，答道：
“此中宝药四枚，分别是【青恭花】【子午藤】【玄纹黄蝮果】【莫寻草】，筑基灵物三种，还有一百五十余枚灵石，用以补贴家中。”
李周洛把这沉甸甸的储物袋收好，全玉缎复又从袖中取出一信来，郑重其事地道：
“这是…师尊托我带来的，要求我亲手交给承淮，并且带回回信，不知……”
李玄宣皱眉，迟疑道：
“承淮正在闭关，既然如此重要…我派人去问一问。”
全玉缎一听这话，连忙摆手，答道：
“事情重要，却不急切，倘若他在闭关，大可等一等，我把手上的事情办完了，照样要经过湖上，到时候，再来见公子不迟。”
“眼下还有个顶重要的事，当年昭景真人前去拜访称昀门，早已经定下小室山道藏有望月一份，不知贵族的修士可曾修成筑基？时候将近，我来也是为了送小师弟过去。”
他稍稍颔首侧身，显然接下来的话轮不到他讲，纵使他是究天阁的大师兄，到底也不能替司家开口，便见司勋会上前一步，拱手道：
“既然贵族的修士也要前去，还请麻烦带一带晚辈。”
‘小室山道藏？’
李周洛若有所思，抬了抬头，李玄宣止住他，李周洛对这些事情不清楚，老人却了解得多，苍声道：
“湖上有一位筑基剑修，乃是昭景真人提拔于微末之中，仙基『浮云身』，正是小室山道统。”
“竟然已经筑基了！”
司勋会登时一惊，他司家与李家都不是第一手知道此事的紫府势力，参与入其中的速度慢了很多，毕竟难有合适的胎息，即便有也很难短时间有多少修为，心中暗忖起来：
‘还是个外姓，也好，倘若真的来个师尊的族人，又是什么叔伯辈的大人，到时候要是争起什么来，搞得两方都尴尬…外姓也好…昭景真人倒是不贪心。’
于是这司家嫡系答道：
“正是『浮云身』，有贵族的大人在此看护，晚辈也安心。”
李周洛立刻亲自去唤王渠绾上来，李玄宣则抚须，问道：
“我看了族里的消息，说是称昀门抓了两个修士回来，称水泽底下多了个地宫，可是此事？根据消息，地宫是古代【宛陵上宗】的遗迹……”
司勋会默默摇头，全玉缎性情跳脱，直接得多，他答道：
“自然都是称昀门自己传的了！是抓的修士没错，只是小室山的修士被这位真人勾出来了，凑齐了开启道藏的条件而已。”
“至于什么地宫，从来没听说过！宛陵上宗何等道统？如果真有建什么地宫，这些人进去通通都是找死，我看啊……是称昀门自家建的！”
司勋会的消息显然更全面些，他轻声道：
“极有可能是称昀门自己建起来的，一是为了给自家子弟一个历练之所，二来四处收集血气也不方便，麾下的家族压久了，难免有怨言，这地宫好用得多。”
“再在一边卖一卖符箓、丹药，宗内的正经营生也好做了……毕竟他家的东西粗糙，竞争不过江南，用着这法子倒是能就近源源不断地赚起来。”
李玄宣明白过来，点了点头，李周洛已经带着王渠绾从殿外上来，这中年人依旧配着那把剑，神色凝重，李周洛笑道：
“王护法，这位是究天阁首徒全玉缎…喏…这位则是青池司家的公子司勋会。”
这两个名字对如今的李家来说不算太可怕，可在王渠绾的眼里已经是顶一级的公子了，司家如今可是青池之主，他连忙下拜，却听着司勋会叫道：
“见过前辈，此次……麻烦前辈了。”
李玄宣轻轻点头，开口道：
“两位仙门弟子正要去那地宫中一趟，路过此地，你既然也得了机缘，便一同去。”
“这如何使得？…如此机缘，应当望月嫡系前往……”
王渠绾第一反应竟然是惶恐，他托着要拜下去，全玉缎也听出来东西了，使了个眼色，笑着打断道：
“望月湖风景秀丽，我们师兄弟去湖上转一转，回头再过来。”
他拉着司勋会下去了，李玄宣摆手，李周洛也退下去，殿中只余下两人，王渠绾跪得结实，李玄宣则扶了他，轻声道：
“渠绾放心，不会让你作什么兑子，司勋会虽然是青池宗的公子，这一次却不是让你去保着他……倘若真要人保，青池何差两个峰主？”
王渠绾被这一句话吓了一跳，连忙抬起眉来，面前的老人正含笑点头，道：
“伱这一次，就是代表望月李氏，虽然地宫里的情况我并不清楚，可如今应该没有几家为难你，筑基自有筑基的对手，保全自身，看看能搏到多少机缘。”
“至于与司勋会，不要太怕他，该分的通通拿到手里，除非有紫府一级的灵物，那就要让他拿着你才能有命活……”
王渠绾终于点头，恭声道：
“老大人嘱咐，属下谨记在心，尽力而为…”
李玄宣继续道：
“你这番下去，去找一找周洛，从他手上把玄岳的那枚【百石灵盾】和【红浑玉宝】拿来，毕竟地宫中都是各家的紫府嫡系，也不求你打出多么大的威风，有这两样保命，至少不至于被人一件法器就压下去了。”
这可是整整两件筑基法器，【百石灵盾】品质寻常，【红浑玉宝】可是不可多得的好东西，王渠绾沉沉点头，终于道：
“主家恩情，渠绾记下，这一次前去北方，一定全须全尾的将这两样法器带回来。”
李玄宣这才送他出去，吩咐李周洛给他配了法器，王渠绾却把东西放下，郑重其事地道：
“兹事体大，还容许下属回家中一趟，交代好后辈之事，再回来取两样法器。”
他驾风往江北而去，司勋会两人说是要在湖上逛，飞了一圈，李乌梢提前回来了。
这老妖依旧是中年模样，腰上佩剑，见了李玄宣便拜，声音低沉沙哑：
“乌梢见过老大人！”
李乌梢的模样与李渊蛟极为肖像，只见李玄宣看花了眼，急忙把他扶起来，眼角一下有了泪花：
“好些日子不见了…”
李乌梢看在眼里，拱手道：
“老大人！我在青池过得可快活了，那臭地方呀，人人叫我李大人，转个身到了东海，要是没认出我来呦，他妈的说不定还要捉我炼丹…哈哈…”
老人忍不住笑了一声，摇头道：
“你说话还是这般粗，都到了仙宗里头…还摆脱不了那东海习性，人家要说你的…”
“学不来！学不来！”
李乌梢只道：
“他们还得说我什么率情奔放、放荡不羁，要我说都是些屁……眼下回来看了一圈，回去也好与阁主交代，小公子还未曾婚配罢？”
本章出场人物
————
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李周洛【练气八层】【家主】
全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】
司勋会【练气四层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】
王渠绾『浮云身』【筑基初期】
李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
(本章完)

============================================================
第799章 孔雀
============================================================

李乌梢一问，李玄宣立刻摇头，答道：
“自然还没有着落…当初承淮的婚事也是治儿和宵儿回来省亲定下来的，眼下就这一个孩子，宗里没有消息传来…族里只能搁置……”
“更何况，治儿今非昔比，是南海的大人物了，这事情更要谨慎……”
李曦治当初与杨宵儿几次回家省亲，早些时候青杜峰的筑基大阵都没修建好，比不得如今紫府仙族的模样，更别说李曦治有如今这样的地位，老人说罢，李乌梢点头：
“主人和主母说过，昔年只希望少主能平安长大，续接家中血脉，特地挑选了丁氏，如今周洛长大，婚姻大事尤为关键，几家几门，都有些意思，还有人拜访过主人，这几年公子当家，来得就更勤了……”
李玄宣连连点头，他当然是希望李周洛有个好妻子，老人略委婉地道：
“还要注意着两方情愿……到时候闹得不好看了，反倒得罪人。”
“这是自然。”
李乌梢也不知道有没有听懂他的意思，拱手道：
“主人的意思是…周洛筑基之前就先去一次南海，在主人那里居住一段时间，和几个世家、门派的小姐都见一次面，培养一些感情，就在那一处完婚，等所有事情安排好了，突破了筑基，再看他的意愿回来。”
玄宣听得咋舌，问道：
“这…会不会太有架子了…到时候惹得几家都不愉快…”
“哈哈！”
李乌梢笑了一声，摇头道：
“丝毫不为过！老大人不在南海，并不晓得…如今主人在南海到哪都是座上宾，周洛是堂堂紫府仙族一脉之主、真人侄孙、越国皇室血脉、究天阁主之孙，自己又是一等一的才俊，哪一家不赶着上来？”
李玄宣心中有数，暗暗忖起来：
‘曦明说了…当初那位杨天衙还在哪处角落阴着，那他还是杨家真人的血脉，确实…’
李乌梢仍不停嘴，继续道：
“除了这一事，还有撷气峰的事情，如今撷气峰峰主是林乌宁林峰主，听说我要前去湖上，三番五次来拜访，让我带了消息，说是青池有五道气都在湖上采，其中三道都是别处寻不来的，眼下妈的客气起来了，说什么希望能与望月仙族定一处场所，作为青池宗的落脚处，今后前来采气，也好有个章程可走。”
他嘴角咧开了，笑道：
“他青池也有今天，真是痛快。”
李玄宣一琢磨就知道是【湖中金秋】一类的东西，大多是青池独有的，《月湖映秋诀》名声很大，自家手中有太阴月华，却又不敢用，很是纠结。
他心中一动，问道：
“这些采气的大多是什么人？恐怕不会派筑基来，都发了玄景灵誓……”
“不错。”
李乌梢在青池也历练出东西来了，闻弦歌而知雅意，拉着他入殿，低声道：
“老大人，这撷气峰采气自然不派筑基，毕竟采气之道向来是重中之重，【湖中金秋】关键在于呼焯法，除非搜魂……”
李玄宣倒是笑了一声，答道：
“不急，让他们的人过来采气即可。”
李乌梢沉沉点头，很快见全玉缎两人回来了，不过这两个青池弟子回来，有意避着另一边走，似乎并不想与紫烟的修士撞上，玩也玩的不尽兴，显得束手束脚。
王渠绾也已经等在湖上，他只能带着李乌梢出去，全玉缎远远见了两人，笑道：
“老前辈，我们这就过去了，等处理完事务，便回来见大人。”
李玄宣颔首：
“一切小心。”
几人一同往北去，李玄宣送出湖外，天色又暗下来，湖上万籁俱寂，原本避在洲上不见的紫烟门修士也出来了，几道紫气穿入空中，轻飘飘地飞驰而去。
……
孔雀海。
越往北部，孔雀海的海水越加瑰丽，到了最东北边的【大赐铜彩寺】，赐铜灵山下的海水已经呈现出五光十色的幻丽色彩，随着阳光反复变色，一片一片的珊瑚浮起，如同鱼蛇活物。
从赐铜灵山往下望，还能看见几个黑点在海面蠕动，一步一磕头地往灵山靠近，自有珊瑚将他们托起，让他们在海面上如履平地。
可满山孔雀东蹦西跳，撅着腚在灵山上打闹，几个凡人磕头到了山脚下，被孔雀们一通乱啄，这些人本就面黄肌瘦，哪里撑得住这些折磨，满身是血地掉到海里去了。
这时，山上伺候孔雀的几个沙弥看得津津有味，反而笑起来：
“心志不定，真是活该！一步一磕头养的是释心，若不能把自尊自爱、自思自想放了，如何称得上虔诚？如何求空？”。
几人正笑着，听着平地一阵狂风，这几个沙弥本就没有什么大修为，立刻被这狂风卷起，连带着地上的一片凡人，通通落到一片五彩缤纷的羽毛地上，这几个沙弥还未落地，已经欣喜若狂的笑起来：
“这是被福地选中了！”
“【七彩语孔雀背】！是最高福地之一！”
几个沙弥立刻在孔雀背上坐稳了，虔诚地念起经来，那十几个凡人面黄肌瘦，摔得断胳膊断腿，见了这模样也跟着念，竟然丝毫不疼了。
这庞大孔雀则振翅而飞，一路往东，幽暗如同宝石的眼睛里流淌着华光，东海广阔，这孔雀着实飞得无聊，过了一阵叼起一人接引了，引得背上一阵欢呼。
几个沙弥滋味最好，被留在后头，见了凡人先入福地，反而不服起来，按住嫉妒心不去想，使出吃奶的劲诵经。
这孔雀一路飞驰，到了海角，零嘴也吃完了，幻化为一位披着五色衣的妇人，生得端庄慈祥，一路潜入海底，施展了法术，遁入地底，飞入溶洞之中，终于见到一片碧色潭水。
她微微一笑，低声道：
“见过步梓大真人！”
这地底的潭水微微波动，浮现出一道虚弱的声音，显得很是沧桑：
“羽色道友，此次多谢你了……你可把那血翠宝珠带来了？”
羽色怜愍笑着点头，答道：
“您是度过参紫的大修士，不必如此客气，能在此绝地帮到大真人，也是缘法所至，只望您养好伤势，再捉那大妖！”
“只望…先看看那花。”
这青潭波动了一阵，传来迟步梓的声音：
“应有之理。”
于是水波晃动，遂见一朵亮白花从潭面上浮现而出，羽色怜愍眼前一亮，笑道：
“果真是难得一见的太阴宝物！不愧是太阳道统……真是让我这穷乡僻壤的小修开眼了…”
她仔细地看了一眼，听着耳边传来清朗带着笑意的声音：
“好看罢？好看就对了！”
羽色怜愍心中一惊，连忙回头，身后的大石上正坐着一位披发的青衣修士，满是笑意地看着她，她心中一寒，问道：
“真人…这是……”
她还未问出口，只觉得眼前飞起一片晶莹，浑身寒毛卓竖，手中掐起诀来，飞起层层彩光，将那晶莹一顶，却发觉眼前模糊，凉清清冰冷刺骨。
脚底一片冰凉，传来水波的冰凉触感，竟然已经踏入青潭之中。
『丑癸藏』！
羽色怜愍是个才晋升的怜愍，斗起法绝不是迟步梓的对手，第一时间掐诀，开口急切道：
“大真人！我的命数在善夏摩诃手中，杀我则结因果…还请审慎行事！”
羽色怜愍根本没想过迟步梓会对她出手，善夏摩诃已然九世，迟步梓也不是什么仇释之人，杀她羽色怜愍完全没有益处！
怜愍与摩诃都是证得不退转地比肩紫府的释修，两者之间最大的差别也在不退转地，摩诃的不退转地就在自己的摩诃位上，位形念三不退，除非被锁住真灵，等同不死。
而怜愍的不退转地各自挂在对应的摩诃位之下，最高处就是金莲座下，也曾叫做莲花座下、大普刹帝下，形念皆不退，哪怕在外打得法身崩溃，回归释土照样能恢复回来。
这一级的怜愍已经有了证摩诃的潜力，只是条件苛刻罢了。
释修的体系极为奇妙，否则如何从仙魔乱世之中走出，趁乱占据整个北方？七道释修与北方凡人病态般迷恋释土并非没有原由，实在是比自求自性便捷安全太多了……
而她羽色不退转地虽然还没有证在最高的金莲座下，却也到了次一级发慧座下，灵念不退，可以退回释土，更重要的是作为孔雀之后，她在慈悲道的地位不一般，身死可是有善夏摩诃亲自关注的！
迟步梓杀她除了打碎她这法体、得罪九世善夏摩诃和整个孔雀一族不会有任何收益…否则她羽色怎么会去贸然接触迟步梓？！
即使事实的发展远超她的想象，羽色依旧保持着冷静，一语点明利害，手中结印，却看着面前的青袍男人倚坐在石头上，笑道：
“小孔雀，我不杀你！只不过困伱一段时间罢了。”
脚底的渌水荡漾，羽色面对太阳道统的迟步梓，已经去了大半心气，依旧想第一时间挪步跳出这青潭，法力运转，凭空踏出一步，却发现这青塘如影随形，跟在自己脚下。
迟步梓抬眉看着，随口道：
“到底是一只孔雀，妖物本就低人一等，你又修怜愍，连个神通都没有，自己又没学什么法术，这要是遇上了别人，两巴掌就被别人抽死了！”
他看似漫不经心地坐在石上，手中却把玩着一枚小鼎，散发出青滢滢的光彩，强烈的凝滞感充斥着这精心布置过的洞穴，以至于弥漫起淡淡的青雾，显然已经蓄势待发。
其实孔雀之后也是紫府血脉，虽然比不得龙鸾，却不比他人差了，只可惜她遇上了迟家三百年来的第一天才迟步梓，脚底青潭和空中的青雾配合着束缚得她无法遁入太虚，羽色勉强维持着礼貌：
“不知真人有何要求，好好同晚辈说即可，何必这样咄咄逼人……”
羽色是念不退不是三不退，这法躯与怜愍位却极为珍贵，深知对方杀不了、也没有动机杀她，终究舍不得动弹。
迟步梓挑眉看了一眼，笑道：
“我这几年修行一法术，要孔雀血、孔雀足、孔雀羽，这一次来，要借一借道友的法躯。”
羽色立刻松了口气，毕竟这些东西再怎么样都比不上整个法躯，可若非被困在此处，她自然是不愿给的，顿觉合理，低声道：
“我这……”
“轰隆隆…”
她还未说完，迟步梓手中的小鼎已经在她头顶浮现而出，浓烈的渌水之力沉下来，羽色迟疑的这一刹那，脚底下的青潭已经荡漾出复杂的阵纹。
羽色心中骤然一寒，可迟步梓这鼎中威能已经积蓄了不知多久，这样盖下来，镇得她法力溃散，动弹不得。
迟步梓依旧坐在石上，一动不动，眼神戏谑：
‘上过一次当不够，还要再上一次…真够蠢的……释土养出来的都是这些蠢物……’
纵使迟步梓是渡过参紫的大真人，羽色也不是他翻手能杀的，短时间内仅仅能将她震住，打回原形，困在青潭之上。
羽色心中骤然惊骇，此刻已经是她动弹不得的虚弱之时，对方祭出什么灵器都可以轻易创伤自己，她心里仍然在犹豫：
‘最多不过贪图我全部的法躯……还能找出法宝将我杀了不成？’
就在这思忖的一瞬间，脚底的大阵已然亮起白光，羽色的身形骤然淡去，堂堂一位发慧座下怜愍就这样消失不见，只留下空旷的洞中彩光流转。
迟步梓眼神幽暗，感受着慢慢袭来的失重之感，心中有数：
‘竟然这样也能接引走羽色…明明不是祂出手…【天上】有复数位的真君大人…’
‘灵器不能起到半点作用，我本人不在阵中也可以被捉进那洞天…恐怕到了天涯海角也躲避不得，【天上】不但比慈悲释土高得多，到底不在太虚，是在天外…’
‘孔雀真是又蠢又笨…绕一圈说不准还能来这里捉一次，哎呦，倒是又要见那只话唠蠢驴了…’
本章出场人物
————
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】
李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
羽○色【发慧座】【怜愍】
迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
(本章完)

============================================================
第800章 求道
============================================================

长阶剔透，白烟翻滚，天边的小阁之中隐约有叮咚的乐声，便见内堂侧边放着一排翡翠编钟，两个女娥正奏乐，长袍拖在地上，隐匿在白气之中。
正面是一张长案，身着茶白色霓裳的女子正一手托着下巴，一只手执笔书写，清然出尘，一面琵琶放在案边，隐隐约约反射着光辉。
少翙已经在天边值守多年，此地仙迹罕至，连阁楼里这些女娥都是太阴一府派来的精灵，不能言语，只能做一些简单的工作，记住节拍以后也能敲一敲钟。
唯独要管八个院子阁楼，周边四个院子是些力士小吏，四个仙阁里三个阁的仙官都外派了，平日里也烦不到她。
少翙也乐得清闲，她本就能耐得住清修，这些院子阁楼里的仙官也不是她的直属下属，到底是别人的地盘，真诰为她寻了清闲的地方，她自然也不常插手，只有余下一个仙阁的仙官偶尔见她，话多得要命。
她手中的笔顿了顿，这一本少阴术法已经完成七成，才放了笔，望着下头进来一婢娥，在正中拜下，恭敬地道：
“禀大人，荡江来了。”
少翙微微蹙眉，显得有些无奈，算一算日子，整好三十天，人就是掐着点来的，只好点头道：
“请他上来罢。”
这婢娥退下了，很快从阁外迈步来了一人，少年模样，额头宽大，须发旺盛，抖了抖波涛纹的袖子，拜道：
“玄七阁校书仙官，荡江，拜见少阴戊癸大人。”
“你又来了。”
少翙眉心点森白圆纹，两眼有些困倦地看过来，答道：
“你这人，不好好在东边校雠典籍，修正讹误，怎地次次往我这里来…这会又是怎么了？”
荡江这些日子来早摸清了少翙的脾气，她嘴角是责怪，也就抱怨抱怨，到底没有真正要罚他的意思，除了不爱说话，算是个顶好的上司，他眼下又春风得意，只答道：
“若是真校雠就好了，大人也知道我是个闲不住嘴的，只校不雠，又怕弄错了功法，是满心担忧…”
二人对校为雠，荡江无非求个伴，少翙知道他一定会抱怨无聊，不与他扯东扯西，只道：
“有事说事。”
荡江这才从袖中取出一枚令牌，小臂长短，通体纯白，绘的自然是银白太阴纹路，正放着光芒，他两手奉上，恭声道：
“是有任务在身，拜托大人带我一程！”
少翙挑了挑眉，总算是站起身来，把案上的琵琶抱进怀里，袅袅地从上方飞下，随口道：
“这么久了，总算是有件正经事。”
“嘿嘿。”
荡江笑了一声，踌躇着开口了：
“我在人间的那个手下…虽然远不如我，可还算有几分本事，年关之时与我通信了一次，说这一次能抓一只孔雀回来！而且是不一般的孔雀，听说啊，是修那西方释土的法术的…也不知道这一个多少功劳，和上次的妖物相比如何……”
少翙脚底下升腾起茶白色的云气，把他也托起来，一同往南边飞去，轻声答道：
“你那个属下…是叫什么迟步梓罢…上一次抓了妖物，府中记的是多少功劳？”
荡江忙道：
“三百仙功。”
“哦？”
少翙轻轻点头，答道：
“那这一只孔雀兴许在三百五十仙功左右。”
荡江连忙抬起头，他这些日子过得是快活了，可心里还记着答应过迟步梓要为他求金丹大道，一直憋在心里，等着去问刘仙官。
结果刘仙官一去不复返，所谓的人脉落了空，火烧到眉毛了，荡江只能问起少翙来，踌躇道：
“我这属下修的是紫府金丹道，自修自性，已经度过参紫，只差最后一道道统，可是那人间的渌水果位上已经有人…”
少翙反应很快，立即有一些推测，问道：
“有人便有人…怕是果位上的那一位不愿他证道，那便难办了，不如先拿金性…那一位渌水状态如何？”
荡江摇头道：
“状态不佳，正到了天外斗法，无暇顾及，我正是因为这个焦急，要证最后那一道『洗劫露』也好，太阴提点也罢，或是不走这一条道了，都要就此做个决定，若是等那位真君回来了，可以选的路子便没有几条。”
“原来如此。”
少翙颇感兴趣，她虽然前身是一只紫府初期的妖物，由一缕少阴凝结，记忆中留存着不少仙法的影响，可解决这事情还是够呛，问道：
“既然是伱属下，怎么不问一问真诰？虽然渌水在人间，可天上说不准也有此道的仙将，也可以打听。”
“属下也想呐！”
荡江根本走不远，十天半个月连个人影都见不着，院子里的两个力士想换成女婢都无处去换，更莫说打听什么了。
‘迟狗啊迟狗……你这修道之路真是一片绝境。’
少翙显然也明白过来，顿了一顿，答道：
“你就请真诰见一面，好好请教，虽然花费不少…可真诰这人面冷心善，道行也高，不会为难你们。”
“可…小人人微言轻……从何路子去寻大人…”
荡江这么一问，少翙点头道：
“我这一次也要去一趟太阴府，既然你问了，到时一并过去即可。”
得了门路，荡江大喜过望，一边满口谢意，一边在云端站着等起来，那浩瀚广阔的大殿再次浮现而出，十二座白玉桥横空而起，驾在金色的湖泊之上。
这一段少翙也从云中下来，逐渐一同深入殿中，一路到了那院落外头，荡江遥遥地就看见那两个侍女还站在院外，上次怀抱白边碧玉琵琶改成了净云玉瓶，另一个还提着花篮，见他望来，还颇有礼貌地回礼。
‘……’
他迈步到了院前，目不斜视，身后的少翙止步了，荡江用余光扫了扫，这一次旁边的侍女花篮是一枚枚亮晶晶的小果实，一看就是让人倾家荡产的货色。
生怕让少翙回忆起自己还欠着她一份【月桂金枝】的事情，荡江几乎是逃一般进了院子，庭院之中的四座灯台正光明大放，正中的圆池已经转化为白莹莹的色彩，他连忙掐诀祭起令牌。
“着！”
青衣男子从池上显现出身形，荡江还有些心不在焉，迟步梓则从池中踏出，扫了一眼周围，发觉那蠢驴正在池边发呆，皱眉道：
“发什么癫。”
荡江气笑了，摇头道：
“你上次突然要什么什么伴手之物，可要赔我！”
荡江吃了这一次大亏，始终耿耿于怀，前两年就同他说过，迟步梓引之为笑料，如今听了还是笑，答道：
“该。”
他来此地可不是与荡江争论来的，趁着对方不曾发作，立刻皱眉道:
“那只孔雀我给你捉来了，你那头可有消息？”
荡江抬眉看了眼，发觉迟步梓不但身上毫无伤痕，气势磅礴，这一次似乎连法力都没怎么消耗，心中其实有些佩服，嘴上比谁都硬：
“就凭你前后抓的那点东西…效率未免也太低……这一两个妖物都是紫府中的小人物，也不撒泡尿自己照照，倒是一天催起我的消息来了？”
迟步梓冷笑一声，答道：
“得了吧！就你这一副空手套白狼的模样，我肯再给你抓一只都是看得起你，到底有没有消息？什么人脉？莫不是吹牛。”
这一句把荡江说急了，骂道：
“你个不识好人心的，你知不知道我这几年以来如何运筹帷幄，婉转人情，那可是一夜夜没睡好，我自己这里开支出去多少东西…才给你换来一次面见仙将的机会，你倒是好…”
迟步梓听了这话，微微挑起眉毛来，讶异道：
“面见仙将？”
要说这蠢驴有多运筹帷幄，迟步梓是半点不信的，前两年与他通信的时候含糊其词，明显是毫无把握，说不定半点进度没有，如今说起运筹帷幄来了，说不准是走了什么狗屎运把这事情办成。
‘只要能办成…就是好事，见一见什么仙将再说…还得夸一夸蠢驴。’
迟步梓流露出惊异之色，佯作口服心不服地谢了几句，荡江果然哈哈一笑，得意非常，稍微聊了一阵，这家伙像是突然记起什么东西，耿耿于怀地道：
“你可找到李仙官了？”
这事情也是荡江早些时候就交代过他的，可这事情不像金丹道统那样有个确切的着落，迟步梓也比荡江厉害得多，笑道：
“找到又怎么样？找不到又怎么样？我难道要跟他说清转世之事？要是误了上面的安排，是罚你还是罚我？”
这一句话将荡江堵得死死的，可他实在不想每天做牛做马了，叹息了半天，答道：
“总之…你找一找他，他要是有记忆，就替我打听打听。”
这对迟步梓来说纯属放屁，他心中却把这个消息牢牢记住了:
他迟步梓最早接触【天上】和荡江是因为哪一家？望月李家！望月湖是什么地方？是月华元府当年的立足之地…
这【天上】处处都与太阴有关联，虽然与记载之中的月华元府【洞华天】并无相似之处，可怎么样都是脱不了关系的！
如果这位什么李仙官受了命令，以本姓转世，迟步梓第一反应就是那位洞骅真人李江群！
这位洞骅真人实在是太像了…拥有超凡脱俗的法术技巧，又有惊人的剑意和修为，又顶着月华元府的名号，这其中的水有多深？迟家虽然是亲历者，迟步梓却因为金丹不得书的缘故并未得到消息，可他才不会傻到探究其中的缘故！
他一句话就把对方糊弄过去，荡江则抬起下巴，颇为骄傲地道：
“先带你见一见我如今的上司，少阴戊癸之位的仙子，可把你的一身土味收一收，别脏了人家的仙气。”
迟步梓巴不得多见些人，跟着到了院前，荡江从袖中取出令牌来，放进迟步梓手中，道：
“你没有仙籍，还须持着此令，路上的大人物多，可不要乱看。”
这倒是出乎迟步梓的意料，按理来说盈昃这么多年不曾现身，连青松观的蜃镜洞天都不顾了，这一处的大修士也应该更少才对，否则也不用派荡江这蠢驴来接待自己。
他略微迟疑，终究跟着迈出院子去，果然见院外等着身着茶白色霓裳的女子，手抱琵琶，眉心点森白圆纹，正抬眉望来。
“见过少阴戊癸大人！”
迟步梓行了礼，心中立刻有了体会：
“一位少阴大修士，也是神通在身，恐怕是紫府巅峰……”
他面前的少翙却微微一愣，心中疑起来：
“奇了怪了…怎么越看他越是不爽快，这人相貌也没有这般讨人厌…”
她面上没有什么表示，扫了一眼，举足就走，荡江连忙跟上，迟步梓走在最后头，尽管地面上两排天兵肃穆威严，这青衣男子却不多看一眼，反而往修士身上看。
‘护卫再怎么肃穆威严，都有可能是傀儡，或是什么神通…’
他一路走过，不少修士都停留下来关注，几个地位高的还同少翙打了招呼，迟步梓淡淡扫了一眼，心道：
“蠢驴打肿脸充胖子……没一个人理他…”
几人一同到了碧丽皎洁、绘明月纹的高台处，寒雪纷纷，灵水环绕，在台上等了一阵，俊美的银甲仙将穿梭而来，少翙笑道:
“真诰道友！”
真诰抬眉看了一眼，颔首答道:
“少翙来了……”
两人稍稍寒暄，少翙显然也不是个逢迎的人物，连忙转移了话题，道：
“当年道友把荡江交到我手中，尤其是一些小问题要请教道友，一是尽这上司的责任，二来，也是太阴的事务…”
真诰颔首而笑，目光轻轻地从两人身上划过，听着少翙把事情说完了，这少阴戊癸之位的仙娥抖了抖茶白色的霓裳，拱手道：
“还请仙将处置，少翙便不宜留在此地。”
她袅袅婷婷地退下去了，荡江候在下方，他虽然见过真诰，可那都是私下见面，比不得今日这般威严隆重，暗暗心生胆怯。
一旁的迟步梓冷静得多，可这地方的位格数次打破了他的预期，又涉及到自己的金丹道途，不免微微焦灼，看着荡江像缩头龟一般呆立在前面，大感头疼：
“蠢驴……”
本章出场人物
————
真○诰【太阴素明仙将】【空壳】
荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】
少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
(本章完)

============================================================