第526章 玉真六九合虚
============================================================

上元真人脚步轻缓，却在那云气长阶上渐渐升起，每一步落下都有一阵阵仙音升起，法螺声大作，两侧的云气化作仙童仙女，提篮捧花，撒下白色的玉花雪瓣，坠着白烟往地上落去。
一个个幻化出的女子各有姿态，灵动非常，各自的服饰搭配得恰到好处，如同真人，一两人还抬头望来，好奇地看向空中的诸紫府。
空中的白气弥漫得越来越宽广，亭台楼阁，错落其中，簇拥着上元真人，一旁有一两紫府看得疑惑，低声私语：
“这是什么…不见水火五行，不见诸气交汇，只见这白气模样…哪有这样突破的…”
“据说是虚实…”
这两人交头接耳，李玄锋一旁的元素也皱眉起来，面色惊疑，眯眼盯着那白气看，白玉花瓣从身侧卷过，冒着白气落进湖中。
元素真人顿了片刻，喃喃道：
“真真是『玉真六九合虚』，太越竟然有这样仙诀。”
众人神色各异，上元还是一步步登上云中，随着他越登越高，身侧的一切剧烈翻滚，白气或明或暗，向他身上蜂拥而去。
上元真人轻轻开口：
“『青玉崖』”
他话音方落，天地中的风雪顿时停歇了。
北海的风雪千年不绝，此刻足足停了数息，整座绵延千里的雪峰哗啦啦落起白珠来，大珠小珠，劈头盖脸。
这些白珠滚动跳跃，发出清脆的亮响，或打破了碎冰，沉进湖中，或顺着雪峰哗啦啦滚落下去，或在凹陷之处积堆起来。
他脚底的冰雪也从亮白色慢慢转化为浅青交织的白色，在月光中散发着透明的光彩，上元微微出了口气，念道：
“『间道锦』。”
顷刻之间，天地中的落珠伸缩变化，夹杂为细细密密的白锦，飘散如絮，遮天蔽日，竟然连身前三尺之处都看不清了，只觉得白朦朦雾蒙蒙。
‘蒋家道统…费望白的道基。’
李玄锋极尽目力，将瞳术推动到极致，这也才勉强看清大致的人影，上元身后似乎多了一件飘摇的长袍，纹路银白，在风中轻轻飘荡。
他耳边响起轻柔的声音，上元的语气快意，似乎是水到渠成：
“『白玉盘』”
这道基李玄锋同样有所听闻，当年的于羽楔就是修行此道，由于需要【太阴月华】和【郜白玉华】，如今已经传承断绝，果然也是玉真一道。
此时天空的明月与星辰一瞬间暗淡到了极致，几乎要与背后的夜幕融为一体，取而代之升起一道皎皎发亮的夺目玉盘。
这玉盘刚刚升起，天空之中的玉珠和丝雨停歇了，上元真人盘膝坐在空中，身后正正是那一道白色玉盘，如同仙佛转世，面上的云气终于散去了。
他的面容俊朗，眉毛缓长，只是如今两眼亮白一片，直勾勾的盯向上头的虚空。
他缓缓侧过头来，唇齿之间止不住的白气飘摇，如同瀑布一般的白气随着他的动作从发梢之中流淌出来，消散在空中。
元素静静地看着，眼中有恍然大悟之色，身侧云端浮现出身着蓝白色衣袍的青年，正是濮羽真人，满面惊叹：
“好…原来还有这种破法！好！上元真人这一仙法，可叫后人统统多上半成突破之机！”
“既然古法已经不再有用，就应该各自求性，不必拘泥于水火五行，十二仙气，求虚实的求虚实…求清浊的求清浊…”
濮羽真人眼中精光闪闪，仿佛有无穷思绪，他看了看身侧的李玄锋，低声赞道：
“他现下神通将合，这才有仙躯崩碎之兆，当真是天才，这仙法莫不是专门为玉真打造，竟然如此贴合！”
这头的上元却不停，一字一顿地道：
“『道合真』！”
霎时，夺目的白光流淌，空中的云气涌动汇聚，以那背后明亮的硕大玉盘为中心，汇集成一巨大的白色湖泊，隐隐约约凝聚出一点亮堂堂的光点。
众紫府惊叹地望着那灵光，濮羽真人却从那灵光上略过，仔细去看上元真人，暗暗推算着，手中殷殷浮现出血来。
上元轻轻掐诀，神通白光纷涌而来，往那灵光上撞去。
灵光上空慢慢涌现出一点虚幻的白玉，缓缓汇聚，越凝结越发结实，又渐渐化为虚妄。
上元苍白的脸色迅速恢复正常，两眼紧闭，浮现出玉石般的色彩，左右手时而虚幻，时而凝实，身后的白光也时隐时现，仿佛不断挣扎。
天空中重新落下玉雨来，一众紫府都不说话了，或羡慕、或嫉妒、或不安地盯着他看。
李玄锋侧身，元素表情又是惊叹又是羡慕，足足愣了十几息没有说话，一旁的濮羽真人则低眉垂眼，一言不发。
李玄锋等了一息，一旁的濮羽真人看过来，对着他轻轻指了指这脚底下。
李玄锋低头去看，便见青白一片，冰石化玉、落雪成锦，这座北海冰峰，已经从头到脚、彻彻底底化成了一座青玉崖。
一众紫府保持着诡异的寂静，直到上元身上的一切光彩消失不见，重新化为那白衣翩翩的普通模样，身上的剑也重新变化为木质。
他睁开双眼，洁白一片，身形放出白光来。
星月黯淡，上元唇齿轻动，声音从太虚浮现到现世，不断传递，他道：
“本座上元，今日北海证道，成就『玉真六九合虚性』，晋位真君，天下玉石之基已就，可以为阵、为丹、为上上仙法，为符、为箓、为玉真一系……”
“地脉应有玉石出……玉真可为灵物、灵植、灵兽……我道将兴，备下剑府、玉崖留世，以资后人。”
他的声音回荡开来，夹杂在细细密密的碎玉声中，周边的紫府无论先前与他是什么关系，或喜或恨，或是毫无关联，或是嫉妒羡慕，如今都躬身一拜：
“恭贺上元真君！”
“拜见玉真六九合虚真君。”
濮羽真人听得感慨，侧身向着一旁的元素道：
“上元真君这是…古代仙法宣告成就仙业的诰诀…”
元素低低点头，不知在想些什么，濮羽真人叹息一声，喃喃道：
“也该离去了，他这次突破成功，已经确定了许多东西，海内海外不知道有多少家伙忍不住要跟着突破了！”
元素始终一言不发，只低声拜见了上元，出神地望着那片白气。
上元这头侧耳倾听，隐隐约约见面前模模糊糊出现一物。
此物似虚似实，像是一件披在身上的衣袍，又像一把握在手中的石块，又像个空洞，上元抬起眼来，却看向前方的虚空。
身旁的云气飘散，两道模糊身影渐渐幻化出来，一人出声道：
“恭喜上仙了。”
另一人同样规规矩矩，恭恭敬敬的拜了一下，这才从袖中取出一金卷，轻轻抖抖手臂，将这一卷展开。
两人各拿着一边，献在上元真君面前，左边的人又从袖中掏出一支笔来，恭声道：
“上仙已脱凡俗，还请亲自抹去仙名，我二人卑贱，不敢行此大不敬之事。”
上元真君略微摇头，一动不动，这两人有些畏畏缩缩，对视一眼，不知该如何是好，却见上元道：
“我不在榜中，不必找了。”
两个阴司之人对视一眼，只得收起那笔来，把这金卷收好，上元才摆手道：
“速速离去吧，打起来伤了你二人。”
“多谢真君体谅，小人告辞。”
两人连连点头，如蒙大赦，恭敬地告了辞，顷刻之间化为一道阴风，迅速在天地之中飘散不见。
上元慢慢站起身来，身后的白光渐渐收入体内，按上腰上青锋，冷声道：
“杜青道友，不必再等了！”
他这话一出，空中的紫府齐齐低头，没有一人敢动弹，也没有一人敢出言，都默然站着，李玄锋只觉得视野里青碧一片，眼前的一切已经变了模样。
“天不见了…”
天空中的日月星辰和夜幕通通消失不见了，只留下一片广阔无垠的碧水，从遥远的东边一直横跨到西边，无尽的碧水滔滔，悬在上空，抬起头来还能见到星星点点的岛礁。
“这是…这是…”
天空中的海倒映出脚底的雪峰玉山和最底下的北海，天上地下皆是水，几乎要分不清上下左右。
天空中的无尽碧水静静贴合，李玄锋只觉两眼生疼，眼前金星直冒，不敢再看，一旁元素已经拎过他的盔甲，硬生生将他的头转向他处，正对上元素的脸庞。
宁迢宵的右边眼珠已经是空空荡荡，化作碧色的海水流淌下来，另一边也是软软塌塌地搭在眼窝里化作一团，面上像是被泼了水，都是青色的液体流淌下来。
他眼前一黑，依稀看见海水中掉下一枚闪闪亮亮的孛星，一只巨大的、无边无际身躯状的东西正从天空中的海穿梭到地底下的海，墨黑色的鳞片闪耀。
他耳边寂静一片，什么也不曾听见，世界仿佛失去了所有声响，一切如同时间停止一般凝固在面前，只见宁迢宵的唇舌张合：
‘渌水。’
……
东海煆山。
煆山是合水海之北的海中大山，是东海霞光歇脚的地方，从西北、从东北两个方向升腾而来的霞光，到了这一处高山，都会停下来歇歇脚，再继续顺着天穹前行。
这时间或长或短，有时歇上几息，有时会停上好几个时辰，从西北而来的一般去往群夷，从东北而来的会一直落回吴国大西塬上。
此处位于合水海，自然是龙属的地盘，寻常筑基前来自然是送死，却对各方紫府广结善缘，自可落在此处采霞修行，龙属都会好好招待。
霞光升腾间，山云之中驾霞飞来一青年，俊眉朗目，雍容优雅，手中持着一枚葫芦。
他轻飘飘地停在峰上，算了算时间，有些疑惑地皱眉，身旁一女子驾风飞来，手中捧着彩霞，弯眉道：
“夫君，如何了？”
这对自然是李曦治夫妇了，李曦治在此处疗伤采霞，杨宵儿就来寻他了，跨越东海独自寻来，昨夜才落脚到此处，也就她是杨家人，有家中人护送，否则一路到此处风险还甚大。
李曦治正观霞，他在此处名义上是为长奚真人采霞，自然要把这事情做好，掐指算了，疑惑道：
“奇了…北海出了什么事情，竟然没有一道霞光过来…难道是有紫府陨落，打乱了天象。”
他推算片刻：
“可明明也不见西北方向有什么天象，竟然没有霞光流淌过来…”
杨宵儿顿时明白过来，低声道：
“夫君在此处隔绝，有所不知，这几日应该是上元真人在北海突破的日子，应该是被他无意间阻止。”
李曦治忧虑起来，既然没有霞光过来，正好腾出手来，与妻子驾风下去，到了洞府之中。
这洞府是龙属准备的，颇为宽敞，他将石门紧闭，轻声问道：
“昨日你来的匆忙，我来不及问你…此处还算安全，正好得了时间。”
李曦治从储物袋中取出那羽衣，已经是残破不堪，背后还印着一湛蓝色的掌印，看得杨宵儿神色慌张，问道：
“怎地这样了！”
杨宵儿听闻夫君在煆山，想念得紧，连忙就驾风过来了，见夫君并没有穿上自己送的羽衣，还有些疑虑，当下心中思虑，很快就发觉不对：
“出了什么事情！”
李曦治大抵讲了，只轻声问道：
“伱这羽衣，明明是练气级别，竟然还藏着这金光后手…”
杨宵儿听了这话，先是仔仔细细地确定了他的伤势无碍，这才抿了抿嘴，哼声道：
“我当是什么。”
她笑道：
“我这两件羽衣，一件是杨家嫡系所得，一件是嫁妆…我当时只怕你在外头跑来跑去，仇家又那样多，就留意着。”
李曦治心思聪敏，立刻明白，柔声道：
“所以你把这羽衣换了。”
“自是换了，我在外头又不需要打生打死，也没人能欺负得了。”
杨宵儿笑了笑：
“所以你身上穿的这一件才是杨家嫡系的羽衣，我身上这件才是嫁妆里头的那件！”
感谢盟主:
沧月后援团
墨雷幻影
墨雷幻影道友还制作了本书的族谱，非常感谢。
(本章完)

============================================================
第527章 天漏海升
============================================================

李曦治霎时感动，张了张嘴，只将她搂了过来，温声道：
“宵儿，若不是有你，我早折在那海里了…”
他温声细语，立刻叫杨宵儿甜甜笑起来，两只纤手挽着他脖子，依偎在他怀里，轻声道：
“莫说那话…可不要怪我家未得消息提醒你…毕竟紫府新丧，几个兄弟都被调走…”
李曦治摇摇头，连忙嘱咐道：
“此事多半是迟家所为，绝不能透露出去，只当是从未发生过，我才寻了借口来这煆山…”
他把前因后果仔细讲了，隐瞒去了气海中的东西，杨宵儿心思本就聪颖，听得明白，点头道：
“好，我明白。”
两人仔细交谈一阵，忽然觉着脚底的山脉晃动起来，天空之中白气升腾，笼罩在云层之上，化作种种幻象。
白色的花瓣带着烟气坠落下来，发出玉珠碰撞的声音，一道清冷平静的声音传递开来，仿佛从虚空之中冒出，不大不小，正正好在耳边浮现。
“本座上元，今日北海证道，成就『玉真六九合虚性』，晋位真君…”
这声音并不强烈，却让两人起身，面上皆是震色，夫妇俩对视一眼，连忙躬身：
“遥贺上元真君、玉真六九合虚真君…”
两人遥遥贺喜，天地中一片躬身道喜的景象，此刻不仅仅是整座煆山上形形色色的人和妖都正色作揖，海内与四海中有些修为的角色都抬起头来，纷纷恭敬地上了贺词。
‘这位当真成就真君了…’
李曦治轻轻叹气，心中感怀，手中的霞光升腾，犹有些不可思议，回去看杨宵儿，同样是一副震惊模样。
这些年试图突破金丹的真人并不少，自己越国的迟尉和端木奎不必说，吴国和海外也有人与妖试图突破，却从未成功过。
哪怕那东方游是龙君子嗣，积蓄深厚得可怕，依旧突破失败，轰轰烈烈化作黑云。
上元虽然一直被认为是紫府第一人，前去观礼的人是这些年最多的，可这么多年前前后后，不知道有多少人是紫府第一人，到头他果真突破了，依旧让人诧异。
李曦治是青池仙峰子弟，如今眼看着就要成为峰主了，对紫府与金丹有些了解。
金丹一道炼就金性，甚至得了果位，便是了不得的存在，若是随意书写下来，会得罪真君，故而宗内没有详细记载，大部分都是道听途说。
一旦成就金丹，便得金性存世，肉体千年，那性灵更是长存转世，近于不朽不坏，而每道金丹有对应天地果位，若是坐上那位置，更是有仙人手段了。
他心中暗道：
“听闻玉真果位空悬，岂不是上元真君此番突破，便能登上果位，成就玉真之主…”
“上元真人一向嫉恶如仇，北方释修怎能容他…七道之中忿怒落没，其余六道中至少有三道都恨极了他…
李曦治向北望去，天上掉下一枚亮盈盈的孛星来，顺着天穹一直向北，掉进北海去了。
这孛星方落，又见太白星闪烁，仿佛一枚眼睛，不断开合着，极速闪烁，天空中有碧色的光彩流淌，似乎很是激烈。
他看的双眼模糊，有种半梦半醒之感，总觉得分不清面前是何等景象，直到气海穴中那符种微微闪动，一股清气冲上脑海，他才慢慢回过神来。
“金丹斗法！”
凭借着这清气加持，他大概能看清远方的景象，只等了数息，天空中星辰倒转，又有一枚刺眼地亮起，绽放出白中透红的色彩。
李曦治仔细看了一阵，却从未见过这枚星辰，看了看分野，这枚星辰尾后还缀着三枚辅星，三枚只亮了一枚。
“三枚之一…”
李曦治凭借着体内有符种，不会被远远望去的威势所摄，争分夺秒地记起来，见着远方有一道庞大的身影闪了闪，似乎六臂模样，持着莲花状的法器。
‘莫不是释修…’
可这身影当真只是闪了闪，便见碧光闪烁、孛星坠落、赤白星辰滚烫、褐色流淌，这六臂的身影瞬时瘪了气，炸成满天的金气。
那孛星光芒极强，似乎处于盛怒之中，连那些满天扩散的金气都削了个干净，诸光纠葛，乃至于脚底的山脉都震了震。
李曦治看到此处，纵使有清气保留意识，双目也是疼得泪水直流，只怕再一看下去把瞳术破了，不得不低眉。
他抹去泪水，微微歇息，天空却黯淡下来，北方浮现出黑洞洞的色彩，天空中陨石飞驰，拖着尾焰自北而来。
一旁的杨宵儿拉着他，略有担忧，忽而听见大海呼啸，海浪赫然分开，从中升起一庞然大物来，却是一只白灰色的鳞兽。
这鳞兽四足健壮有力，各自踏着一云，腰腹很长，长长的尾巴上密密麻麻布满了桌案大小的鳞片，极速驾着云雾，发出长长的啸声。
李曦治连忙低头，轻声道：
“见过大妖…”
这鳞兽在空中盘旋一圈，仔细望了望北方，驾起云雾，极速往北去了。
李曦治担忧地望了望北方，身旁的杨宵儿看着那紫府大妖远去，低声道：
“夫君，要出大事…只怕是上元真君与诸释打起来了。”
李曦治刚才看了这么一阵，心中已有预料，却又不能同妻子多说，摇头不语，只看着陨石如雨落下，坠进海内与四海各处。
他上前一步，有些踌躇，夫妻俩从煆山之中上驾风飞下，靠近了倒映着诸多霞光的水面，李曦治表情肃穆，杨宵儿面带惊色：
“咦？”
煆山是从海底耸起的柱状山峰，崖壁光滑细腻，遍布着彩色，一层层的霞光迭堆，显得尤为美丽，她一直飞到煆山与海水接壤之处，见了崖壁上快速滑落的水线，沉声道：
“夫君…东海的海水正在下落…”
果然，那是璧上最高的海浪痕迹与眼前的水线已经差了一寸，李曦治仔细看了，神色很是严肃，只道：
“难怪惊动大妖，合水海已经是东海之中最为平稳的一海，煆山更是天地奇观，平日里的海水涨落绝不会超过一指，就连合水海都是这个模样，其余诸海可想而知！”
杨宵儿抿嘴，问道：
“那我们现在…”
“煆山是最安全的。”
李曦治摇头，和她重新驾风落回山上，心中忧虑：
“不知家中如何了…”
无独有偶，一旁的杨宵儿同样面色担忧：
‘老祖突破紫府，却偏偏遭到了这样的天地变化，也不知有没有影响！’
……
北海。
李玄锋醒来时天色暗沉，睁眼望向天边，星与月好好地挂在天上，先时的碧海天穹已经消失不见，孛星也不见踪影。
浮现的一切都化作虚无，只留下遥遥的北方犹自有些大大小小的黑色阴影浮现，点缀在星辰之间，月光与星光都有些黯淡。
李玄锋慢慢抬起手臂来，一大半的金甲已经化为亮白之色，灼灼地放着光，原本连接在甲片之中的铁勾通通凝结了，叫他大半身动弹不得。
他挣扎两下，坐起身来，身旁传开幽幽的声音：
“金羽宗的『金一太元上青真君』出手了，你这一身修为与甲衣被勾动，甲衣上本是【乌勾玄金】大半变幻成了【白泊元金】，还须重铸。”
‘是元素。’
李玄锋听出他的声音，偏头应声，他正静静地坐在身旁，那一幕满面青色的血泪仿佛是错觉，如今还是那张干净的圆脸，悠闲地坐在身旁。
元素察觉到他的神色，笑道：
“方才真君猛然出手，我不曾收住情绪，恨了一瞬，结果被金性反噬，差点叫我化为洞泉之水。”
元素话是如此说，可看他到寿元极限，多半是不把自家的命放在心上，李玄锋低眉应声，见他白袍之下的礁石已经化为碧色了。
李玄锋恭声应了，低声道：
“敢问真人，诸位真君可曾决出胜负了？”
“不曾。”
元素以手撑颚，轻声道：
“哪有这么快的事情，只有几位真君露了一鳞半爪，在北海斗了一遭。”
他指了指北方天空的一片漆黑，示意李玄锋注意，李玄锋眯眼去看，便见星辰之间点缀的大大小小的黑色孔洞，早些时候便觉得奇异了。
元素低声道：
“诸位真君打了几日，把北海的天给打出了几个窟窿，升到天外去了。”
“我看不太清，只见斗了小半时辰，有个北方释道出手，兴许是法相，被太越真君赏了一剑，灰溜溜地走了。”
李玄锋听罢，见他谈兴很高，一副闲适的模样，这才低声问道：
“太越真君竟然这样厉害。”
“嗯？”
元素听得哈哈一笑，轻声道：
“比不了的，仙魔两道出过复数道胎，太古之时是道胎领着打斗，释修到底只有几位世尊，如今据了北方，躲在释土无人奈何，可要是出来招惹，那可说不准了。”
“更何况…”
他顿了顿，静静地看着远方天空的黑色空洞，答道：
“说到底是青松道统、仙府敕下的私事，如今虽然散了，好歹先前都是共事的，也就晞阳龙君凭借着分蒯之缘前来，怎么轮得到释修插手。”
他说完这话，李玄锋注意到礁石的海线这短短一炷香时间已经上涨了两寸，元素笑道：
“四海之水落入地渊，复又升腾，天罩上出了空洞，海水便提前落下，那几个天上的孔洞在不断落水，填入北海之中。”
“眼下北海的海面还在不停上升，其余三海在慢慢下落。”
李玄锋听得眯眼，尽管他一次又一次地将金丹的实力放大来看，当下仍然为真君的威能惊怖，沙哑地道：
“当真是改天换地。”
元素似乎兴致很高，笑盈盈地道：
“伱不要低估，仙魔几次大战可是将海内打得只余下十之一二，海外去了大半，当年的天地何其广阔。”
元素思量一瞬，轻声道：
“我将坐化，濮羽早看出来了，不好当着我的面说清，故而找了托词…算算时间，也是时辰将近。”
“李玄锋，我这次前来并未携带什么东西，只想着抽上司徒霍几个嘴巴子，故而带了【辛酉渌泽印】。”
他解下腰间那枚浅金色的小小印章，放进李玄锋凝固不得动弹的左手中，笑道：
“这印是李江群赠我的，迟尉可嫉妒了许久，那时我们几人还很逍遥，迟尉什么都敢说，说是这印可有卖相，很能引人瞩目，他最喜欢。”
李玄锋见他流下泪来，滴落在礁石上，发出清脆的滴答响声，宁迢宵继续道：
“算来算去，萧衔忧、张秋水、迟尉、紫霈…都入了局，先是以为众人是惺惺相惜，到底是金丹在算计，这样才算得了无痕迹。”
“可不敢恨啊。”
元素身上传来幽幽的箫声，在空中悠扬回荡，他靠近李玄锋，在他耳边道：
“可不敢恨呐，李玄锋。”
元素说完这话，慢慢低下眼帘，困倦似地闭上眼睛。
李玄锋低眉看着他的衣摆，天空中的箫声越来越强烈，面前的元素化为一泓清水，消失不见了，海礁底下的北海水发出悲鸣，脚底下轰隆隆晃动起来。
整座海礁正在迅速爬升，元素坐化的地方凹陷下去，黑漆漆看不见的，过了十几息，怦然冒出青色的泉水来。
这泉水高高涌起，冲向天空，又哗啦啦如雨般落下，一时间雾水迷蒙，顺着海风四处扩散，方圆百里弥漫起青色的水雾来。
李玄锋解下盔甲，收进储物袋，抬起眉去望，天空围了五六道身影，有男有女，有老有少，都是踩着神通的彩光，色彩各异。
他依稀认出萧初庭和濮羽真人，都肃穆地低着头，另外一人面容老成，板着一张脸看不出容貌，只是身上的衣服是青池宗的制式。
剩下两位仙子，一人身着金衣，戴着帷帽，白纱挂落下来，看不清面容，另外一人是紫衣女修，偏着头不知在想些什么。
他握着那枚【辛酉渌泽印】，静静垂头跪坐在泉水之前，天空中的几人都默然，李玄锋只等着，心中冷冷地道：
“元素真人一生威名有一大半都在这小印上，此印决不简单，也不晓得这天空中几人有贪图之心。”
不好意思，今天晚了。
(本章完)

============================================================
第528章 插手
============================================================

李玄锋两手捧着这小印，静静地跪坐在地，感受着手中冰凉的触感，这印当真是小巧，不过二指宽的方印，高度也仅仅三指。
印章上盘着一怪异蛇类，与家中那钩蛇李乌梢颇为相似，只是密密麻麻布满羽毛，两根长翅延伸着，笼罩下来，遮到印章的两旁。
“类似于钩蛇，再结合这印章的名字和元素仙基，莫不是那当年的渌水羽蛇？”
小印通体是淡金之色，上下一体没有一丝杂质，流淌着一丝丝碧蓝，仅仅是拿在手中，便觉得皮肉冰凉，手中仿若无物。
“这东西绝是一件灵物了，听闻还是那洞骅真人所赠，多半是一件古灵物，甚至极有可能是其中的佼佼者，才能维持元素威名。”
他一言不发，只等着天空之中的几位开口，小印被元素坐化所引动的神通法力所牵引，放出温和的光，照在他的衣领之上，呈现出青金一色。
他等了许久，可从始至终都是一片沉默，箫声回荡了片刻，那青色衣服、板着脸的青池紫府终于先开口，声音平静地传开：
“【辛酉渌泽印】是我青池之物，自当物归原主。”
萧初庭一言未发，在空中悬立着，那紫衣的女修冷声一吭，只道：
“司伯休，这到底是青池的东西还是宁氏的东西，你可要分得清了！【辛酉渌泽印】难不成交到你司伯休手里！”
此人正是青池修士司伯休，如今只负手而立，毫不客气，震声道：
“到底轮不到你来管！”
一旁的濮羽真人总算是开口了，飘遥地隐匿在云雾之中，轻声道：
“两位前辈莫急，【辛酉渌泽印】是元素前辈遗物，自然是要交到他家后人手中，众多真人在场，都是有目共睹。”
他先是看向紫衣女修，轻声道：
“紫霈仙子，我等与元素前辈多少有点交情，自然不会让他的东西落到旁人手中。”
紫霈真人点头，濮羽说完又去看元修：
“元修前辈，这东西还先送回宁家，青池若是再有什么处理，自行宗内安排了就是…”
司伯休对他还算客气，不冷不热地点点头，紫霈只挥袖扫出一片紫气，环视周身一圈，冷声道：
“诸位不必在此处等了，无论如何，这东西都不可能落到他人手中。”
这句话似乎对着太虚之中隐匿的诸位紫府所说，一时寂静无言，她两眼蕴蓄紫气，从太虚中一扫而过，看了个通透。
李玄锋虽然不曾抬头去看，却听得清楚，自家见过的灵器不少，元乌的【去云】和【止戈】都是见识过的，还不如【六丁并火令】，至于手中这印，恐怕要胜于【六丁并火令】了，才会引来这么多紫府觊觎。
紫霈是紫府巅峰的修士，这一眼望去，查了个一清二楚，大部分前来观望的紫府修士已经默默退去，不少修士还颇有礼貌的拱手，很快便消失在太虚之中。
过去了两息时间，众紫府走的走，散的散，一方面顾及她是紫府巅峰，一方面也忌惮紫烟门和青池宗，很快就散得干净，却还有一道身影驻足。
紫霈真人双手抱在胸前，腰间的紫色仙锋亮起璀璨的光来，她低声道：
“庆济方…伱长怀山前来此处，有何贵干？”
话音刚落，便见一灰袍青年浮现而出，手中端着一枚悬浮着的灰色玉珠，喷涌出一道道灰气，他笑道：
“前辈说笑了，怎的不能来？我吴地长怀山也是重明六脉之一，如此大事，前来探查一二，出一份力，也是应有之事！”
他不过刚刚现身，几位紫府面色没有太大的变化，心中却升起一片阴霾，萧初庭抱着白玉钓竿，低眉顺眼，心中暗动：
“果然…长怀山那位也出手了…不知太益真君如今到底是不是金丹后期…可惜了上元。”
显然，周边的几个紫府也因为庆济方话语中长怀山有横插一手的意思而各自有了不好的预感，只是一个个面上端着不显露出来。
唯有庆济方悠闲地在原地站着，手中捧着那沉浮的灰珠，显得逍遥自在，几个紫府虽然没有表露出来，他庆济方心中却有数，静静立着。
此刻似乎已经不仅仅是【辛酉渌泽印】的争执，更是有了长怀山真君插手导致的局势瞬息大变，几位真人各自思索，一时间没有开口说话。
庆济方正趁着几人愣神的功夫，轻飘飘地落在那泉眼前，看着默然的李玄锋，微微一笑。
他看着面前的老将，见李玄锋眼睛灰黑，眉毛锋利，虽然因为不曾服食过什么宝药而显得有些老态，却有一种熟悉的狠厉霸道之感，突然有一种奇怪的熟悉。
庆济方毕竟是紫府修士，早已经练就神通，仅仅是稍稍一查，很快发现了这熟悉感是从何而来，微微一愣，不可思议地笑起来。
“我说呢！这一副面容我真是好熟悉，好生巧合…好生巧合！原来是你！”
李玄锋只低眉不语，庆济方却哈哈大笑起来，喃喃道：
“父生为阳，三九真符，母死为阴，巫道血箓，好呀，江伯清的手段确实高。”
他亮出森白的牙齿，似乎从那笑意中恢复了过来，叫道：
“奉上来。”
他这一阵笑声和冷冷的话语顿时让天上的紫府注视，李玄锋抬起眉毛看了他一眼，一动不动。
庆济方哑然了，不见他如何动弹，身上的灰气却仿佛在与什么东西争斗，发出铿锵的碰撞之声，他猛然挑眉，看向天空。
却见身着蓝白色长袍的濮羽真人点头微笑，手中两指相并掐了个法诀，庆济方手中灰气越发激烈，却见一把紫色的仙剑已经抵在了他面前，被一只白皙的纤手捏着。袖口的紫色丝绸垂落下来，化作紫气消失。
紫霈真人冷冷地看着他，朱唇轻启，很是不客气地道：
“你大可试试。”
庆济方不过紫府中期修为，显然不是紫霈真人的对手，态度却很强硬，凝视不语，一瞬间气氛变得剑拔弩张起来，凝重地仿佛要滴起水，足足过了十几息，庆济方才冷声道：
“前辈不怕么？”
李玄锋静静等着，却见迟迟在空中不动的金衣女子终于如同清风一般落在身旁，一身铅色的光彩浮现。
她面容藏在白色的纱布之后，并不显露容貌，而是温声道：
“今日之事，我金羽宗也是同一个意思，长怀山既然与金羽交好…不如卖我个面子。”
直到她说了这话，庆济方终于表情温和下来，毕竟天空中的太白星还在闪闪发着光，他只能道：
“既然是秋水前辈的意思，这法器还是交由金羽处置…”
张秋水却谨慎的很，不敢接这话，温声道：
“这是重明的事情，我只望有个好看的结果，不至于失了礼数。”
有了秋水真人出面，空中的争执终于冷下来，庆济方深深地看了紫霈真人一眼，低声道：
“真人突破在即，还是多顾一顾自己的性命罢！”
于是破入太虚出去，消失不见，张秋水送走了这人，也不多说什么，自顾自取出一晶莹剔透的玉壶来。
她轻轻一倾，在空中撒下清亮的酒液，溅在地面上的礁石上，滴滴答答不断作响，一股美妙的酒香扩散开来。
浇罢这一壶，她收起玉壶，身影渐渐淡去，消失不见了。
一时间天地之中寂静，泉水之声呜咽，空中的几个紫府也不说话了，元素坐化的箫声很悠扬，在这片海域来回晃荡，引人悲切。
这箫声应有神通法力，海浪上冲起来的鱼虾都恹恹地瘫在礁上，耳边还隐隐约约传来深海的悲切哭声，应该是某些妖物听了这箫声，抑制不住情绪，在海底哇哇地哭起来了。
场上余下的几位紫府都是元素的故人，元素生前冷言冷语，最喜讥讽，人缘并不好，留下的也就这区区几位。
这几位都没有用神通法力来压制箫声的影响，似乎有些放纵，任由这箫声牵引思绪的意思，各自陷入回忆之中，很是安静。
李玄锋听了一阵，有些悲容。
他跟着元素这样久，虽然早些年颇有些胁迫的意思，可后来亲自为他寻功法找灵甲，以晚辈妻之，虽然是阳谋，颇有些真心换真心的意思，为李玄锋解决了不少麻烦。
到最后元素逼迫他除去名单上诸位修士，李玄锋却明白他是为身后之事安排，对他同样恨不起来，也明白他带着季父李尺泾进的南疆，可是到如今，已经有些迷惘了。
“恨…该恨谁…敢恨谁…说是人人都有难言苦衷…有苦衷难道就算不上罪？”
如今这个紫府靠山亡故，要说心中没有悲切是不可能的，他却从这悲切中尝到了背叛的火辣辣的味道，季父身亡时李通崖的哀容又浮现在他面前，李玄锋将唇咬出了血。
他跪坐在地，紫霈已经出现在李玄锋身边，皱眉道：
“起来罢…李玄锋。”
仅仅一瞬，李玄锋的所有情绪收个了干净，又重新压回心腹之中，凝聚为冷硬的铁一般的姿态，静静起身，恭声道：
“拜见紫霈真人！”
她的语气并不客气，只道：
“随我回紫烟门。”
元修面色顿时不好看了，濮羽真人只好打起圆场，低声道：
“不如这样…两位若是还信得过我，这【辛酉渌泽印】便留在我身上，我一路同去紫烟门坐一坐。”
“元修前辈这头可以处理诸事，先行回宗，把元素后人带回，我等三人亲自看着灵器认了主，都算得过去！”
他长相颇为俊美，带着柔美的笑意把话说了，元修思来想去，古板的脸上浮现一抹无奈，只好作罢，摆了摆衣袖，向着紫霈道：
“阚絮雨，你…好自为之！”
他身形迅速变淡，消失不见，紫霈真人依旧面色不变，李玄锋站起身来，还不曾反应，只觉得眼前恍惚，手中那枚小印已经到了濮羽真人手中。
他默然站在云端，听着濮羽真人啧啧称赞，观察着上头的纹路，叹道：
“原来真正的羽蛇是这个模样！也就洞骅真人一脉晓得了，毕竟仙府府主是亲眼见过的，要是仙府画的都不准，那天下恐怕没有准的了。”
他赞了一阵，掐指计算起来，李玄锋见他手中隐约还有血迹浮现，这濮羽真人却邪门得很，将那血蒸腾为片片法力，一个劲地推算起来。
“【辛酉渌泽印】”
他喃喃道…
“杀机化作镇压，以两金交辉推渌水，当真是好手段，此印落下，辛酉发杀机，平地变作渌泽，不愧是有法宝之资的好东西。”
他自顾自研究着，紫霈真人良久才应了一句：
“我说你哪有这么好心，原来拐弯抹角，就是为了拿到这灵器仔细推算，真是费尽心思！”
濮羽真人嗯嗯地应着，仔细观察，几人很快从太虚之中穿出，迅速在一片紫烟弥漫的天地中浮现。
便见山峰耸起，鳞次栉比，大大小小的峰头在浓厚的紫云之中轮流浮现，这紫气如丝如缕，盘旋升腾，显得仙气飘渺，亭台楼阁美轮美奂，更有驾着云气的修士来回飞行，好一派仙家气象。
‘紫烟福地！’
此处自然是紫烟门的山门了，濮羽真人很快抬起头来，仔细望望这一处，赞道：
“好一个福地，当年太栩真君在此证道真君，成就紫炁一道，我师祖也是来贺喜过的，还带回了些朝霞紫气，为我师尊做了法器。”
提起这个话题，紫霈真人的面色终于解冻了许多，轻声道：
“当年重明六脉何其昌盛，如今却沦落到这个下场了…若是开派祖师不曾出事…恐怕也不至于如此…”
濮羽真人叹道：
“太昱和太栩真君是太遗憾…若非两位前后身谢天地，恐怕青松道统还能再成事。”
“有些人成心不愿见到罢了！”
紫霈真人冷冷答了一句，两人也未避着身后的李玄锋，就着这福地中的风景聊了几句，终于记起他来，紫霈真人低声道：
“李玄锋…是哪一家李氏？”
(本章完)

============================================================
第529章 第五百二十八 吞珠
============================================================

紫霈真人问了话，稍稍止住话语，洞府之中的紫气顿时随着她的话语飘散凝固，李玄锋只能答道：
“小修本是望月湖李家修士，得了真人提携，在南疆守戍，如今是宁家属下。”
“望月李？”
紫霈真人显得不是很在意，只听着濮羽真人轻声道：
“前辈，听闻是放在青池治下的魏李之族。”
“原来是魏李。”
紫霈真人听了这话，顿时失了兴趣，似乎对魏李没什么好感，只是李玄锋毕竟是在元素跟前的人，她回忆一阵，问道：
“魏李，此后有得折腾，你自己在峰上寻一处歇着，到时随司伯休一同回去罢！”
李玄锋拱手告退，在紫气飘散的仙境中往山中落去，濮羽真人望着他离去，正色道：
“元素前辈为保后辈周全，把筹码留在宁家手中，还真是费尽心思…”
“嗯。”
紫霈真人应了一声，她自然看得明白，只轻声道：
“他若是坐化在宗内，这【辛酉渌泽印】多半没入迟家或是司伯休手中，纵使是让自家后人认主了，到底抵不过宗内暗暗的手段。”
“这样在众目睽睽中坐化，反而将【辛酉渌泽印】保下来了，有金羽宗、你与我三方作保，司伯休又要顾及脸面，至少能保个几十年。”
濮羽真人摇头道：
“到底保不住，司伯休等得久了，渐渐急了，左右一胁迫，有的是办法让他心甘情愿交出来。”
紫霈真人在紫气氤氲的洞府中坐下了，点头道：
“不是有个宁婉吗？几十年绰绰有余，等突破成功了，自然名正言顺保住灵器，若是突破失败，放在手中也是祸害，交出去也好。”
两位真人显然是看出元素的安排了，甚至司伯休也看得清楚，只是各自都顺势而为。
濮羽真人等了片刻，似乎是思索什么，过了许久，轻声道：
“几个真君斗法不是一时半会能分出胜负的，可这北海的天还得补，各宗还要一同出手，去请一位真君。”
“任由海水这样落下去，只怕等诸位真君回来，北海要满出荒野，与东海、西海交通，淹没不知道多少宗派，吞下不知道多少地界了。”
紫霈真人点头，显然也是很把这件事放在心上，轻声道：
“北曜娘娘近年常常显世，又是最好说话的，便去寻她好了。”
“至于谁来牵头…自然是修越宗了，出手的青池、金羽、龙属…都应出力，等着修越动作便好。”
濮羽真人轻轻点头，往东方看了一眼，笑道：
“诸位真君都去了天外打斗，龙属要取雷了。”
……
东海。
波涛滚滚，碧水清清，海面上常有各类妖物驾风而起，踏浪前行，岛屿错落，星罗棋布，妖魔混杂，在海上穿梭。
平日里本就众多修士飞行穿梭，如今更是一派慌张氛围，一道道遁光从天空之中飞过，拖出各色流光。
海上的岛屿已经慢慢显露出狰狞，原本的大岛——诸如分蒯岛、纯一岛、赤礁岛，都扩大了三四成，拓地千里，原本建立在河床之上的坊市显露出来，阵法在空中放着辉光。
而中型岛屿，诸如青松、东硫诸岛，同样扩大了许多，一众修士且忧且喜地望着海中。
海床上慢慢裸露出妖洞，小妖持着叉，呆呆地望着海水一寸一寸退下去，天地间雷鸣声大作，却没有一滴雨水落下来。
李清虹带着一众宗泉岛修士看了一圈，宗泉岛已经扩大了近百里，还在不断绵延着，露出各色的珊瑚和鱼虾。
宗泉岛如今已有三万多人，孩儿大人都战战兢兢地在原本的岸边站着，惶恐地发着呆，有些胆大的已经卷起裤腿，迈入海中，将海滨上的鱼虾蚌蟹往瓮中丢。
李清虹持枪在空中悬停，足下雷霆涌动，紫光流淌，止不住的忧虑之色。
她依稀能看见北方的色彩升腾，可李曦治那处是煆山，在合水海之北，本就接壤北海，能看清这，李清虹这处是朱渌海，都快要南到南海去了，除去几道升起的彩光，是一点也看不清楚。
她只能让宗彦将众人安排好，暗暗等了一阵，决定找来那虺药，打听一二。
这头的人才派去海中，李清虹观察了时间，默默隐去了身形，在空中等着。
果然，她才耐心等了片刻，那肋下生着鳞翅的青鱼迅速破水而出，化作半人半鱼的模样，手中持着海叉。
他这才收起妖风，站住身形，立刻恭道：
“哎呀！见过仙子。”
当年共诛云蛸，他被李清虹的雷霆吓得不轻，雷霆又是诛妖除魔的法道，自然是让他心服口服。
如今一看，李清虹已经是筑基后期，腰间可是多了一枚紫色雷电裂纹般纹路的小瓶，暗晦着深沉的雷霆之力，顿时叫他胆寒：
“多年不见，这修紫雷的女修又长进了，也不知道到了何等地步，是了…东海水降雷升，正是雷修的好时辰。”
他只低眉垂眼，毕竟是龙府之妖，李清虹并未拿架子，问道：
“道友可晓得海水下落一事？”
虺药顿时会意，连连摇头，低声道：
“回仙子…龙子早些日子便外出了，如今本地府中的诸多妖物都像无头苍蝇似地到处乱撞，去隔壁几个水域问了问，只听到一些似是而非的流言。”
李清虹点头示意他继续说，虺药道：
“几个水府的消息是，北嘉龙君和龙君晞阳…在群夷捉了一洞天下来…这洞天之口一开，海水便往里头流，到头成了这个模样了！”
李清虹这么多年也与这些妖物打过许多次交道，可北嘉龙君这个名字还是第一次听，只问道：
“北嘉龙君？”
虺药愣了愣，恍然道：
“就是仙子这类紫府金丹道人所称的合水龙王了。”
‘原来是龙属之主，那位合水龙君。’
龙属明面上有两位龙君最为知名，第一就是合水之主，小民小修口中的北海龙王，寿命悠长，原来在龙属口中唤作北嘉龙君。
再一位就是从仙人分蒯中一化为三而成的晞阳龙君了，在金丹之中算是后辈，出没还算多，故而为人所熟知。
虺药见了她的模样，立刻补道：
“当年龙王被分封在北海，得了仙人赐下一个‘嘉’字。”
李清虹听着点头，有些古怪，只问道：
“洞天？怎么可能…凭着两位龙君的实力，任由海水漏入雷云寺？”
一人一妖正在交谈着，却听天地间雷霆大作，震得海水呼啸，乌云滚滚，东方的天空上浮现出一阵阵紫光。
于是有连绵的雷云浮现，淡金色的透明圆形轮廓悬浮在空中，其中亭台楼阁一一呈现，错落在紫色的雷云中。
“洞天！”
无数雷光自东方浮现，李清虹只觉得体内仙基翻涌，雷池混一，一股强烈的心悸感涌上心头，手中的【杜若枪】枪身幻彩流淌，很是激动。
“雷云寺，【策雷泊云法道】。”
李清虹明白自家机缘便在此处，可眼下只有眼睁睁看着了，她在黑风中驾雷而起，没入黑沉沉的雷云之中。
此处已有极其浓烈的雷霆扩散，虺药心惊胆战地跟在后面，左右的黑云中能看到不少修士，都抬头呆呆地望着。
她遥遥地望着远远的东方，默默注视，穿梭过一阵阵的雷霆，有些惋惜。
“只可惜我碰都碰不到这东西，便已经落入龙君手中。”
眼前的雷云寺洞天藏在滚滚的风雷之后，淡金色的屏障之后是一片悬空的雷霆宫阙。
而无数的黑云凝聚，笼罩着整片东海，偶尔从黑云中露出大如小山的鳞片，反射出一片紫靛靛雷光，照得李清虹面色惨白，差点一口气掉下云端。
她退出一阵，发觉整个群夷海上空的黑云如同一只硕大的龙首，正一点点吞下这枚紫珠。
如今已经是洞天与现世交汇之时，凭借肉眼就能看见其中的景色，李清虹又修了瞳术，仔细一看，还能看见洞天中的诸多典籍在狂风中飞舞，如同落雨一般掉落在宫殿上。
她一一向上看，洞天主体是五座雷台，最高处有一大殿，檐牙高琢，金铜作瓦，紫玉铺地，大殿的屋脊上还站着一道青色身影。
“袁湍…”
李清虹只依稀看见她身上的衣袍在风中猎猎，静静地如同一座石像，立在大殿之上，独自一人面对着牙齿大如山岳的龙首。
“轰隆！”
雷声大作，这女子一同紫色的洞天沉入云中，像是被一口吞下的去了壳的鸡蛋，消失不见，这龙君似乎连咀嚼都不曾便将口闭上，灿烂的紫金色光彩消失在牙缝之中。
最后一瞬，李清虹似乎发觉那青衣成了红衣，如同一抹飞沙般泯灭在洞府之中。
天空中的黑云霎时消失不见，逃跑似地退到天际消失，宛若从未出现过，李清虹怅然若失地驾雷落下来，虺药随她来，呆呆问道：
“仙子，怎地忽而打雷了…”
李清虹静静看了他一眼，面露茫然之色，摇头道：
“云气太浓，雷声阵阵，我看不太清。”
一人一妖驾风落下，虺药说着些有的没的，李清虹却在努力平复心情。
“可见这样的雷霆涌动，兴许是龙君拉着洞天路过。”
虺药向往地念叨一句：
“可见隔壁水域说的那几个并不算数，也是，这洞天怎么也要在山上，不会在海里的，应另有原因。”
李清虹已经不希冀从他那处得到什么消息了，客客气气地请他离去，默默回了洞府，在上首静静坐下来。
她坐了一阵，那龙君吞珠的模样依旧在她心头反复浮现，李清虹明白袁湍多半是活不成了。
“在洞天中一困十余年，眼睁睁看着来救之人陨落，再慢慢等着落入龙君腹中…袁前辈。”
李清虹是见过袁湍的，当年来李家收李曦治回宗，也与她有过一面之缘，只觉得袁湍柔和大方，后来得知袁湍曾经暗地出手在魔灾中保下李玄宣，更有些感激。
“『青宣岳』能为他人祝祷，却不能为自己祷得好运…还是要白白落入虎口。”
“如今袁家中袁湍的玉牌不知还有没有效，可青池的魂灯是一定灭了，曦治…也不必要我通知，毕竟是不能看见的东西，只怕横生波折。”
李清虹平复了一阵心情，突然听闻一阵敲门的脆声。
“笃，笃，笃。”
李清虹的心绪一瞬间如同被敲得粉碎的冰霜，又冰又惊地填满整个心房，一切思绪都被她丢出脑海，只余下惊骇了。
“笃笃笃…”
这声音在洞府中回荡，显得冰冷干净，李清虹面色微变，连忙攥住手中长枪：
‘谁！’
要知道宗泉岛如今是李承㞧管，宗彦从旁辅助，无论是这两位其中哪一位要找她，要么会发动阵法唤她出来，要么传音提醒。
无论如何，都不至于到敲门的地步…
“嘎吱……”
她还未作出应答，仅仅是拿起枪来，整座洞府的阵法像是摆设，洞口的石门已经嘎吱嘎吱地慢慢挪开了，一双布鞋迈进来，很是平稳。
这人先是迈了一只脚进来，这才去推门，身形同时向前，一下子伴随着石门打开显露出来，入目就是笑着的面孔，露出八颗白牙。
来人一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，长发披散，慢慢地把笑容收敛了，眯眼看着她，负手而立，似乎很是好奇。
他瞳色浅青，仅仅是站在此处便有沉甸甸的气息了，身侧诸多渌影沉浮，交相辉映，显得很是冰冷。
身上的衣服广袖宽袍，裙摆飘飘，虽然一片青色，腰间却缀着一根金穗，李清虹认得这衣物，乃是青池宗的制式。
青池宗弟子、客卿、道人、峰主、宗主、紫府衣物虽然大体相近，细节之处却各不相同，托着李曦治和袁湍的福，李清虹一直能认道峰主，眼前的衣物却更加华丽。
她的心思只在这衣物上停留了短短一瞬，马上被这人的面庞吸引了。
李清虹愣愣地看着他，面前这张脸她竟然认识，不仅仅认识，甚至算得上她最不想见到的一张脸，叫她惊怖交加。
“迟步梓！”
(本章完)

============================================================
第530章 余财
============================================================

李清虹瞳孔微微放大，明眸中的紫意散去许多，手中的【杜若】已经收起，轻轻出气，纤手一合，轻声道：
“清虹见过前辈。”
李清虹把那一日的景象记得死死的，迟步梓似乎魂魄出了问题，也不知道如今还记不记得那日的事情，便留着一句，只唤他前辈。
若是迟步梓已经失了记忆，那应是两人不曾见过面才对，若是那什么水府仙官，自家这一句话也不会错。
面前的迟步梓披着发，不曾开口，在一旁的石凳上坐下了，浅青色的瞳孔盯着她看。
他成就紫府多年，渌水一道又是清浊沉浮，仪容自然不错，气质清朗出尘，眸子却有些妖恶诡异，两唇轻启，低声道：
“李清虹，你认得我。”
他虽然在笑，这一句话却很冰冷，像是数九寒冬的冰雪，洋洋洒洒地落在李清虹身上，李清虹低眉启唇，答道：
“前辈说笑了…清虹修行几十年，不曾见过紫府，哪有如此福气睹见真人法驾…”
迟步梓明明坐在次席，他也不曾动用神通，可身上的气势实在太强，压制得一旁候立的李清虹胸口沉沉。
“咚咚咚…”
洞府中的清泉响亮起来，清亮的泉水也慢慢化作灰浊之色，迟步梓抬起眉，笑道：
“李清虹，我看得清楚，你是怕我的，还是心虚到了害怕，你兴许有手段抵御神通，可我看得清楚。”
迟步梓静静地看着她：
“我那一次十有八九是用了搜魂之术，勾连上那一位的金性了，这才落得这样的下场，这一次我却不会大意。”
他腰上的金带透着法光，迟步梓起身，在台上踏了两步，低声道：
“我猜着是伱家，故而不敢回望月湖，可查来查去，海外还有个宗泉岛，我便等在此处。”
迟步梓双手负在身后，背对着洞中的光源，洁白的手上有两道浅浅的纹路，他轻声道：
“现在渌水去了天外，并无精力注意在此处，我便来了，李清虹。”
他慢慢回身过来，浅青的瞳孔里可怖地有浊气散出，汇聚成一片烟尘，顺着眼角向上翘：
“大人是哪一位，盈昃？社仙？还是府水那位？”
李清虹并未答他，只觉得府中的窒息感越发浓烈，她将迟步梓的话语逐字逐句地琢磨下去，立刻有了推论：
“‘我猜着是你家’、‘你是怕我的’，迟步梓的记忆绝对有所缺漏，否则根本不用推测，只要记得当日的事情，哪里还要猜来猜去的！”
“他十有八九是把湖上的事情忘了，无论是不是忘了，至少他不敢记得！”
迟步梓似乎毫不在意，可那浅青色的瞳孔似乎又在观察她的表情，他道：
“李清虹，那位在我魂魄里留了手段，你应晓得。”
他轻轻一笑，亮出锋利白牙，勾了勾手，悄声道：
“我便一点也不敢想，带着那蠢仙官在东海转了一圈，一一指给他看，将他那套东西拆得粉碎，他便心神动摇，失了倚仗。”
“心神动摇，便会错作决断，直到吃下了那蠢仙官，把他的修为全吞了，我才敢去想，大人小看我了，迟尉也是，元修也是，渌水也是。”
他语气平稳：
“步梓不是那等好压制的蠢物，一些治得紫府服服帖帖的手段制不住我。”
“仙官已经被我吃了，真是大补，叫我练就第四道神通，这道叫作『丑癸藏』，藏得诸法于身，可以做许多东西。”
他一直走到首位上，再慢慢坐下，面对着洞府光彩，轻声道：
“大人不敢杀我，说明如今还不至金丹，大人要重归果位，渌水是不得不除的。”
迟步梓微微一笑，轻声道：
“渌水果位无论如何处理，步梓都不奢求，只求一个金丹，无论是余位还是闰位，只求一个金丹。”
“大人会需要的…”
他神色诚恳，温声道：
“大人要在此世重登果位甚至仙位，需要一个得力助手，大人信我，如此污浊之世，无论要正道还是邪道，步梓这类人才是利剑，仙官之属只会越来越坏事。”
迟步梓根本不等李清虹回答，轻声道：
“渌水会不会重伤归来，上元会不会被打灭遁回果位，我这小小紫府看不清楚，可大人自有把握，若是有吩咐，大可以命数牵动小人，步梓能看出来。”
他又像是在承诺，又像在进行某种试探，低声道：
“只是小人一死，渌水定然会察觉，只怕坏了大人之事。”
李清虹明白对方不是说给自己听的，只默然站着，迟步梓从首位上起来，拾阶下去，一直走到李清虹面前，笑道：
“步梓告退。”
他身形如同浊风，顷刻之间消失不见，从石缝中遁入太虚去了。
李清虹犹自站在院中，不晓得迟步梓口中的大人到底是不是在看，静静地站了两息，盘膝而坐，默默消化起迟步梓的话语来。
群夷海峡。
迟步梓穿梭太虚，一直深入海中，足足过了万里，这才停在荒无人烟的小岛上。
他藏在袖中的双手仍然忍不住地颤颤巍巍，呼吸急促，原本的从容姿态早就抛到了十万八千里之外，犹自觉得两眼发黑。
“娘的…那可是真君甚至仙人…”
迟步梓喘息着，平复了一下心情，他目前还没有爆成满地的青水，说明他的话语至少得到了这位真君一定程度的认可。
“与虎谋皮…那也是没有办法的办法…”
迟步梓神色渐渐阴沉：
“渌水不可能不晓得此道如今要用清浊证道才能成功，却把迟瑞，迟尉骗得团团转！传下什么五行求金法！分明是不想两人突破成功！”
“是了，穆海说过多次，他为了压制果位上的龙性已经竭尽全力，哪里还会容忍他人成就余位闰位？怕反客为主怕得急了！”
迟步梓的目光藏在深深的阴霾之中，如同毒蛇，暗暗道：
“若是想要突破金丹，在渌水门下迟早是要死的下场！填进他那渌葵池中…此生不突破金丹，还有什么意思，倒还不如死了！”
他光脚的不怕穿鞋的，浑然不怕被李家背后的真君打死，或是被渌水发现，不能突破金丹，早晚都是死罢了。
“死则死矣，只去试试！”
迟步梓心思流转，暗暗忖道：
“只是那位十有八九也是水德，左右逢源，打听清楚了，若是那位出了问题，有渌水支持，事成之后，登上金丹也是有机会的……”
……
青杜山。
李曦峻驾风从湖周回来，落回山上，北边和东边的异象都看了，不止是他李家，整个江南人心惶惶，人人自危。
李曦明早已经闭关修炼，李曦峻却要注意这动向，自家在密林郡的人手正在慢慢充实，调了几家过来，准备立上几府峰。
毕竟密林郡颇为广大，比原本的李家地盘还要宽广些，分布几峰自是绰绰有余。
他正入了殿中，便见殿中立着一青年，雍容华贵，一身白衣，气质出众，李曦峻眼前一亮，笑道：
“治哥儿！”
来人自然是李曦治了，他在煆山呆了一夜，终究放心不下，一路驾风，让杨宵儿在安全的煆山呆着，自己孤身归来了。
他向着弟弟点头，轻声道：
“如今是上元真君在北海突破功成，你等应听到了。”
见李曦峻点头，他将四海的情况大约说了，便见李承辽驾风上来，见了李曦治眼前一亮，行了一礼，拱手道：
“族中在密林的几脉都安顿好了，正在勘查地脉，分出几山来，准备另设府峰。”
李曦峻低声应了，外头滴滴答答下起小雨来，李承辽显得有些心神不宁，轻轻瞥了一眼这雨水。
李曦峻同样心中微微一凉，近日来异象频频，也不知会不会影响到闭关突破的李曦峸，不曾想李曦峻只稍稍一呆，便见下头有人上来。
这女子明艳大方，是承明辈的大姐李明宫，修为不算高，到了如今也不过练气前期，她面有哀色，拱手道：
“禀八叔…大伯的命玉…碎了。”
李曦峻在原地愣了愣，才知道如今这雨是从何而来，一旁的李承辽听闻父亲的噩耗，更是两眼渐红，呆立在原地。
李曦峸是李曦峻的亲兄长，两人父亲早逝，李曦峻对他感情很深，虽然早有预感，此刻仍然在原地愣了愣，李曦治不知大哥闭关突破，更是微有恸色，低声道：
“怎么回事！”
几人迅速驾风而起，闪电般落入青杜山的地下水府之中，这才发现洞府中微微湿润，飞到了闭关的石门前，便见石壁上都是水珠。
见了这模样，李曦治立刻就明白了，低眉等着，李曦峻踌躇片刻，终究还是让李承辽开这个门，一边向着李明宫吩咐道：
“大哥他子嗣众多，去请他们过来。”
李明宫点头，腰间挂着宝剑，举止娴雅，她答道：
“已经派人请过了，即刻便到，连带着族正院的几位族老也在路上了。”
当年李曦明丢了摞子不干，李曦峸便得了授意，接过少主之位，后来成了家主，这家主位子才落在李承辽身上，他的身故也是件大事，少不得族老们出场。
于情于礼，李承辽是要入内收拾灵蜕，而此间事自然要李曦峻处理，他很快稳定了情绪，看着几个青年少女前后入了水府，都很拘谨。
他们是李承辽的弟妹们，要么天赋不高，要么是凡人之躯，李家在这方面的制度很是残酷，这些孩子不但从未来过青杜，甚至因为自己身份一举一动都被盯着，都默然不语。
李曦峻仔细问了名字，见他们穿束甚至有些寒酸，还来不及问，诸位族老在李玄宣的带领下皆到齐了，大都是些白发老人，李玄宣胡须颤颤，很是惋惜。
族正院的几人则跟着如今的族正李周巍，站在侧旁，世子低眉立着，手中的玉简微微攥着，指尖有些发白。
把众人的一举一动通通看清了，李曦峻这才轻声道：
“依着旧例，大哥储物袋中、洞府中的东西交由承辽，其余灵产、宝物予诸子女分配，我等都在此处见证着，可以开始宣读了。”
他说了这话，便等着李周巍来分配，谁知少年微微拱手，答道：
“大父府邸一处、蒲团两个、香炉一枚，折作三枚灵石，尚不够分配，只兑成三百斤灵稻，一人五十斤。”
此话一出，李玄宣先愣住了，一众族老你看我，我看你，面色各异，李曦治只与李玄宣对视一眼，都明白了对方的想法：
“承辽与周巍不是贪恋这些财物的性子…怎地吃相这样难看…”
寂静了片刻，有一人出众，是李曦峸次子，如今已经成了家，蓄起胡须来，恭声道：
“禀诸位长辈，大父凡躯无所遗，父亲自幼寒苦，不喜奢华，生前所得之物，一并赠予族内族外寒门修士，平时居于青杜修行，府邸中空无一灵物。”
他这话让众人皆默然了，李曦峻轻轻点头，一旁的李周巍道：
“禀诸位长辈，大父治家一十七年，家无余财。”
李曦治听得默然，猛然想起十二岁离家入宗那年，大哥李曦峸用积蓄为他买来的胎息玉佩。
李曦峸那年硬是塞进他手里，李曦治母族萧家，父亲当时是家主，锦衣玉食惯了，捏在手里像是火炭。
这玉佩连青池宗弟子的制式玉佩都不如，他却带了多年，佩在腕上，已经浑然不觉。
如今腕上的玉佩贴着皮肤的触感变得明显起来，一下分外冰凉，李曦治听着那句“家无余财”，心中滋味不好受。
李曦峻与兄长年年相处，感受更深些，心中黯淡：
‘大哥只觉得是平白抢了曦明的东西，一直如履薄冰，诸公子从来没有公子的待遇…就连对自己都苛刻。’
他正出神想着，几位族老交头接耳，李曦治偏头，向着李曦峻温声道：
“大哥不尚言辞，只闷头做事，待曦明出关，还须同他说一句……他十八岁那年撂挑子不干的累赘，兄长都替他做好了。”
李曦峸本来还有对他更多的描写，大概原本有两三张用来塑造形象，但是那一次加快节奏的时候砍掉了，现在尽量把他的形象塑造好吧，希望能给大家留下印象。
(本章完)

============================================================
中秋快乐！
============================================================

中秋快乐！
2024-11-18
作者： 季越人
中秋快乐！
大家晚上好！应该准备吃月饼，看月亮了~今天是中秋节，先祝大家中秋快乐，圆圆满满，阖家欢乐！
9月也快结束了~先给大家说声抱歉，这个月自己也没有做好，心理生理上问题都挺大的，导致有些情节也没有把握住，大家一直都很鼓励，新人作者一直写到这里，真的谢谢大家给我的包容！
中秋节嘛，小小请个假，今天也把自己的事情梳理好，收拾下剧情，新的点慢慢铺开了。
中秋节快乐！
(本章完)

============================================================
第531章 承
============================================================

鉴中天地。
天地暗沉一片，月白色的建筑一一整齐地排列开来，坐落在山石之中，这些白玉般的宫廷大多弯曲皎洁，大片石怪趴在山崖上，在月光之下白银一片。
陆江仙在玉桌之前静静坐着，一道浅青色的光彩正在面前浮现。
迟步梓刚刚在宗泉岛出现踪迹，他便被惊醒，原先留在迟步梓魂魄中的后手迅速将一切传回，一路东海的种种景象在他瞳孔中浮现。
过去两息时间，陆江仙重新在玉桌前坐定。
“迟步梓。”
陆江仙当年在迟步梓魂魄中捏了后手，一方面是为了趁机读取记忆，一方面也是想要压制迟步梓，如今已经得到了仙官记忆，顿时发现不对。
“既然有记忆传回…那留在的魂魄中的后手便不曾失效。”
陆江仙皱起眉来，他将那些记忆一读，这些年来，迟步梓果真与那水府仙官斗智斗勇，把四海都逛了一个圈，去寻找所谓的仙庭痕迹。
这记忆是陆江仙当时为了给仙官由来随意编的，哪里能对得上号？在四海转了一圈下来，一人一魂顿时发现不对了。
偏偏此界道门与前世貌如一源，却又颇有不同，种种道法又能找到根脚，捏出的分魂与迟步梓争执片刻，终究还是要承认仙庭在某次仙魔之争中崩溃不见了。
这仙官魂魄本是堇莲摩诃的分魂所化，到头来还是妖异的东西，眼看着仙庭不见，顿时起了歪心思，想夺了迟步梓的躯体，重活一世。
两个家伙斗来斗去，一个是紫府真人，从青池宗爬出来的老魔，另一个虽然自以为曾经是正道，可动起歪脑筋来同样不是省事的料，还真是阴谋诡计相互算计，足足斗了十几年。
到头来迟步梓如愿以偿服了这箓气，仙官惨遭吞噬，可陆江仙手中的光彩昭昭地验证着，这仙官十几年下来活学活用，早就将此道的魂术学的精深，兴许还躲在迟步梓的魂魄的哪个角落。
而迟步梓魂魄之中的那道禁制还在悠悠地闪着光，迟步梓与仙官勾心斗角，打得对方都很凄惨，却默契地没有碰这道禁制。
陆江仙在玉座上静静坐了片刻，他早已不是当初那个陆江仙了，此刻暗暗推测：
“迟步梓未必不知道仙官未死，兴许是不敢杀我的人，又故意交着把柄到我手中…让我觉着他可以掌控。”
“至于联合对付渌水…”
陆江仙如今自然没有冲动到去对付渌水的地步，了解此界越多，他便越加谨慎了，只想着埋头恢复法鉴，哪里会去招惹渌水？
“我连鉴子都出不去，哪里有能力将他从那果位上扯下来…”
这几位还在天外打着，他的本体藏在太虚之中，隐隐约约还能感受到太虚之中的震动，自家只要稍稍露踪迹，恐怕会立刻被感知到。
“上元成就真君了…”
陆江仙先将这一片记忆中的诸多功法和法术放在一旁，神识动了动，果然发觉先前自己研究出的诸多巫箓之术都发生了变化，多了一味玉真配子，很是不同。
他在石桌前坐了片刻，暗暗统计一番：
“百年以来，也渐渐了解此世，紫府修士不必说，连金丹修士都了解不少了…”
“越国的青池渌水、金羽太元、修越太越、便是三位真君，吴国体量与越国相近，只晓得长怀太益，大约也有两三位，这么一算江南应该有六位左右的真君。”
“东海龙属两位，听闻牝水还在其中，北海据说两位，南海体量与东海相近，四海应有九位左右…”
“还要算上王谢两家，落霞山、阴司…倒是真有些数目。”
陆江仙算来算去，怎么说仙道也有十位真君，算得上是稳压一头，难怪北释一直老老实实…
“至于古代真君，岂不是更多了！”
陆江仙从仙官的记忆中得了许多消息，最想要的还是找到自己的跟脚，毕竟自己兴许有个前世，还是月华元府的府主。
他看了一圈，还是觉得【盈昃】的可能性最大。
一来自己这法鉴虽然是月华宝物，可听闻那月华元府有【日月两仪玄光】，姑且可以猜为太阴玄光的和太阳玄光所化，便是阴阳皆全，正对得上【盈昃】。
二来，这【盈昃】是青松观人，那见阳环也写着【青松观陆江仙】，也是能对得上号的。
而最为重要的还是那青松观洞天，上下倒映，岂不是正正好符合镜子之体？恰好这洞天就是【盈昃】所铸。
这三样对应起来，【盈昃】的可能性便最大了。
“金羽太元称呼【盈昃】为前辈，【盈昃】至少是真君乃至道胎的存在…”
可事情并没有这样下定论，让他疑惑的还有两事：
“月华元府府主听闻是仙君，【盈昃】恐怕还差了一些，而李江群是见过我的，说明至少近古我还有踪迹，可【盈昃】似乎已经陨落多年了。”
他只能先把【盈昃】列为怀疑对象：
“无论如何，至少有五位真君在埋伏这【盈昃】，落霞山有道胎，阴司也应有，绝不能暴露。”
他根本没把迟步梓的提议考虑在内，只觉得此人是个麻烦，叹了口气：
“至少渌水处境不好，此番无论如何是要受点伤的，更无精力去管下头的人。”
他将那些记忆幻化出来，很快面前便浮现满满的典籍，存在青色玉简之内。
“迟步梓谨慎，只给他看了这些青池功法的筑基篇…倒是渌水五道皆齐了。”
这五道被他特地取出来，分别是：
“《暗浮翕云经》《渌池洞玄经》《丑癸求水法》《清宁夕经》《露劫落华法》”
分别对应渌水五道：
“如重浊，洞泉声，丑癸藏，清夕雨，洗劫露。”
陆江仙暂且将之归类在一边，自然不可能让李家人去修行这些功法，只能做自己编撰法术的参考，研究【渌水午元符语性】的材料了。
“毕竟渌水一道和符箓颇有关联，故而江南符箓易成，兴许能有些启发。”
其余青池诸法并未详细查看，只看了一些大大小小的法术，都是颇具青池特色的术法身法。
他看了一遍，倒是发觉些有意思的东西。
那是本小传，颇为古老，是迟步梓特地寻出，想要让分魂看一看，能不能有些对应之人。
这本书颇有些奇异，作者姓陈，唤作陈玄祥，陆江仙特地将之调出，幻化出一本小书，捧在手上。
“余生未冬十一月二十有一日，正值乱世初定，幼聘李氏，随母复归宁国，得萧、全两仆效力……一路南下，游遍江南。”
这人生年很远，距今应有千年，正是袁家昌盛之时，东离宗还存世，难得记载了重明六子的消息：
“太越、太益、太昱昭昭于前，太栩、太祝、太青升于其后，青松道统，焕乎近古…”
陆江仙仔细看了一阵，把人一一对上了，心中怪异：
“也就是说…这些人都是【盈昃】的弟子…？”
“一门四金丹？甚至六金丹…”
他心中有疑，暗暗忖道：
“青松观…到底是何等道统。”
……
宗泉岛。
李清虹在洞府中稍稍等了一会，并没有等到什么反应，就连迟步梓的踪迹也消失不见，洞中的泉水又重新从浑浊化为清澈，叮叮冬冬的泉水声消失不见了。
她在洞中低低出了口气，不敢多想，回身出了洞府，万籁俱静，宗泉岛笼罩在夜色之中，阵法完好无损，没有一丝变动，也没有一点预警的波澜。
外头就是【玄雷泊】的法坛，李承㞧端坐在法坛之上修炼，距离洞口不过十余丈，没有一丝一毫察觉，就连那敲门声也没有传到他耳中。
李清虹轻轻迈步出去，天空中星夜皎洁，这才一连经历了海水下落、龙吞紫珠、紫府亲至，心思坚定如她也没有了修炼的心思。
她只是出了洞府，立刻就惊醒了一旁的李承㞧，他稳稳地起身，沉声道：
“姑奶，前些年家中让我等查的事情，如今已经有下落了。”
李清虹很快明白过来，问道：
“可是明阳宝物？”
她收到了李曦峻的来信，让她在东海提前留意几样明阳宝物，到时辅助李曦明冲击紫府，李清虹几经查问，毫无下落，如今这么一提醒，暗忖道：
“紫府取我等性命，如同探囊取物，曦明已近筑基后期，不知练成了几道秘法，有多少机会。”
李承㞧查到了另一些东西，只道：
“朱渌海有一道修明阳的道统，在东边偏僻处，如今已经查到了具体位置，可以去问上一问，兴许有收获。”
李清虹仔细问了，李承㞧一枚玉简奉上，便见其中已经将所有东西注的明明白白，连着打听到的消息几分真假，海水褪去大概会有如何的地形变化好辨别，都已经写得详细了。
他又奉上了近些年来岛中的变故，海水落下多了多少土地，如何处置，如何在来岛上的族人和原住民之间分配，梳理得清清楚楚，公正明白。
李清虹看了一遍，原本忧心忡忡的眉间稍微宽松了许多，柔声道：
“好孩子，承明辈唯有承辽、明宫与你成器，承辽如今是家主，明宫也渐渐掌握族中之事，唯有你跟我在这海角天涯…倒是苦了你了。”
“伱大哥…并非故意派你来此，是家中实在无人可用，你还多体谅些…”
李承㞧摇头，他向来沉默寡言，也没什么野心，只将族中派来的事情处理的井井有条，也不出言说是非，难得沉声道：
“于情于理，甚至只看世子，大哥都是家主，承㞧有多少才能自己明白，治这一小小岛屿便够了。”
他轻声道：
“我三人自小一同修行，修为相较起父辈却拍马不能及，每每论起此事，惶惶不能自处，如今这样算好，承㞧已知足。”
李承㞧话语可以说是所有承明一辈从大哥李承辽到最小的李承淮的心病——大不如前。
诸子如何努力修炼，却发现始终与父辈祖辈当年留下的记录差着一大截，偏偏如何努力都够不着一丝一毫，而之后的李周巍又如朝阳一般迅速升起，使星月黯淡失色。
这些孩子都是有心且聪颖的，你看我我看你，总觉得对不住青杜上的位置，甚至导致了如今族中承明辈的声音极小，大多数人都不敢发出自己的声音。
李清虹当然明白，李曦峻特地写过几份信说这事，如今符种越来越难以赐下，也代表着无法受箓，晚辈本就天赋不及，又缺了这两样，怎么可能能赶得上呢？
至于世子李周巍，李清虹当然寄予厚望，可她看的事情也多了，往往殷望之事易败，无心之事好成，当年留下李承㞧行雷法，也有李清虹自己的打算。
她只勉励道：
“我给你准备好了各类丹药，如今水降雷升，修行很快，也是突破筑基的好时候，说的不好听些，承明中唯有你有机会。”
“且在岛上刻苦，海内之事，瞬息万变，突破紫府飘渺无望，成则为仙族，败则…若是家中有变，我等不在了，总是要有一筑基镇压的，无论是败走海外，还是收拢残部…至少要筑基。”
她把话说到了这地步上，李承㞧然而惊，愣愣的看了她两眼，明白过来，行了大礼下拜，沉声道：
“承谨记在心，不敢懈怠。”
李清虹点头，驾着雷光飞起，顺着玉简上的方向极速飞去了，李承㞧静静立了片刻。
李承㞧本算是安逸，他是族中青杜学成的佼佼者，以他的才能治理一个小岛可以说是手到擒来，只想着安心管好一方，等着家中调遣。
可李清虹似乎看穿了他的心思，这一番话下来，让他的浑身气质都起了变化，两眼依旧低垂，却隐隐有炯炯之色，重新盘膝而坐，修炼起来，可如今按耐住心中的涌动，隐隐与云中雷霆之意呼应。
“若是族中有变，我当为后手，持枪驾雷以往。”
要慢慢调整状态了，这几天安排时间给大家加更！
(本章完)

============================================================
第532章 袁湍后事
============================================================

紫烟福地。
紫烟福地紫气飘渺，一片云烟在山峰之中笼罩，李玄锋毕竟是真人亲自带回，紫烟门的修士对他很是客气，专门在主峰给他寻了一处洞府修行。
虽然他修行的道统与紫炁毫不相干，可至少灵脉充沛，灵机浓厚，修行起来也颇有裨益，若是早年能在此处修行，兴许能早几年突破。
“可惜如今修行之路已经渐渐到头了。”
李玄锋的功法仅仅能修炼到筑基后期，并没有突破紫府的篇章，他的修为已经慢慢到了瓶颈，如同那唐摄都之属，只能耗在这筑基后期。
纵使有时间去修炼秘法，也没有对应的功法可练，李玄锋只好把气息调至巅峰，寻了身法与瞳术慢慢练习起来。
李玄锋在此地修行数日，元修真人很快就带着人来了，光明正大的从福地破空而入，李玄锋正在山中修行，放眼望去，他手中提着一男子，仔细瞧了脸庞，正是宁和远。
紫霈真人为防万一，还是让叫了李玄锋上来，回到那紫气沉浮的洞府之中，便见三位真人围坐，宁和远呆呆立在正中
宁迢宵的死对宁和远的影响与李玄锋完全不能比较，元素在宁和远心中的地位恐怕如当年李通崖比之李家相近，李玄锋见他恭恭敬敬地站着，两眼却有些失神，看起来一副心不在焉的模样。
李玄锋方才站定，紫霈出声问道：
“李玄锋，这人可是元素心属的后辈？”
见李玄锋点头应声，紫霈又看向濮羽真人，让这真人掐指算了，大差不差，这才从袖中取出这枚小印，轻声道：
“宁和远！”
“晚辈在。”
宁和远恭敬点了头，紫霈将印置于掌上，似乎沉在某些回忆之中，思量片刻：
“元素从不爱听过去之事，兴许从来不曾与你们讲过，我既然替他将这东西保下来，也要与你们讲讲来处，知道是得了哪一家的恩泽。”
她这话说罢，濮羽真人轻轻点头，元修则侧过脸去不说话，李玄锋心中暗暗明白：
“总是听闻紫烟门这一位与元素不对付，如今看来早年还是相识的，只是闹了矛盾…到头来还是帮他保住许多…”
紫霈轻声道：
“此印为【辛酉渌泽印】，主体用的是辛酉玄金、太渌华液和琅琊宝玉铸成，是一道古印，上头镇的是【渌水羽蛇】。”
“这古印最早是羽蛇下属中一紫府大妖的法器，后来折在月华元府的某位前辈手中，便为仙府所得，受了月华洗炼。”
“最后被仙府洞骅真人所得，转赠给了宁迢宵。”
紫霈真人把话说得明明白白，丝毫不遮掩，李玄锋在一旁听着，心中明白。
三宗七门对待洞骅真人的态度一向暧昧，都是冠之以【得了仙府遗泽】的名声，只有许多小道消息散播，说他就是仙府传人。
如今算是明明白白从当年亲自经历此事的紫府口中得了承认，和宗内记载的完全不同，宁和远也不敢多说，两手接过。
紫霈轻声道：
“当年这宝物…我和秋水都用过，有十二道口诀，我这处传给你，伱仔细记着。”
司伯休负手在身后，死板的面上很是冰冷，只挥挥衣袖，立刻就遁入太虚，消失不见了。
濮羽真人也点头告辞，宁和远手中的玉印光芒大放，身侧浮出种种青水，青金色的光彩在身侧流淌，他双目紧闭，似乎在与这小印沟通。
紫霈真人将这口诀传下，侧耳听了一阵，甩了甩袖子道：
“既然得了宝物，归去好好修行罢。”
两人只觉得眼前一花，被这一袖甩出福地，四下观察，已经到了青池宗最东边的离埠郡，此处正是青池与紫烟的交界处，脚底下人声沸沸，灯红酒绿。
宁和远和李玄锋都在空中驾起法风，稳住身形，宁和远将印捧在怀里，还有些反应不过来，只道：
“怎地这样快！”
他喃喃地唠叨着，不知是在说紫霈的手段还是在说元素，李玄锋默默站在身后，便见宁和远有些颤声道：
“姐夫可还有什么事务安排…？还是一同随我回宗？”
宁和远的手紧紧攥着那枚法印，攥得五指发白，两只眼睛在夜色中很是明亮，紧紧地盯着他的表情。
李玄锋依旧是平日里的模样，不卑不亢，轻声道：
“还请家主吩咐。”
元素这才身死，李玄锋的表态对宁和远来说重要得不能再重要，这个老将不需要做什么，仅仅是站在他身后，宁和远便有底气了。
他顿时松了口气，连忙劝道：
“姐夫若是有事务，大可自行去…若是无事，便同我一同回趟宁家。”
李玄锋点头，一同随他驾风而起，宁和远没话找话同他谈了一阵，确定他的态度并无太大变化，这才把心放下来。
宁和远顿了顿，只问道：
“真人可有什么遗言口谕？”
李玄锋静静点头，沉声道：
“不敢恨。”
……
蕈林原。
蕈林原上空的云彩慢悠悠飘着，袁护远静静立在山林之上，看着脚下的人们如蚂蚁般爬过，他藏在袖中的双手微微发白。
一道霞光自远而近，在空中灿烂飘荡，袁护远下意识地想退走，却见这霞光渐渐清晰，踏在一雍容青年的足下。
“护远前辈。”
“李曦治…”
来人正是李曦治，他一路回到李家，立刻就收到了宗内来的信件，袁湍在宗内的魂灯熄灭了，已经陨落在了东海。
李曦治得了这消息，袁成盾的两根伏魔短棍也送回李家了，于是就驾着霞光过来，准备寻一寻袁家人。
谁知他在这上空逛了一圈，修炼的瞳术左右探查，很快就发现默默隐匿在上空的袁护远。
袁护远名义上已经不在袁家，实际上不过是袁护远，袁护独两兄弟做的一场戏罢了。袁护远见了他，心中一叹，如今两家对局势是心知肚明，也没有必要躲，只拱手道：
“见过道人。”
李曦治拱手，轻声道：
“师尊身陨了。”
袁护远老脸耷拉，两眉紧紧的蹙在一起，听得浑身僵硬，只道：
“嚯…湍儿身陨了。”
李曦治当然知道自己妹妹被袁家摆了一道，可袁家家主袁护独同样在众目睽睽之下吃了一箭，不但把面子丢得一干二净，如今还在养伤，到底扯回来了。
李曦治只问道：
“龙属要师尊作钥匙，袁家一定不是偶然得了青宣道统，袁家祖上本就是【堰羊寺宫】的弟子，是也不是？”
李曦治在原地站了一息，这老人翻来覆去地整理着衣袖，手腕微微发抖，没有去看李曦治，颤声道：
“是…是…”
李曦治身上的彩霞渐渐暗淡下去，问道：
“师尊到底知不知道？她是被你等害出去的…还是自愿去的！”
袁护远佝偻许多，只道：
“我不晓得…曦治…我不晓得…她这样聪敏，一定早知道了。”
李曦治看着他的模样，心头叹了一声：
‘自不自愿已无差别，愿不愿意都是要去的。’
李曦治稍稍分神，面前的袁护远已经满头大汗，李曦治静静看了他一眼，低声道：
“袁成盾是你们骗出去的罢。”
袁护远低眉，答道：
“是…他以为去救袁湍，其实是因为他也修的青宣一道，龙属觉得多一道青宣多分把握…”
“好。”
李曦治明白，点头回答，拱了拱手，作势要走，袁护远挽留似地道：
“曦治…当年袁湍带尺泾回来，是我亲自送他，他还叫过我前辈…李通崖也很客气待我…乃至于李渊平李渊蛟…”
“我不晓得到这样的境地。”
李曦治只拱手回礼，轻声道：
“前辈，时局有聚有分，非私情所能阻碍。”
他从袖中取出那两根伏魔短棍，继续道：
“此物物归原主，还请珍重。”
李曦治言罢驾风离去，袁护远两袖不安地拢在一起，还未回过神来，面前药香扑鼻，竟然还有一人现出身影。
这人面相宽阔，两鬓斑白，身上的药囊一连串，宽厚的面上都是泪水，平时温和的眸子微红，静静地看着他。
袁护远只能哀声下拜了，他道：
“元思兄弟！”
萧元思发不出声音，只默默摆手，这个忠厚温和的老人思来想去，袁湍失踪多年，竟然没有一人提醒他。
“定然是我家那算无遗策的真人所为了。”
他看了袁护远一眼，萧元思向来说不出冷话，温和地将他劝回去，自己才独自驾风回萧家，浑然忘了经过这地方本来是想做什么的。
他脑海中却想起当年青穗峰上的风景，李尺泾抱着剑读书，袁湍则拢着发，笑盈盈叫他师兄。
“晃眼百年，留下的师妹我也没资格保住。”
萧元思孤身回了衔忧峰。
……
青杜山。
李曦峻盘膝坐在青松之下，白雪飘飘，落在白衣上，过来片刻，便见一人上前，恭声道：
“大人，玄岳来人了。”
“让人上来。”
李曦峻等了片刻，上来一面生的女子，果然是因为李曦峸过世前来吊唁拜见的使者，三宗七门算是独一家。
“玄岳孔秋妍，见过道友。”
这女子看起来落落大方，鼻梁挺拔，皮肤细嫩，先是拜见了，这才轻声道：
“早听闻李家有明霜松雪，如今见了道友，方知不是夸张传闻。”
李曦峻礼貌地回应了，也赞了她几声，问了问玄岳门近年来的状况，孔秋妍应对大方，语气得体，让他微微点头。
他这些年突破筑基，渐渐执掌青杜，露面甚多，周围诸多家族都听闻过他的名声，结果先一步传开的不是他的手段，反倒是他的仪容了，到头来数郡的大势力前来拜访过的都知道，李家有一修行风雪的飘逸青年。
这女子也盯着他看了两眼，这才把客套话说了，慢慢退下去，李曦峻并没有放心上，问道：
“曦明可出关下山了？”
见这人点头，他驾风而起，一路往山下去。
李曦峸的丧事办了数月，族中挂了白麻，诸镇的李家人都赶回来了，声势很浩大，中殿进出的人影多了不少，都是些家中得力的族人。
一来是李曦峸接济族人众多，在族内很得人望，二来是仲脉如今正得势，李曦峸又是当家家主的父亲，便人人都想着来拜一拜。
中殿之中同样挂着白布，在空中慢慢飘动着，李曦峻踏着风雪，从殿前落下，正巧撞上了李周巍持着长戟，正在阶前缓步而行。
“八叔公！”
李周巍点头拱手，李曦峻扶他起来，轻轻地点头，随他进去，殿中几人已经来了许久，正静静等着。
李玄锋、李清虹不在，李玄宣又不肯坐主位，李曦治难得回来一次，李曦峻到齐，几人都看着李曦治了，谁知他看了一圈，摇摇头，轻声道：
“我在青池修行，不宜主持，还是八弟来罢！”
李曦峻只好点头落座，他以俊俏闻名，身侧雪光翩翩，两侧分别是李曦治与李曦明，一人雍容大方，霞光彩虹，一人丹火弥漫，抱手立着。
李曦明刚刚出关，修为已经是筑基后期，他的修行速度很快，已经开始琢磨秘法、丹道，赫然已经成了家中修为最高之一。
除去李玄锋，家中李清虹与李曦明都是筑基后期，随后就是筑基中期的李曦治、李乌梢，筑基初期的李曦峻。
若是算上空衡，李家如今的筑基战力可以说相当不错了。
李曦明方才得了大哥身故的消息，他每每闭关出来都是有大变动，如今还有些朦朦胧胧的感觉，李曦治已经轻声道：
“据我得到的消息，上元突破成功，十有八九得了玉真果位，受渌水、太元、太益，两位金丹初期，一位金丹后期围攻…”
他顿了顿，轻声道：
“可得了果位，已经不是说陨落就陨落的了，早些年盈昃杀少阳魔君尚要一分为三，何况后人呢…”
李曦治说完这话，从怀里取出一封信来，轻声道：
“我师尊…宗内的魂灯灭了，兴许过几日我就要回宗，承那青穗峰主之位，不能久留。”
感谢小指勾尚大老又一个白银
本本分分之这河里妈
叫我Justin就好
Nelson_名自
Loughshinny又一个盟主
谢谢！
(本章完)

============================================================
九月总结
============================================================

九月总结
2024-11-18
作者： 季越人
九月总结^
大家好~
九月份的状态其实一直不好，相信大家从我越来越晚的更新也感觉得出来^
但是承蒙大老们的厚爱，让《玄鉴仙族》在九月份的时候顺利百盟、荣耀二星、出圈四。李家的许多角色也都顺利升星，起点现在都开始帮他们制作人物形象，这些形象之后会在彩蛋章陆陆续续放出来。看到作品被更多人看见、认同，真的是非常的高兴，只能诚惶诚恐地创作，努力把这个故事说好。
我也知道以目前的更新量，实在没什么脸求月票。但是百里说，大佬们为了《玄鉴仙族》一周年，还有月票双倍活动，都掏钱了，作者再不配合宣传就说不过去了。所以这里只好厚着颜发单章说一下活动，也请大家有月票的都投一下，让活动顺利成功。
这是沈溪大佬、行情步雨大佬，为了庆祝《玄鉴仙族》一周年，开的抽奖活动，给广大的读者们的福利。
基础奖池有：李通崖马克杯X5、李项平鼠标垫X3、重海长鲸书签X2
月票双倍期间：10月1日至10月7日23：59分止
作品每增加5000票，大佬们就会提供：
李通崖马克杯X5、李项平鼠标垫X3、重海长鲸书签X2
投入奖池中，上不封顶。
请参与活动的读者，通过简介下方的一键加群跳转活动群（书友值5000可进）
我们会在2023年10月8日开放长智抽奖助手链接，并于10月10日13点抽出得奖者。
总之非常谢谢大家的喜欢，也在这边认真求票，关于那个求票目标，应该赶得及给大家把之前说过的番外章给写出来，谢谢大家。
(本章完)

============================================================
第533章 动乱
============================================================

他这才说完话，中殿之外的天空猛然闪烁，数道流光自北而南飞来，在天空中拉出长长的尾焰，南边则是跃起五道霞光，染红了半边天空。
霞光缓缓靠近，显露出真身来，是一艘架着金色霞光的云船，两侧插着一对云雾般翅膀，破开一层层的云雾，上头林立着一片人影。
“霞光云船…”
李曦治皱眉看了一眼，腰间的令牌放出光来，上头的一个个文字逐一亮起，他面色凝重，沉沉地望着天空。
霞光云船上人影四散，众多光彩自北飞来，李曦治安抚了众兄弟，驾霞而起，云气缭绕，他一直靠近那云船。
手中霞光一闪，运起令牌，船上立刻有一人驾风靠近，面相有些熟悉，仔细看了一眼，也是把李曦治给认出来了。
这人矮矮胖胖，有些富态，到了李曦治身前，张口道：
“道友…”
他这才认出李曦治的修为，立刻改了口，堆出满脸的笑容，恭声道：
“哎呦，见过前辈！这么多年不见…前辈已经筑基了！”
“原来是你！”
李曦治眼前这人是灵陡峰的于富宇，当年李曦治不过练气，想要借着庶务顺道回家中一趟，便是找的这人交换的庶务。
这人虽然是于家人，却早已经与于家决裂，过得清苦，孤孤单单一人，更惧怕李曦治背景，故而很是殷勤：
“前辈这修行当真是神速！”
李曦治修行虽然快，可连自家弟弟都比不上，在宗内只能算得上是中上，并未在意他的马屁，问道：
“这是怎么回事儿？”
于富宇连忙道：
“前辈，修越封山了，一直退到了山中，徐国北部至东海一线的驻守修士通通退了出来，全然是撒手不管了。”
“于是越国北边的一大片释修、还有一年年逃窜过去的魔修，通通没了看管，已经打入徐国了！”
他显得眉飞色舞，只道：
“修越这么一封，干脆是把以往的默契通通给甩了不要，九处入海口一声不吭，通通无人看守，东海到徐国一路畅通，如今不知道乱成什么模样了。”
他颇有些怜悯的模样：
“可怜这徐国…这几十年刚刚从动乱之中恢复，才有了些起色，如今又要沦落到一片血海了。”
李曦治听得心中不安，但是也渐渐能理解面前的景象，问道：
“于是宗内出手了？”
“正是！”
于富宇道：
“不止我青池，就连金羽宗也出手了。”
李曦治暗暗计算了局势，叹道：
“这下事情可大了！可见有哪位紫府出手？宗内可有新的紫府晋位。”
“不曾见过！”
于富宇连连点头，急急忙忙地道：
“倒是有不少突破的前辈都陨落了，好多都是成名已久的老前辈，如【壁水丹】李恩成、【金玄鹰】莫沉…”
李曦治听到此处，心中咯噔一下，暗暗道：
‘李恩成果然失败了…害…早就知道的事…’
他虽然心中动念，但是面上却没有什么变化，还是一副专注着听的模样，故而面前这老头浑然不觉，只连连道：
“我等只是先行前去徐国，宗内已经召集所有峰主，各峰都有指派，兴许来请前辈的人已经在路上了。”
李曦治略略点头，眼看着这云船已经要进入徐国境内，驾风要离开，这于富宇急了，只道：
“前辈！我灵陡峰与…与青穗当年是有大交情的！我峰中师叔、族内大伯于羽楔…乃是司元白前辈的至交好友…”
“我不善斗法啊…”
李曦治微微一愣，明白过来。
‘看来这一云船上都是些在宗内混吃等死的老人了…这一次送到徐国首当其冲…恐怕没有什么好下场，难怪这样殷勤。’
看着于富宇仿佛要落下泪来的模样，李曦治只轻声道：
“这事情却不是我说办就能办的，还需我先回宗门一趟，再仔细打听，若是能帮道友寻个清闲的位置，那便试着帮一帮。”
他说了这话，于富宇显然不是很信他，只来得及道了两声谢，李曦治已经驾霞消失，留下于富宇呆呆站着。
过了片刻，便见一身着白金色铠甲的男子从船舱中走出，手中持着一把长戟，很是威风，目光扫视一圈，点了两人，轻声道：
“你…你…随我过去！”
‘唐摄都！’
于富宇看着指向自己的手，心中顿时一片发凉。
李曦治驾风下来，一众兄弟都在殿中等他，见他面色凝重，面面相觑，李曦治低声把消息说了，上首的李曦峻取出地图来看。
徐国地处吴越赵三国之间，大河从中穿过，与修越、金羽、青池、乃至于多门释道都有接壤，而青池与徐国交界之处，不偏不倚正是望月湖。
修越如今收缩了势力，几乎把大半个徐国都吐出来了，留下孤零零的镗金门在其中，越国北部几乎成了一片空白，东海接壤的玄岳门上岸就是一片荒野，一直连接到整个徐国，如今都会成为动乱之地。
这片地域面积极大，几乎有青池宗的势力范围大小，就在望月湖与萧家的北边。
李曦峻仔细看了，面色并不好看，心中沉沉，轻声道：
“恐怕算不上什么好事。”
李家与萧家成了青池屏障，在这接下来动乱中绝对是不能幸免的，更何况自家本来就与释修是世仇，修越这么一放，释修可以顺利南下了。
在座几人显然都想到了这些，默不作声，李曦治叹气，提醒道：
“这事情可不简单，青池绝对会征召所有世家出力，同往徐国去…我家也不能少的。”
李曦治显得忧虑重重，轻声道：
“除此之外，恐怕是有什么大事了…三宗七门蠢蠢欲动，恐怕也不会一片和平…”
这雍容男子轻轻摇头，温声道：
“乱世将至…”
他顿了顿，踌躇片刻，轻声道：
“倒是有消息，李恩成坐化了。”
李恩成本是李家当年结交的人脉，本以为到时会派上用场，谁知道世事难料，到了坐化这一刻也没有能用得上他的机会。
李家反倒折了不少东西进去，最后突破时李家还送了一批灵物给他，如今这消息传来，这些东西算是打水漂了。
李玄宣听得仔细，低声道：
“到也不算什么…至少他给了我一枚遂元丹，怎么算都不至于白吃我家的。”
李曦治忙着回宗打听情况，也不多说，向着几人拱了拱手，轻声道：
“家中且注意着，等我来信。”
……
李清虹驾雷飞了一阵，发觉脚底下来的海水已经下降极慢，若是不仔细观察，恐怕很难看清海水在慢慢减少。
“多半是龙属出手了，毕竟按着约定海下的东西都属龙，海水这样慢慢退下去，过去十天半个月就要丢掉不知道多少东西。”
她复又想起东海【水降雷升】的灵氛来，觉得有意思，本以为是降水，如今这海水是真降下去了，雷霆更盛，在天空中闷闷响着。
李清虹一路驾雷，群夷海峡已经出现在面前，当初细碎仅凭一两人立足的岛屿，如今都因为海水下降而浮现出来，裸露出大片滩地。
再往东行千里，遥遥可以看见群夷海峡中那座【世脐】岛的影子，便有一座大岛出现在面前。
这岛屿顶着金红色光彩的法阵，灼灼的放着光芒，因为海水下降腾出的地面上有一众渔民来回走动，拖着褐色的网，依稀发出笑声。
这笑声很快因为她的法光显露而泯灭下去，消失不见了，这些凡人纷纷跪倒，李清虹还不曾多说，便见一道金白色光彩迅速飞来。
却是一女子，大约十七八岁，还显得很是稚嫩，手中端着一枚金色小圈，驾风过来，有些警惕地看着她，问道：
“前辈…前来是寻人还是…？”
李清虹见她很是警惕，只能轻声道：
“在下李清虹，是海内修士，此次前来是为了…打听些宝物消息。”
“海内修士…”
这话让女子的眉毛微微舒展，恭声答道：
“晚辈崔宛晴，见过前辈！”
崔宛晴顿了顿，有些疑虑，问道：
“前辈…是哪一家李氏？”
李清虹微微一顿，答道：
“望月李氏。”
崔宛晴将这四个字反复念了念，引她往岛上落去，思考片刻，喃喃道：
“听闻海内有大泽，叫作望月…可是此泽？”
李清虹点头，轻声答道：
“不错，如今此泽枯萎，只余下一湖了，我家便是在湖边修行。”
崔宛晴若有所思地点头，轻声道：
“说来也是，毕竟府水果位上无人，水泽之属干枯也是正常。”
此言一出，便见出是个有传承的，李清虹随她落下，在庭中落座了，崔宛晴便去请长辈。
毕竟这里是东海，人人都要相互提防些，李清虹自然不会没头没脑的撞进别人家阵法里，崔宛晴选的这一处是在岛屿中专门用来会见外客的大殿，建在阵法之外。
不多时，庭前上来一老人，肃穆白须，姿态端正，身上着浅蓝色的衣袍，身材高大，沉声道：
“在下崇州岛崔长傅，见过道友。”
这老人看起来年纪很大，筑基后期修为，威严肃穆，上下打量一阵，目光在李清虹腰间的玉瓶上停了停。
“望月湖李清虹。”
李清虹自觉此人难办，便见这老人叹息道：
“可是魏李寻来了。”
他的语气很古怪，李清虹一时间竟然不知道如何作答，轻轻摇头，这老人道：
“还请看看法瓶。”
李清虹迟疑，将之取下，生怕眼前这人看了法器，起了歹心，要将这物从她手中夺去，一时间默然不言。
崔长傅微微一顿，明白过来，轻声道：
“崇州崔氏如今是在龙属庇护之下，算得上是不大不小的势力，还是要讲脸面的…我崔长傅在这片海域也有些名声…不至于为了一筑基法器出手。”
“更何况…我见道友模样，贵族在海内恐怕也不是什么势单力薄的小势力吧…”
李清虹暗暗看了看地形，估算了与阵法的距离，若是眼前人暴起，以她驾雷的速度，无论斗不斗得过，逃跑还是没有问题的，这才微微放心。
她点点头，说了几句客气的场面话，把法器轻轻交过去，崔长傅只是接过掂量了两下，让这法器收敛光彩，将之倒转过来。
紫色裂纹一般的纹路慢慢收敛色彩，‘魏国李氏李乾元’几个古篆字明显不过，崔宛晴低低地啊了一声，失声道：
“魏太祖李乾元！”
两人神色很复杂，可这句话落在李清虹耳中无异于平地惊雷，她足足愣了一息：
“魏太祖？”
李清虹当然知道自家这枚玄瓶不简单，也知道是早些年魏李修士的法器，可不曾想来头这样大。
崔长傅将之交还，老人看了看，轻声道：
“可魏帝是何等人物，也不至于用这种筑基法器，此物是真是假，还须存疑。”
“毕竟我也从未听说魏帝有法瓶状的法器，要么就是他早年所用之物，要么就是后人仿制的法器，”
他这么一说，李清虹顿时松了口气，觉得一身压力去了许多：
‘那些真人真君…哪有几个是简单的？他的东西莫名其妙流进我的手里，那定然是在布局落子了…虽说这位真君已经陨落多年，可真君仙法，谁能说得准呢？’
反倒是觉得手中这东西是赝品还让李清虹放松些，微微点头，重新将之收入袖中，这崔长傅却也在观察她，仔细地盯着她的眉眼。
崔长傅在东海立足这么多年，自然也不是简单货色，心中早就提防着，暗暗道：
“毕竟只要有些家承…谁不知道我崔家祖上与魏李的关系？这女子所佩戴的法器又太过明显…要提防是故意伪装成魏李，前来赚我！”
可眼睁睁的看着一系列面色微妙变化下来，崔长傅又有些把握不住，决定先等等，问道：
“不知道友前来…所谓何事？”
李清虹点点头，也没有与他多说，直接了当地道：
“听闻前辈代代修行明阳，我家中缺了一味明阳宝物…来前辈这处打听打听。”
明天或者后天应该能出个番外。
(本章完)

============================================================
第534章 峰主
============================================================

李清虹言罢，崔长傅心中起疑，轻声问道：
“道友…要甚么灵物？”
李清虹轻声道：
“这些东西海内很难寻到，是明阳紫府级别的灵物，诸如【明方天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】……无需特意某种…只要有其中之一便可。”
崔长傅听了这话，神色微缓，笑道：
“紫府灵物？曾经有一味【明方玄元】…如今却没有了！”
李清虹寻找这些东西是为了家中后辈突破紫府，很放在心上，然而紫府灵物难寻，其实并没有抱多少希望，可还真打听到了点消息，顿时神色一振，问道：
“可是交易到哪家手中了？还请给些消息…”
崔长傅终于信了，眼前这女子就是为了灵物而来，好像松了口气，警惕之色放下许多，只轻声道：
“我这一支…曾经是魏恭帝所派，远走海外，寻找蓬莱…恭帝气量和雅，治国大盛，很是慷慨，于是我等的宝船上带了不少东西。”
“后来海中动乱，太虚破碎，渐渐断了联系，到了齐王代魏之时，更是一点消息也没有了，留下的灵物一次次用罢，最后只留下两份【明方玄元】。”
李清虹仔细听着，便见他道：
“一份很早就给了龙属，让东方游饮下了，生下了龙子，还有一份送去了长怀山，让真人得了子嗣，听闻唤作庆济方，正是念着这明方玄元的功劳。”
李清虹听了一阵，看来是这两样都已经被人用了去，顿时大失所望，崔长傅观察了一眼，低声道：
“道友也不必气馁…当年【东火洞天】坠落之时，听闻是元素、秋水两位真人主持，那东火洞天中必有紫府灵物…纵是被楚逸抢了空，真人去了一趟，手中定然是有些的。”
崔长傅说起楚逸，似乎有些生涩，两唇微微一抖，低眉起来，却是一语惊醒梦中人，李清虹心中顿时明白，心中喜道：
“是了！”
她先前并不知道东火洞天是由元素经手，如今一看，他手里一定有紫府灵物，自家二伯又在元素手下行事，讨要起来说不准还容易些。
眼下拱手道谢，笑道：
“多谢前辈了！”
崔长傅仔细瞧了眼，抚须点头，李清虹迟疑片刻，还是开口道：
“清虹还有一事…我家也是修行明阳道统，想着须凑了五道仙基，好让家中走的路顺些…”
她要提的要求毕竟不好看，态度放得很低，温声道：
“若是方便，还望能借阅贵族道统…我等可以用功法交换…或是用法器灵物，只让贵族来提。”
“如果是不愿，也绝没有偷窥道统的意思…”
李清虹又说了几句告罪话，崔宛晴神情还算温和，甚至有些意动，崔家老人的脸色不算好看，崔长傅苍声道：
“先人道统，恕不能借阅。”
他断然拒绝了，李清虹告罪一声，从储物袋中取出一朵灵花来，递到两人手中，轻声道：
“多谢前辈告知消息，这是【宛陵花】，能够吊命忘忧，便算作是谢礼了。”
她怕多留引人不安，驾雷而起，告辞离去，崔宛晴似乎对她印象不错，一路送出，柔声道：
“前辈慢走。”
崔宛晴将李清虹送出，落回岛上，却见崔长傅还在原地坐着，手指不安地敲着桌案，那双老眼中满是焦躁。
崔宛晴略有些好奇，在老人身边坐下，低声道：
“大父…这清虹前辈…看着是个爽快人，家中的明阳道统也不少，也不是全都是独一份的，大不了给了她…互利互惠…”
“害…”
崔长傅捻了捻胡须，并没有第一时间应她，轻声道：
“恐怕真是魏李遗族…”
他从储物袋中取出一枚玉简，仔细查阅了，又取了一份地图细细查看，轻声道：
“望月泽在江南，当年武帝南征，是经过此处的…还见过泽中仙人，难道有遗脉存留？”
崔宛晴有些动容，低声道：
“既然是当年的帝族，大父不如成全了他们？左右不过是交换出一部功法…自家也能弄些东西回来…”
崔长傅摇头，轻声道：
“不敢了…”
他面上的表情一下变得生动起来，一双眼睛很是锐利：
“难道还不够痛么？北齐代魏，李勋全带兵起义，祖上远渡重洋，携带宝珠相助，于是头悬淀阳城，九年不曾取下。”
“李悬复国，高祖奔而投之，带走了当时智勇双全的两位曾伯公，于是国破受戮，丢了三件法器，就连宝船都丢在徐国。”
“东离立宗，我大父尚不及紫府，一路驾风前往投奔，把整座崇州岛都交到东离宗手里，东离真人暴亡，宗门破灭，大父战死，要不是东方游正好要取灵物，我等早就…”
他叹息一声，轻轻地道：
“事到如今，实在经不起折腾了！”
崔长傅面色难看，只道：
“望月泽位处四乱之地，西边是太元太益，南边和东边是太青，北边是七释，哪里是什么好局面？李勋全有真君相助，紫府驱从，同样兵败身死…”
“这家还算聪明，不曾被贪婪之心驱使，去号称魏李…可也止步于此了…与他们关联太深，只怕自己遭殃！”
崔宛晴听罢，只能叹气点头，便见崔长傅道：
“我等要保住余脉，未来才有光复之机，若是随便来一支魏李就跟着去了，那才叫昏暗无生机！”
崇州崔家两人的话语自然不曾落在李清虹耳中，她一路驾风往回去，心中其实有些遗憾。
她之所以想开着这口，也是希冀于李崔两姓的交情，想着多少可能有些用处，哪怕是听到一点条件也好。
可崔长傅的模样是一点也不愿沾因果，语气也是不缓和的模样，李清虹看得明白，自然不多做纠缠，很快告退。
“毕竟过去这么多年，崔家也受了不少牵连，不会那么轻易相信…”
毕竟最后一次仙魔之争平明津大战，随后北齐代魏，梁灭北齐，又被赵帝父戚延、燕王慕容得常所灭，至今已有一千六百多年，换成天地变动之前，真君都熬死了一个半了，兴许情谊已经不如当年的模样。
“到了后来东离灭宗，也死了不少崔家人，面对一个不知真假的李家人，还能有好脸色…也算不错了。”
李清虹这么一想，也觉得崔家人的反应算得过去，略往西边望了望，却见数道霞光云船破空飞起，放出一片霞光。
这云船体型庞大，各色的光辉散发出来，李清虹是交过供奉的，一眼认出是霞光云船，心中顿时一骇。
“海内出事了！”
……
青池宗。
青池宗平日里云清雾绕，兴许是因为这数月以来连连有筑基突破失败陨落，异象直冲云霄，如今的云彩淡泊许多。
不远处的云层之中，一道霞光急速驰来，拖出六道色彩的尾焰，上头的男子华贵优雅，正是李曦治。
李曦治驾着霞光，急匆匆地从外头赶回来，这才踏进宗门，便见着人来人往，落回青穗峰上，师弟袁成照急匆匆迎上来。
他如今还不曾突破筑基，练气巅峰修为，手中抓着法器，看起来有些慌张。
袁家此代唯独一个袁成盾实力横绝，是少见的能力敌仙宗嫡系的修士，可惜陨落在东海，余下的诸多晚辈之中，只有袁成照有突破机会。
原本可以说是顶梁柱的袁湍又同样陨落在东海，袁家体量虽说保持住了，这两大战力陨落，可真没有一个能拿得出手的筑基修士。
如今虽然得了迟家支持，压力同样很大，待在宗内的袁成照更是尴尬了，呆呆地坐在峰上，不知以何面目见人。
如今见了师兄李曦治，他更是无话可说了，显得手足无措：
“师兄…族中之事我实在不知晓！”
“这些自然不怪你。”
李曦治微微皱眉，敏锐地发觉袁成照身上的衣物单薄，虽然一片洁白，品质却略有些高，不像是宗内寻常弟子的衣物。
他笑了笑，温和地道：
“怎地？倒是有新衣穿了。”
袁成照这才反应过来，一时语塞，低声道：
“我…这…师兄！随我上山！”
李曦治笑容渐渐收敛，静静跟在他身后，一直走到山顶上那阁楼中，便见灯火昏暗，一件衣物披在案上，有些凌乱。
李曦治对这间小屋熟悉得不能再熟悉，一眼发觉本挂在墙上的那把青锋被摘了下来，不知跑到何处去了。
袁成照额上见汗，一直引他入内，到了案前，扑通一声跪倒，垂着头一言不发。
李曦治似乎已经有所预料，面色沉静，目光在那案上披着的衣袍看了一眼。
这衣袍呈现出浅青之色，浑然一体，散发着淡淡的彩光，腰间的银色坠子狼狈地挂在衣角，放得有些凌乱。
李曦治当然明白这件衣物是什么——峰主服饰。
再看袁成照身上的内饰，雪白流淌，显然与那案上的衣物是一套的，只是他突兀归来，袁成照只能急忙解下这衣物，匆匆忙忙来见他，却忘了还有内袍。
“大师兄……”
两相映照，一切已经昭然若揭了，袁成照头低得很低，满头大汗，李曦治却好像没有动怒，声音略有些冷清，问道：
“剑呢？”
似乎与这峰主之位比起来，那把挂在墙上、李尺泾曾经用过的宝剑还让他更加在意一些。
袁湍行踪不定，袁成照多年来其实在大师兄李曦治的管束下，袁成照对这个师兄是有敬畏之心的，此刻已经语无伦次。
“我…我……”
虽然这位师兄优雅大方，可当年自己顽皮起来，李曦治是真的冷声用戒尺教训过他，当下是两眼微红，颤颤巍巍地道：
“大师兄！迟家人要来…我怕他们认出来师叔那把剑…便提前把这剑给藏起来了！”
他连忙从储物袋中取出这剑，两手奉上，当年李尺泾还未铸成灵剑，便是用这把剑修炼《玄水剑诀》，剑身朴素，没有什么多余的花纹。
李曦治两手接过，从储物袋中取出一枚玉盒，仔细的收好，这才轻声道：
“迟家人亲点的你？”
袁成照连连点头，硬着头皮道：
“是…是！他们以家族相逼，说是一定要我坐上这峰主之位…”
“嗯。”
李曦治这表情似乎没有什么大的变化，轻轻点头，一只手将他扶起，另一只手拎起案上的青袍，披在他身上，笑道：
“你啊，修为还差些，早些筑基，才能镇得住场面。”
袁成照更是满头大汗了，一滴滴滚落下来，喃喃道：
“大师兄！这本是伱的…我知道师尊她也是这样想的…从来是你的，我…我…无力相拒…”
“什么我的你的！”
李曦治哂笑，拍了拍他肩膀，温声道：
“此间我完成任务归来，还要去禀报主殿，袁峰主先在此处等着，等我去复了命，你我两人好好喝一场。”
袁成照不知所措，点点头，一直到李曦治驾着霞光飞出去了，他才慌乱的解下身上外袍，重新丢回案上，如坠梦中：
“师兄不生我气…太好了…”
他呆呆地坐了一阵，看着案上那代表峰主之位的银坠子，手脚发热，忍不住摸了两遍。
李曦治这头驾风出去，迎着月光踏霞而起，神色温和，目光微冷，一只手负在身后，仪态端正：
‘拿捏我？这番难道还是迟炙云疏忽？恐怕不是罢！’
‘好一手算计…成照是个没心计的，又贪慕虚荣，自然落进去没了余地，青穗还是袁家的…十有八九是给袁家的奖励，到头来还能敲我一棒…’
他优雅温和，脸上挂着恰到好处的愠怒之色，心中却没有怒意，只冷冷地笑着：
‘我李家一门七筑基，玄雷金弓，明阳彩霞，东连萧氏，一旦出了什么事情，甚至可以逼迫萧氏、宁家、杨家出手，望月湖数峰抵御，多少修士，都是白捡的东西，简直是天赐的良盾，几位能舍弃？’
此刻，李曦治年少时养成的那副温和雍容的模样依旧风姿万千，心中却算得死死的，他到底是李渊蛟之子，面上温和，底下早已经冷冷地看透：
‘如此捉襟见肘之时，无非是要一手大棒，一手甜枣罢了，倒是要看看几位大人作什么戏！’
(本章完)

============================================================
第535章 冬景 （下）（番外 建议勿订）
============================================================

【漠景】
大漠孤烟渺渺，她骑着一只衰老西屏骒马，在金粲粲的砂石天地中慢悠悠地走着，捋了几根白丝，她说：
“陈冬河，我老了。”
中年男子驾风下来，他的面容也不年轻，只是依旧耐心温和，陈冬河挽起她的发，看着那些飘散的白色发丝，低声说：
“我替你拔了它们。”
“不必了，我怕疼。”
李景恬苍白地攥着缰绳，陈冬河牵着衰老的马，她出神地坐着，天地中的黄沙吹拂，化为天地间一大一小的两个黑点。
一：
李景恬幼时时常做过一个梦，梦中她出奇地优越，行走在水于火之中，驾驭着雷与电，负着手在暴雨的云巅飞行，这个梦让她有过希冀，直到毁在六岁那年。
“身无灵窍。”
李景恬后来才明白这要比一切心性和天资上的否定都来致命，不行就是不行，她没有机会证明自己，于是她很少再深睡，生怕回到那个不切实际的梦里。
当然，那个梦再也没有来过。
后来李景恬死了父亲，兄长李玄宣持家中事，李玄宣问她能不能嫁给陈冬河，李景恬才想起来有这么个人。
那时李景恬在某个清晨依窗而望，穿着她那条最爱的白色衣裙，清亮明朗地笑着，她当然知道自己有多可爱。
她已经不是小女孩了，每个聪明的美人到了应到的年纪，便就从他人的惊异眼神中明白了自己的力量，兴许头几次仗恃美色会失败，后来吸取了教训，便越来越强大。
兴许那些男孩迟早会醒悟，但是在十几岁的年纪里，她是支配者。
李景恬在此道天赋很高，她清楚只要自己平静如水，生来的外表和好看的杏眼自己会去替她征服敌人，哪怕是一位恭恭敬敬上来的少年。
‘他惧怕我家权势，那便更好了。’
那少年的目光躲躲闪闪，贪恋不休，李景恬第一次运用这种力量，却仿佛是娘胎里带出来的，轻而易举。
他不算丑，甚至有些大气，女子被少年目不转睛地喜爱时难免会有些虚荣，吸引关注是天性，有没有后来则是另一回事。
‘陈冬河。’
李景恬心情只波动了一瞬，他是无名小卒，随手被她丢到脑后。
二、
大漠的傍晚是适合做梦的，天空中的各色灵气焕发出彩光，不少修士在空中穿梭，她静静地躺在温热的沙子之中。
‘陈冬河。’
父亲亡故，大哥不出所料成了家主，李景恬觉得他陌生起来，李玄宣坐上了那个位子，好像一下冷酷起来，以往的笑容不见了，眼前中都是忧虑冰冷。
他还是照常叫她妹妹，李景恬其实听出来不对：
“他已经不在乎所有东西了…他连他自己都不在乎…哪里还在乎我这个妹妹。”
朦朦胧胧之中，眼前的一切渐渐清晰起来，二哥李玄锋眉眼凶厉，将那少年一下拎起，健壮的手臂上青筋暴起，仿佛下一秒就要将它撕碎。
李景恬不愿回忆，翻了个身，梦境模糊又清晰起来，是自己弟弟李玄岭。
李玄岭手中正捧着一卷书，那张与李通崖颇为相似的脸庞很是稳重，他一身白衣，安安静静地端坐在树林之中，将手中的东西读了一遍，似乎在细细思量。
李景恬唤了一声，身后的林子却又冒出一人来，不过七八岁的模样，表情却很成熟，死死地拽住她的手。
李景恬低头看了一眼，便见这小孩狠声道：
“若真到了那地步，我便先杀了你再自杀！”
李景恬胸口一闷，眼前的两人通通消失不见，只有一只冰冷的死蛇掉下来，落在他胸口，冰冷黏腻，叫她悚然而惊。
她很快醒来，喉咙刺痛，又晕又渴，陈冬河静静地在他身边盘膝修炼，李景恬这才明白过来：
“我这辈子…已经过得差不多了。”
三、
大漠的风呼呼作响，李景恬总是让陈冬河带他到处走，可她并没有多少欣赏的心思，时常在骆驼背上昏昏欲睡。
她想起自己带着那张染血的被单去见母亲，特地挑了时间，正正好撞上大哥李玄宣，她怀中那张被单报复似地露出来血的一角。
李玄宣不敢看她，原地微微一顿，好像差点跳起来，她也愧疚似地迅速将那被单拢起来，埋头进去了。
有时李景恬会对他有些不满，可终究无能为力，她知道兄长玄宣与弟弟玄岭其实差了很多，有些地方还要她来补缺补漏。
可见了李玄宣在主位上日夜不眠，焦虑不安的模样，李景恬对他又生不起什么情绪了，到了后来更是那一点点报复心也没有了，只觉得他可怜。
“更何况有渊修在…还是大哥要好些，就让弟弟修行去罢。”
她那时这样想。
那时她仔细看着渊云，这孩子同样没有灵窍，同样骄傲，清虹那时拿着竹竿一同与他捅枣子，姐弟俩笑嘻嘻地坐在树下，李清虹静静坐在身旁，感觉很好。
很快清虹驾着雷霆，驱雷策电，成为顶梁柱，渊云瑟瑟发抖，在众族老的虎视眈眈之下不敢有一处错误，笑容也不见了。
李景恬胸口其实很窒，更听闻李清虹那句在族内人人惊叹的誓言：
“晚辈没有情爱之心，也不欲为人妻妾…女儿家虽非男儿身，却同样有合炼六轮、炼化神通之志，要逐仙除妖、守境安民……”
她后来把这话琢磨了两遍，不安极了。
四、
至于陈冬河？
李景恬梦了许久，才从视野的边缘找到他，是冷冷的目光和丢在地上的白衣，李景恬觉得烦躁，她心头冷冷地道：
“何必呢？”
她从不觉得自己会像故事里，别人从自己身上得到什么而变得一往情深，她知道自己是固执的，绝不会因为已经被人夺走的去讨价还价。
她聪明，且不愿意委身于他人，他一厢情愿的举动其实无济于事，她明白他的用意，却对这种征服与被征服的游戏毫无想法。
偏偏她越不理会，她越能感受到他的情欲失控，慢慢成为她随意控制的东西。
李景恬曾经试着努力去接受，结果是冷冰冰的，她只能暗暗冷声道：
“对不住…我可不能。”
但陈冬河是强大的，他轻轻一动就能将她捏得粉碎，这种不平等让她越来越平静，越来越不能接受，高傲的人在自己的路上越走越远。
更何况…
更何况她对他的仪态、他的脸庞没有一点想法，只觉得尴尬，他那学来的稳重，在自己的长辈面前显得逊色，实际上他的头有些太大了，在女子眼中显得笨拙。
他的脸庞虽然算的过去，却少那种勇气，平静之时还算能看，生动起来却显得不堪了，这张脸后来传给了清晓，都是平静端庄时尚且能看，放松时不甚好看。
‘也许这人、这具身躯在其他女子眼里是好的，却偏偏在我这里只能无动于衷。’
她其实更喜欢匀称一些，明亮一些的男子。
‘谁错了…应不是我。’
五
但她很快老了，老下来的速度比她想的快得多，年轻时唾手可得的美丽，如今如同挂在天边的云彩，怎样都触碰不到。
那双漂亮的杏眼迅速松弛下来，头发也变得稀疏，她的皮肤皱巴巴，显露出底下的骨头，面色难看，在大漠的风中显得更加憔悴。
陈冬河还是那模样，甚至修为更高了，岁月让他的容貌更显成熟，两人的地位似乎出现了一种隐隐约约的翻转，那些李景恬引以为屏障的东西，不知不觉落到了别人手里。
可她不在乎，年纪渐长，她渐渐失去对这些东西的执着，那种不感兴趣的瓶颈却遗留下来，永远地固化在她心中。
陈冬河自以为慢慢有底气的东西，其实在她面前一文不值，陈冬河不说，她也不说。
她冷眼看着，两人互相折磨，陈冬河自虐般的举动她只觉得是孩子气，不止如此，她甚至有些厌烦了，一声“幼稚”压在嗓子眼里，冷冷地看着。
六
她那夜总是梦到死去的蛇，冰凉黏腻地在脖子上翻滚，陈冬河那张脸在她面前浮现，男人终于克制不住，他问来问去，要个答案。
李景恬并未说清，她明白会给男人留下深深的阴影，或轻或重，如今已经无可救药，只是陈冬河问道：
“你年青时那是玩笑话。”
她突然浮现出一片幻觉，行走在水于火之中，驾驭着雷与电，负着手在暴雨的云巅飞行，她想笑，但已经渐渐失去知觉。
她知道眼前的男人在说什么，李景恬若是真对他有情，绝不会用余生来与他互相折磨，可在这事情上她绝不可能退让，李景恬冷冷地道：
“如铁一般真。”
如铁一般真！
她依稀看见面前的男人仿佛脸庞破碎，眼睛长到了嘴巴下面去，晶莹的泪水落下来，她很快沉入自己的梦中去了。
沉沉的黑暗之中，她依稀梦见一片白色，她还是身着白衣，静静地靠在窗口，手中抱着一只白色狸奴。
门前传来脚步声，门外的少年还不曾进来，李景恬慢慢起身，温声道：
“父亲，我先退下了。”
这个月票番外是配合起点活动放的，大家有票就投，没票的晚点我让管理放群里。
或是我等编辑放完假以后，看看能不能转免费或是付费章节。
(本章完)

============================================================
番外说明
============================================================

番外说明
2024-11-18
作者： 季越人
番外说明
这个月票番外是配合起点活动放的，大家有票就投，没票的晚点我让管理放群里。
或是我等编辑放完假以后，看看能不能转免费或是付费章节。
(本章完)

============================================================
第536章 长天峰
============================================================

李曦治先到了庶务殿中，将玉令交还，负责的修士很是客气地点头，恭声道：
“见过道人…道人真是修行神速。”
李曦治略略点头，这人道：
“只是这所得功劳，还要扣下先…”
不得李曦治询问，他急忙道：
“是宗内派了人过去，查了道人近大半年不在峰上，又查出来道人谋着自己私事，前去煆山采霞，便上报主峰了。”
“这事情被宏达峰的迟良哲道人报上去…一直捅到了宗主面前，说是要治道人的罪…”
李曦治本就明白会有人拿着这事情说事，并不意外，问道：
“好，可是去远刑峰？”
这人连连摇头，轻声道：
“这事情之所以没有传开，是因为被宗主压下来了，他在我这处留了话，请道人回来时去主殿拜见他。”
李曦治点头，并不多说，驾着霞光飞至青池主殿内，玉砖上的白气翻涌，殿中站着一人，李曦治在雕龙画凤的大殿前等了片刻，终于得以入内。
他慢慢走到殿中，先是拢了袖口，朗声拜道：
“曦治拜见宗主！”
上头的人已经站起身来，快步下去，两手将他搀扶起来，温声道：
“不必多礼。”
李曦治顺势起来，与他对视，见了张眉眼端正、蓄着短须的面孔，两眼满是和气，垂眉道：
“曦治待罪之身！不敢多言！”
迟炙云却趁机打量他，见了一双俊眼微阖，修眉轻挑，仪态端庄，心头想着：
‘果如传闻，不是好招惹的角色。’
他只笑道：
“我早听闻曦治的名声，已经盼望许久！只是曦治一直在外奔波，时常错过，至今才得一见。”
李曦治拱手，迟炙云摆手将他的话堵回去，顿了顿道：
“你那煆山事务，乃是紫府所指派，本不是私事…有些小人要以此攻讦…”
他仰头一笑，答道：
“若是换做他们自己，紫府一招，都恨不得把身家性命都奉上，哪里有脸说你？我自然是不会信得！”
李曦治作感激状，微微拱手点头，迟炙云则拉着他，很是热切地上来，沉声道：
“我明白你听了不少风言风语，也说我迟家想加害于伱…害…这事情到底怪我。”
“我家族人到头还记得当年之事，记恨在心，觉着是尺泾落了我的脸面！这是什么道理？他们不识大体，前些时候趁着我闭关，便故意把你支出去…夺了青穗之位。”
迟炙云很是尴尬，显现出悔恨的模样，面上皆是悔色，那双眼睛却不动声色地观察着李曦治的表情，叹息道：
“机缘巧合，你也未去那群夷…反倒害了那韩家兄弟！”
李曦治疑惑道：
“群夷？这是怎么了？只听闻韩家人在那处…噢…是替我青池寻找师尊的踪迹。”
迟炙云叹息道：
“那韩家主仆都死了！在那搜查正好撞入了龙属手中！你当时还不在…若是你在，出示青池身份，自然能保那两人全身而退…可惜了！”
“这几个的蠢货想支开你夺青穗之位，倒是把韩家人害了！”
李曦治显得很讶异震惊，心中为他鼓起掌来：
“好一个避重就轻！好一个保得两人全身而退，若非我真去过…还真被他唬过去了！”
面上只流露出哀色，低声道：
“倒是我害了他们两人…”
迟炙云拍了拍他的肩膀，轻声道：
“这事情到底是我的疏忽，这次特地寻你过来，也是为了补偿一二，主持公道，把这峰主之位还给你！”
“不敢！”
李曦治哪里还肯？心中冷冷，若是他真就这样把位置要回去，和袁家可就不是什么分道扬镳，那就是结下了大仇了！
袁家今后也不是什么为了划清界限而与李家分割，是真刀实枪地恨上，到时腹背受敌，可不是什么好事，当下浮现出愧疚之色，哽咽道：
“曦治也想明白了，抛开那些恩怨情仇，师尊生前最注重宗族，如今袁家处境困难，若是让她来选…也会让师弟来的…我在东海忙碌这样久，始终不曾救出师尊，连个消息都没有打听到…再无脸面当这个峰主！”
迟炙云连连摇头，哀声道：
“曦治…世间多少无奈，还须看开…当年…当年尺泾之事也另有隐情…我也无能为力！”
李曦治面上浮现出恰当好处的探寻之色，迟炙云立刻转了话题，沉声道：
“既然你不愿作这青穗峰主，三十六峰却还有空余，那【长天峰】的张灵舒才死在东海，断了道统，便交给你了！”
迟炙云话才完，李曦治并没有立即道谢，而是作出怦然心动的模样道：
“不知是哪家道统…”
“嚯，本是散修，张灵舒是独女。”
李曦治连连点头，感动道：
“宗主！多谢宗主…”
迟炙云正笑着抚须，李曦治却被下头的人打断了，却是上来一人，衣着很是华贵，恭声道：
“宗主！东边…”
他这才见了李曦治在内，骇然一惊，顿时闭嘴，李曦治便发觉此人是那宁家宁和远，如今面对迟炙云很是恭敬。
迟炙云很是亲密地道：
“曦治先下去吧…我弟弟已经等在下头，你跟着去便好。”
李曦治恭身退下，宁和远低眉不语，迟炙云则心中一笑，摆摆手，听着宁和远道：
“宗主…【赤礁岛】与【大鸺葵观】出了事情…林沉胜在东海岛上杀了郭红迩…满天都是红雨，事情闹得很大，似乎有紫府出手。”
迟炙云似乎早已经晓得，静静把握着手中的玉符，轻声道：
“赤礁东西两岛本就不对付，郭神通又迟迟不现身…早晚的事罢了。”
宁和远禀报了些小事，很快慢慢退下去了，留下迟炙云端坐其中，他静静望着李曦治离去的方向，面上的笑容渐淡。
‘都不是让人省心的…本以为唐摄都已经够让人头疼了，这个李曦治…还不如唐摄都好把控。’
他心中微动：
‘孔家确实有霞光之需，长奚也确实来求过隋观…李曦治还没那么大的面子…’
迟炙云思虑片刻，把手中的玉符放下了：
‘若是唐摄城、于羽楔未死，萧元思、余修贤在内…如今也不用非要倚仗谁…’
诸多紫府之中，他其实喜欢元素的行事，更是不喜欢迟尉这样竭泽而渔，可又转念一想：
“等我自己紫府，兴许想法又不同了。”
李曦治这头驾风下去，一青年男子正等在山中，他的容貌与迟炙云颇为相似，却有些阴沉，此刻面上满是真挚的笑容，笑道：
“炙烟见过峰主！”
李曦治听闻此人名声，不敢大意，连连摆手，他却很热情，絮絮叨叨说了许多。
李曦治轻轻点头，拱手相送，与他一同到了这【长天峰】。
长天峰并不算高，有些崎岖陡峭，因为常年没有什么人居住，满山都是荒草，李曦治驾风落下，只有山顶一小居，很是别致。
李曦治本想打听这张灵舒的事情，却信不过迟炙烟，客客气气与他打了招呼，将之送出峰外。
迟炙烟拱手告辞，犹自打着包票道：
“曦治兄弟！我哥哥日理万机，很难管到手下的那些兄弟…但凡你受了什么为难，尽管来找我迟炙烟！这些东西就包在我身上！绝不会让你长天峰受半点委屈！”
李曦治颔首微笑，心头是一点不信，驾风落回峰上，仔细收拾起来。
这阁楼的各类阵法大多还能使用，看起来清雅漂亮，他一边整理着山，等了一刻钟，果然有人来拜访。
这人身材高大，才进了山，很是兴奋，朗声道：
“曦治！如今算是有个好山头了！”
“兄长好灵通的消息。”
李曦治微微一笑，总算是带上了点真诚，眼前这人是妻子杨宵儿的兄长杨锐藻，也是筑基修士，与李曦治有过几面之缘。
杨锐藻只环视一眼，与他聊了几句，甚至不等他发问，便笑道：
“我也知道些情况，只是所知不多，已经差人去整理这峰的消息，当夜便送过来。”
……
望月湖。
北岸的山雪皎洁，李曦峻在湖上默默观察了几日，已经见了十几次打斗痕迹。
“费家真是遭了殃了。”
望月湖北岸接壤徐国，费家便是首当其冲，这些释修魔修出了徐国，便被西屏山分为两股，分别往吴越去。
也就费家的大阵是古代传下，能够抵御筑基，外加这些修士刚刚逃窜入境，急于抹除踪迹，不愿在此处停留，这才算是没什么大事。
纵然如此，费家依旧有外出几人死在魔修释修手中，如今已经吸取教训，龟缩在山中不动了。
李曦峻等了许久，越过湖中洲，便见一前一后两道流光飞驰而来，前一道明显是法光，很是狼狈，后一道灰暗低沉，看不出跟脚。
李曦峻看了看方向，十有八九是从徐国过来的，心道：
“修越这才收缩回去，徐国的修士马上逃到越国来了，随便一飞便能撞着…可见徐国已经乱成什么模样了…”
他在这待了几天，当面撞上的就有五六道，李曦峻有心抓一人问问情况，却迟迟没有挑到合适的下手。
‘第一，释修善算，又喜好落子，与我家有纠葛，定不要释修…至于魔修仙修，也要挑着修为低，看起来没什么功法背景之人。’
他等了几日，终于等到这两人，遁光都不甚高明，左右也不过是魔修仙修，便驾着清风白雪，瞬息之间就挡在了前方一人身前。
李曦峻伸手一捉，顿时破了他法光遁光，这人丝毫没有反应过来便如同待宰的羔羊落入他手中，被他封住修为，丢在风雪中。
这人竟然还是一老头，身上披着一件破破烂烂的道袍，手中拿着一浮尘，满脸惊骇，却又被封了修为和口唇，说不出话。
虽然说不出话，他却蜷缩在风上，两手合十，不断用动作求饶。
后面那人反应却快得多，几乎是在那清风白雪出现的一瞬间便掉头就走，升腾起一阵血光，显然是用了什么折损寿元血气的法术。
李曦峻微微颔首，手中掐诀，两指一并，对着他的背影轻轻一指。
如同白色匹练的屠钧葵光喷涌而出，如丝如缕，如闪电一般窜上去，在这遁光上轻轻扫过，便听一声痛呼，诸多法术被扫了个干净，坠下湖中。
后头倒是一年轻人，因为刚刚用了秘术而面色苍白，一身黑衣，血气升腾，也不知是因为功法还是因为法术。
李曦峻上前一勾，径直将这人封了修为捞起，两个练气在他面前如同砧上鱼肉，毫无还手之力，他也不开口说话，立刻驾风离开，往南飞去。
过了半盏茶功夫，便见李周巍一身甲衣，持戟而立，身后的陈鸯已经突破练气，驾风跟在后头。
年岁渐长，李周巍的异状越来越淡，如今驾着风站在空中，看起来已经与寻常人无异，除了眸子微动之间有股莫名叫人挪不开眼睛的力量，其余之处已经藏得结结实实了。
他的五官渐渐长开，肩膀更加宽厚，有些父亲的味道，刚出生时那股妖异的味道变得很淡，陈鸯却依旧规规矩矩地站着。
李周巍已经是练气三层修为，他并不急着提升修为，太过骇人，引人怀疑，把更多时间放在修炼戟法上。
他等了一阵，便见李曦峻驾风过来，一阵清风白雪，这位执掌青杜的年轻筑基修士有些忧虑之色，身旁的法风上蜷缩着两位修士。
李周巍如今已经上了青杜修行，李曦明长年闭关，李清虹在海外，李曦治与李玄锋又都在青池，青杜山上渐渐只有李曦峻和李周巍两人商讨家中之事。
李周巍略微看了两眼，已经明白，低声道：
“叔公，方才有小动乱，这已经是此月第七个飞越过来的释修了…”
北方的天空阴沉沉，李曦峻方才去了一趟费家回来，这几天已经是看得明明白白，闻言道：
“不错，我从北岸回来，费家已经折了三位练气，顺手抓了这两个，仔细问一问北方的事情。”
(本章完)

============================================================
第537章 父子
============================================================

两人落回青杜，将两个修士往地头一掷，先将那白衣老道的六识封了，像根朽木似地丢在一旁，解开那黑衣修士的禁制。
这黑衣修士立刻翻身下拜，恭声道：
“见过两位前辈，在下徐国修士何毅涛，在边燕山修行，释修南下，我等无处立足，便不得不越界入了越国，若是有冒犯之处，晚辈愿竭力抵赔！”
李曦峻只摆手，问道：
“徐国如今局势如何？”
黑衣修士连忙道：
“诸释一路南下，打到了徐国南部，以边燕山为界，战成一团，就连边燕山的糁君大妖都坐不住，麾下的妖将遭人捉去吃了，大妖则驾风逃去了大黎山，留下一片狼藉…”
“可是紫府、摩诃出手？”
李曦峻仔细问了，这黑衣青年道：
“不曾见过，只有两个怜愍压阵，金羽和青池派了一众筑基来，北方也不见摩诃出手。”
他低眉顺眼，默默观察，轻声道：
“只是徐国各地山崩地裂，甚多奇异，听闻在徐国北方掉下一块大石，有千丈高，东边的河水干枯，河底的鱼虾歌唱…诸如此类，数不胜数。”
李曦峻问了两遍，复又道：
“释修以哪一道为主？”
面前的何毅涛顿时愣了，咬着牙回忆了一阵，只好道：
“只听闻是【慈悲相】和【大欲道】…还有一道【空无相】，至于的两位怜愍是何道统，小人地位低贱，实在不得而知。”
李曦峻点头，李玄宣在旁捻着须，不放心地问了一句：
“可有那【忿怒相】的行踪。”
何毅涛顿了一息，有些没把握地道：
“大人有所不知，【忿怒相】曾转世，当年身躯被那月阙李通崖剑斩，本相又被诸紫府围杀，道统大损，问法不应，如今已经很少见了。”
李曦峻微微颔首，打量了一眼，复又问了三遍，法力度入体内，这人果然是个魔修。
也不等他说话，翻手又将他丢在一边，将那老道士的禁制解了，见他扑通一声跪倒在地，颤声道：
“大人…”
李曦峻身上的风雪凌厉，只温声道：
“老人家，你是哪里人为何来此？？”
“徐国…小室山浮云洞散修…”
他哀道：
“【空无相】的五目怜愍和诸法师…落在小室山附近，我等一十六家一哄而散…跑得慢的…都自刎了…或是切了手腿耳鼻，跳下山崖去…”
“老道修了一百多年，只跑得快些，在那虚慕法师手中逃了一命…一直到了这地界上。”
李曦峻握着剑，皱了皱眉，心中起了疑惑，还不曾说话，这人便连声道：
“大人且慢！大人且慢！”
他将头低低抬起，一只眼睛往上翘，去瞄几人的脸色，缩着身子，话语如珠，急切地道：
“我家师叔也在湖上修行多年！此次小人前来就是要投奔他！大人且放缓一步…兴许还是自己人！”
老人见识多，李玄宣听了这话，顿时起兴趣，只问道：
“什么时候…可有道号。”
老道士见了这模样，顿时有了心思，面上浮现出谄媚的笑容，只道：
“在下孚圆，我师叔道号灵龟子…他大约一百三十年前突破练气，便来这湖上寻找机缘，如今不知是否突破筑基…”
李玄宣听得怪异，面上笑意顿时淡去，静静地看了他一眼，只道：
“我看你是昏了脑袋了，竟敢在这里胡说八道…散修突破练气要不要六十年？一百三十前来这地方！如今想必都不知道死在哪个角落去了？”
“哪有来一地修行过的都是缘分！”
孚圆道人惶恐至极，连连摇头，急忙道：
“大人！大人！我那师叔身上有机缘！绝不一般！”
李玄宣如今却不太信他了，只问道：
“何等机缘？”
孚圆道人又说不清楚，只支支吾吾地道：
“我师尊临死之时尚还念着他，是说是师祖死前将机缘传给了他…”
他说不清楚，可练气散修的机缘又能是多好的东西呢？孚圆道人自己心头也明白，只能不断磕头说不出话来了。
李玄宣只看他身上清气不算浑浊，在徐国那种地方也已经是难得可贵，没有什么为难他的意思，正要开口。
“慢…”
李曦峻却突然拦住他，皱眉摇头。
孚圆道人越恐，惊恐交加地抬头，心道：
“老人心善，这俊郎君狠些。”
李曦峻只静静地看了他一眼，轻声问道：
“老人家是如何从怜愍与法师手中逃出来的？”
孚圆道人愣愣地看了他一眼，似乎在回忆，足足过了好几息，讶异道：
“哎呦…忘了个干净！”
他口鼻渗出血来，痛呼一声，身体像一捆倒下的柴木，扑通一声栽倒在地，吭也不吭一声，已经没了生机。
李曦峻先退了一步，用法力将他翻过来，孚圆道人的面色苍白，皮肤冰凉，李曦峻两指为剑，将他的腹部破开。
便见黑洞洞一片，五脏六腑不翼而飞，只余下一只干瘪的死蛆。
李玄宣看得发愣，另一侧的李周巍握着长戟，若有所思，李曦峻两指捏出火来，轻轻落在这皮囊上，将之点燃，只听噼里啪啦一阵乱响：
“轰…”
这血肉早已经干瘪，很容易点着，明亮了一瞬，顷刻之间化为飞灰。
何毅涛见了这模样，心中已是怕极，涕泪齐出，低声道：
“我身无长物，大人不屑这些东西，但看在无冒犯的份上，且饶我一命，只听大人驱从，绝无二心。”
他生怕李曦峻问出什么，让他当场毙命，却见这男子取下他的储物袋，仔细看了一息，见其中都是血气米肉，摇了摇头。
何毅涛还不曾反应过来，只觉得胸口一灼一痛，满腹热腾腾，从鼻腔中喷涌而出，一把长戟已经穿胸而过，尾端持在那少年手中。
何毅涛养在腹部的魔胎顿时苏醒，小小如同老鼠一般的血肉之物在腹中挣扎了几下，还未来得及破肚而出或是敛息躲藏，一只手复又破腹而入。
李周巍一只手架着长戟，另一手在他腹中搅和了几下，掏出那只魔胎，仔细观察了两息，轻轻捏碎。
何毅涛好歹也是练气初期的魔修，却根本来不及反应，下一秒脑袋便被人摘了下来。
李周巍手中满出金火，飘着黑烟落在他躯体上，金色点点，顷刻之间便焚得一干二净，这世子将长戟收起，李曦峻点头道：
“明阳一道，也是消解魔修的…虽然不如太阳、玄雷，却也叫的上号了。”
一旁的李玄宣却还在愣愣地看着那孚圆道人的尸体，李曦峻回头来看，见老人看得出神，有些忧虑地道：
“大伯公…”
李玄宣缓步上前，将那孚圆道人腰间的储物袋取下来，仔细看了两眼，低声道：
“好生熟悉！”
这枚小小的锦囊与越国流行的制式不太相同，看起来很小巧，李玄宣观察一阵，浮现出回忆之色，轻声道：
“我家…第一枚储物袋…也是这模样的！”
李玄宣说完这话，越发肯定，将之翻来覆去地看了两遍，声音飘忽：
“当年，项平叔前去营救万家，不曾想汲家借了镗金门的势，摧枯拉朽地将万家灭亡了…叔父却撞上了一老道，要取他性命。”
“这老道在湖中等了三十年…要寻一个机缘，却被叔父所杀，取了储物袋回来…看来…就是他口中的师叔了。”
李玄宣心中念了一息，轻声道：
“倘若有机会，可以去那小室山浮云洞看看。”
李曦峻当然明白他在说什么，默默应下来，轻声道：
“徐国之事终究混乱不堪，费家抵御在前，可以仔细商议一二，毕竟是个难得的筑基大阵，用得好了，自家能少许多损失。”
李玄宣收起储物袋，神态略有些不满，只道：
“到如今的地步了，还不肯派人前来求援。”
李曦峻失笑，李周巍峙然而立，轻声道：
“青池宗万里之遥，远在天边，来去月余，我家不过一湖之隔，近在眼前，往来不过半盏茶，远水解不了近火，他们迟早会看清的。”
两个长辈皆是点头，几人安排了驻防，李周巍很快告退，驾着风从青杜穿出，飘飘往中殿偏院落入。
陈鸯一路跟在后头，恭声道：
“殿下，父亲早已经在殿中等了许久了。”
李周巍闻言点头，这才落脚下来，果然见中年人陈睦峰等在大殿中，很是恭敬，手上还牵着一女子。
陈睦峰如今已经是练气后期修为，虽然他当年在许霄之事中犯了错，被罚得很重，可陈家到底是大族，陈冬河又颇得倚重，他如今还是有些地位。
他满面笑容地迎上来，陈睦峰娶了李曦峸的妹妹，还是李承辽的姑父，开口道：
“殿下，这是我幼女陈芍…是我与妾室所出…如今年岁渐长，带来让殿下看看…”
李周巍当然明白他打着什么主意，看着低眉垂眼的少女，特意避开视线接触，甩开袍子就进了屋，只留下一声在院回荡：
“去问我父亲！”
陈睦峰被他堵了个结实，与陈鸯对视一眼，只能低声告退。
父子俩出了院子，陈芍像是松了口气，脚步轻快许多，陈睦峰低低叹气，只有陈鸯阴着张脸，一路慢慢踱回去。
到了陈府上，陈芍躬了躬身，逃跑般退下去，陈睦峰倒还好，只领着陈鸯进前。
父子俩一言不发，快步走到后院，李夫人正在读着书，看着模样问了一句：
“看来是不成了？”
陈鸯冷冷应了一句：
“不错！”
他微微拱手，甩了袖子便下去了。
陈睦峰尴尬地在院中站着，李夫人只叹道：
“不成便不成！本就是带她去看看会不会谁中意谁…倒也没有怪你的意思。”
李夫人治家宽厚，陈睦峰一向是晓得的，闻言点头，夫妻俩对视一眼，反倒是都看出了对方眼中的忧虑。
陈睦峰表情不只是尴尬，甚至于有些恼怒了，他思来想去，坐在位置上饮了好几口茶，终于克制不住，压抑着声音：
“他…他真是一心猜忌刻毒！”
李夫人叹气，中年女人也渐渐无奈了，低声道：
“也不知道像谁…教他越多，越会算计利用人了。”
陈睦峰怒意上头，咬牙切齿地道：
“怎地…将他教成了这个模样！小时也不曾见他这样冷血无情，刻薄寡恩！”
他虽然最看好这个长子，可他到底是个父亲，心中对几个孩子都是有感情的，冷声道：
“他那副模样，好似小妹不嫁给世子，他就要拔刀恐吓了！”
李夫人低眉，一时间竟然不知道怎么劝丈夫。
“嘎…”
却听嘎吱一声脆响，院门被一手推开，一只白皙的手臂显露出来，显得显瘦干练，长子陈鸯一脸笑容，静静迈步进来。
他的面相刻薄，明明在笑，却有一种让人不寒而栗的诡诈感，长子轻声道：
“父亲，明日伱我去见见家主。”
夫妻俩人都觉得背上一阵寒毛耸起，一时间说不出话来，明明院门是能封锁隔离，刚刚出去的陈鸯一定听不到对话，陈睦峰却被长子的目光看得心中一阵发虚，冰冷如霜。
他竟然神差鬼使地点了点头，长子哈哈一笑，两手扣在门沿，迈步倒退出去，嘎吱两声，将两扇门合得紧紧的。
陈睦峰隐约觉得额头上有了汗，端起茶狠狠的喝了好几口，再去看夫人。
李夫人已经看呆了，静静坐在上首，足足过了片刻，这才低声道：
“我当初以为，送到主家…能好好打磨他的性情，让他谦虚克制，明白人外有人…”
女人两眼微垂，轻声道：
“我如今却觉得…送到世子身边，让他带兵杀人，镇压山越，叫他那副爪牙越发锋利了…以前只是空有一副凶诈模样，如今是落进骨子里了。”
陈睦峰呆呆坐着，足足过了十几息，觉得心中冰凉凉，这才冷声道：
“他只看重青杜上的几位…他只将他们看作同类…只服世子…至于你我…只不过是他手里可以依凭的器具罢了！”
李夫人听了这话，心中讶异惊骇，猛然抬起头来，看着这位在她面前愚蠢了大半辈子的夫君，突然升起一种奇异的预感：
“原来…儿子凶诈，是父亲也不简单。”
她再去问陈睦峰，男人闭口不言了。
感谢黑夜0522的盟主！
(本章完)

============================================================
第538章 苗权
============================================================

东海。
李清虹乘着水脉，从朱渌海一路回来，到了近海才破水而出，又飞了几日，天空之中渐渐热闹起来。
李清虹驾雷才行了数里，便觉得四面八方都有法力震荡，灵机很不稳定，举目望去，各方都有法光流淌，甚是热闹。
“竟然打成这副模样…”
李清虹眼下只能收敛光芒，压低速度，稍微飞得高些，向着西方一路飞去，路上真是看了许多打斗。
有仙修相斗，光彩艳艳，亦有释魔相争，一片狼藉，甚至还有熟悉的宗门身影。
她飞过一岛屿，脚下的海水一片通红，正正撞见一黑衣男子驾风而来，手中还拎着一枚脑袋。
李清虹只觉麻烦，连忙偏转遁光，歪着方向，不曾想那黑衣男子皱眉看了她一眼，竟然驾着法风靠近过来。
“嗯？”
李清虹心中警兆大起，也略略看了一眼这男子，一身服饰似乎是大鸺葵观的，黑灰掺杂，刻画着诸多符文。
两人打量了一眼，这男子似乎确定了许多东西，直勾勾飞过来，李清虹实在避不过，只能拱手道：
“不知前辈所为何事？”
这男子刚刚杀了人，手上还提着一枚脑袋，表情却很客气温和，轻声道：
“可是清虹？”
“前辈是…”
李清虹能确定不曾见过眼前这人，心中顿时大为疑惑，这男子只道：
“在下林沉胜，见过姑娘的画像，我与你二伯有些交情。”
大鸺葵观的名声不算很差，李清虹将信将疑，便见这人道：
“休要往前面去了，稍稍绕些路，前头是我大鸺葵观攻打赤礁岛坊市，你误入其中，小心受了伤…”
他说完这话，将手中的脑袋收起，也不管李清虹信不信，告辞一声，扭头驾风离去了。
她思考片刻，似乎有从二伯李玄锋口中得到过这个名字，只改变了方向，敛息飞着，过了前刻，只觉得遇见的魔修越来越多。
东海是龙属地界，又不是以魔修盛行闻名的南海，几个大势力也都是紫府金丹道，如今算作是仙修，平日里是见不到这么多魔修的。
可看着眼前这模样，当真是魔云滚滚，李清虹飞了几息，忽然见得前方雷霆滚滚，数道雷光在云中相互勾连，发出剧烈的轰响。
‘到底乱成了这副模样！避过了一处，又撞上另一处！’
“苗权！你…伱好大的胆子…”
只听一声清冷婉转的女声传来，李清虹正准备避匿而去，却被这声音引得稍稍驻足，心中升起一股熟悉感，暗道：
“看来是熟人…”
她略微一望，便见那云中站着一女修，黛眉俊眼，心中顿时恍然：
“原来是她…”
果然听着云中一声闷响，雷霆飘散，传来一男声：
“雁青道友…我也非要你性命，只求那枚【玄雷天石】…只想有个门路从你手中换取此物，仙子尽管开口…”
此人正是沈雁青，当年李清虹前去紫烟门之时见过的，也是修行雷法，这女修身世显赫，不但出生于紫府仙族，还是紫烟门亲传，那时对李清虹很客气。
如今她面上的表情自然与当时面对李清虹时客气温和不同，很是冰冷，只答道：
“【玄雷天石】？什么玄雷天石…我只听闻过此物，颇为珍贵，手上哪里有这样的宝物？”
那男子慢慢显露出身形来，却是个赤裸着上半身的精壮男子，神态狂放，手中持着一斧，语气还算客气，只道：
“沈仙子说笑了，以你的家世师承，那枚【玄雷天石】定然是在你手上。”
‘【玄雷天石】…’
雷声大作，李清虹心中轻轻叹气，自她从此处经过，这事情多半避不过了，不晓得空中几人是否都注意到她，只能默然。
沈雁青却渐渐冷下来，只道：
“苗道友，还请让路。”
面前的苗权却仔细地盯着，心中隐隐起了心思：
“紫烟门真人正准备突破，是绝计没有时间盯着的，修越封山，玉鸣真人又自身难保…此刻真是大好时机…”
“我不杀她…只逼她交出那灵物，只要东西取到手中，纵使玉鸣真人有什么意见…自家长辈也能拦下来…若是错过了这个机会，【玄雷天石】便再无机缘了！”
他沉默片刻，手中的长斧抬起，轻声道：
“我听闻海内出了几个雷修…都是驱雷策电的道统，却从来没有机会较量一二。”
“难得在此处能撞见道友，不如切磋，也能有些长进。”
他这话顿时让沈雁青面色微变，甚至有些冷笑了：
“你这个筑基后期，紫府将近的成名修士…要与我这个筑基前期的晚辈切磋一二？”
苗权却不同她多嘴，默然抬起雷斧，汇聚起白色的雷光来，沈雁青同样驱雷打来。
“轰隆！！”
苗权正一斧将沈雁青的雷法打得粉碎，只觉得手上传来不少力道，心中暗暗点头：
“这沈家人多少有些东西，不像是寻常的筑基修士。”
他正聚拢起白色的电光，一柄银枪却从云层之中破空而入，带着强烈的紫色光芒，横空而来，强硬果断地横在身前。
云层稍歇，却是一身着玉甲的女修，杏眼望来，带着些平静味道，轻声道：
“道友要与海内雷修较量…如今却是赶巧，一同切磋切磋。”
苗权面色瞬息阴沉下来，别看他对沈雁青嫡系客客气气，那可是沈家嫡系，眼前这人又不知何方神圣，只冷声道：
“道友多管闲事…不怕身死族灭么！”
他的声音冷冷，李清虹身后沈雁青很是惊喜，微微顿了顿，只叫道：
“姐！”
李清虹在一旁看着许久了，此番出手也非一腔意气，她也算经历了不少事情，心中早暗暗起疑：
“真是雷修相斗，偏偏被我撞见？倒也稀奇…沈雁青与我相识一场，背后有两位紫府…这些人斗起来，此刻恐怕已经有紫府出手的痕迹了。”
先不说是不是涉及到紫府，李清虹明白自家的隐身术根本不是什么高端术法，怀疑距离自己最近的沈雁青早已经发觉自己踪迹了，甚至有可能是边劝边退，有意过来的…
“先不说值不值得出手…若是这样退走，恐怕要得罪紫烟门和沈家了，也没有别的路可走。”
两人在交谈之间，李清虹已经有了自己的判断，手中长枪倒提，默默亮起紫光，驾雷极速而近，瞬息之前拦下了这人。
身后的沈雁青倒也聪明，只唤她姐，这一声可把苗权唬住了，愣愣地看了一眼。
毕竟李清虹可是筑基后期修为，这副修为若是仙族嫡系，那实力水平也和苗权相差无几了，绝不是可以轻易拿下的，更何况一旁还有个沈雁青。
苗权面色阴晴不定了一息，在李清虹身上上下一打量，突然冷笑起来：
“你以为我如此好骗？一身甲衣连筑基级别都没有，她能是你沈家人？”
李清虹倒不意外，只将长枪斜指，眼中满是熊熊的战意，轻声道：
“请…”
苗权阴着脸，手中斧头高高举起，焕发出白色的雷光：
“不知死活！”
他抽身向前，闪耀着汇聚的雷光瞬间在身前凝聚，顺着他的斧刃荡漾开来，他修行的应当不是霄雷，白色极其耀眼，很是凝实。
李清虹挑枪，她如今的枪法渐渐出神入化，脱胎于萧家的【折羽枪】与费家的【游龙回影】，在空中爆发出一片淡紫色的雀影，蜂拥而至。
两种雷霆交汇，连续响亮的爆炸声在空中响起，卷得浪花滔滔，云层消弥，苗权抽斧而回，斧刃上只留下一层薄薄的白光而已。
“只略胜一筹？”
他心中暗暗吃惊，面上却不动声色，手腕一震，借着原先的气势引雷而落，白光浩荡，密密麻麻的白色电光扩散开来，同时袭向两人。
李清虹抽枪，优雅地挑了个枪花，荡漾起一片紫光，挡下他这一斧，一旁的沈雁青面色略白，却见眼前的苗权赫然暴起，手中的白电何止强了数倍，声威浩浩。
这白电密密麻麻，如同无数蚯蚓一般附着在他那一把灵斧上，顺着他的手臂一直向上爬，一看就不是好惹的货色，先前原是虚张声势，如今才是真刀实枪。
可沈雁青毕竟是筑基前期，李清虹不得不挺枪向前，去挡住这一斧。
“轰隆！”
平地起了声惊雷，白光从天而降，一直落进海里，荡漾起一片蒸汽，翻起一只只密密麻麻袒露着白肚子的死鱼。
李清虹在一片水汽中踉跄两下，嘴角微微见血，长枪在雷霆中不断亢奋的低吟着。
“可知你我差距？速速滚开！”
苗权不知她底细，只想让她快些退开，手中的雷霆继续劈来，面上才浮现笑容，很快便疑虑地止住了：
“怎地她…气息好像更盛了…”
却见眼前的李清虹手中长枪越舞越威风，紫色的雷霆和枪影不断涌现，如同狂风一般砸在他的斧刃上，连绵一片。
苗权只觉得她不知死活，手肘上亮起两道白光，翻滚不息的白色雷霆覆盖了手腕和小臂，与那法器上的雷霆相互勾连，放出一阵阵白光。
他以一敌二，手中的灵斧越挥越快，白色雷霆轰隆隆作响，李清虹还能边打边退，化解他的余波，沈雁青却有些吃不消了。
苗权更加狠厉起来，手中虚空一捏，握起一束沸腾的白色雷电来，另一只手掐诀施法，改握为放，掌心向着两人，跳出一抹白电。
李清虹腰间的紫色雷纹玄瓶几乎是同一时间跳起，喷涌出色彩各不相同的紫白色雷电，与之轰然相撞。
苗权的法术等阶明显很高，竟然与李清虹用各种天地灵雷祭炼了这么久的雷霆不相上下，苗权先是讶异，旋即转化为冷笑。
他手中法诀越掐越快，白色雷光也越来越凶猛，一旁的沈雁青连忙从怀中掏出一面小镜，放出莹莹的黄光，对着白色雷光轻轻一照。
“轰隆！”
这道法术一滞，苗权面色一变，手中的法诀连连变化，却再也维持不住，只能任由它化为满天的白色光芒消失不见。
他的怒色才刚刚浮现在，却见李清虹猛然抬起头来，眼中浮现出两道紫意，声音微微有些沙哑，却依旧是那灵动轻盈的模样：
“前辈…也吃我这一击。”
李清虹唇齿轻抿，吐出一点白光来，这白光温润又轻盈地跳了跳，瞬息之间便化作拳头大小，空中顿时浮现出一道道紫色雷电纹路。
这白光在空中闪了闪，极速飞跃而来，苗权面上猛然间浮现出骇色，心中咯噔着漏跳一拍，暗暗骇道：
“【策雷泊云法道】？”
“轰隆！”
他只来得及祭出一面铜盾，瞬息之间，数里开外海岛上的礁石轰然滚落，白色的海水先是凹陷下去，又迅速喷涌而起，紫白色的雷霆夹杂其中，密密麻麻地落下来。
正是李清虹雷池中那枚玄雷！
李清虹在海外修行的这十几年可不是白修的，今非昔比，当年她不过筑基初期，凭借这一枚玄雷已经可以让金羽宗的张允赞叹一声。
如今她已经是筑基后期，修为和见识，法力与灵识都早已经不是当初的模样了，这一枚玄雷下去，当真是震得天光都垂落下来。
一直到白色的光晕散去，苗权才面色难看地现出身形，他看起来没什么大碍，只有衣带角焦黑了一块，面上有些恼羞成怒的味道。
他身上已经爬满了白色雷霆，狰狞耀眼，如同一件盔甲般穿在他身上，苗权上前一步，手上已经白茫茫都是雷霆，径直向李清虹手上长枪捉去。
李清虹哪能让他这样如意？长枪挑动，一点一劈，又是一阵雷霆炸响，将他拨开数寸。
苗权捉了个空，只觉得撞上了一块铁板，仔细一瞧，李清虹手中那把银枪分外熟悉，他愣了愣，凝神辨别了一息，失声道：
“【杜若】？”
他话音方落，李清虹也有些微微愣住了，身后的沈雁青同样一呆，齐齐向她手中枪看去。
(本章完)

============================================================
第539章 归族
============================================================

他这话一出，当真是将李清虹震了震。
杜若枪是自家得到的第一件筑基法器，很是趁手，在李清虹手中这么多年，还真没有比哪件敌人手中的法器差过。
这枪上没有标注名字，李通崖当年得到不能使用，也不知道叫什么，一直存在库中，直到李清虹让这把枪认了主，才明白这把枪叫做杜若。
可被叫破手中法器名字，这还是第一次。
眼前的苗权却神情又恨又惊，竟然也不出手了，就这样驾着白光停在空中，问道：
“你是金羽宗的人？还是青池宗的人？”
李清虹收枪而立，轻声道：
“前辈误会了，都不是。”
苗权面色数变，只咬牙切齿地道：
“管你是不是，管你承不承认，只要擒下了伱，我细细一问便晓得了！”
他这话说得急切，忍不住咳嗽两声，听得李清虹暗暗心喜：
“看来这枚玄雷骤然下去，此人也不是毫无所动，只是强行掩饰着。”
李清虹如今筑基后期修为，雷池中一共能凝聚三枚玄雷，如今也不过用去一枚，故而有些底气，并不是很怕。
眼前的苗权手中又捏出白色雷霆来，两手同时握住斧柄，眼中亮起白光，李清虹也暗暗调动雷法，严阵以待。
正在此时，却听着数道呜咽之声，一人如清风般显身于两人之间，身着青袍，腰间一枚青笛温润地放着光，却是一中年人。
他戴着道冠，负手而立，冷冷望向苗权，赤裸着上身的中年大汉身上的雷光默默收敛了，板着张脸。
“沈道友。”
李清虹听了这话，晓得是沈家长辈来了，将雷海中沸腾的雷霆按压下去，沈雁青出了口气，喜道：
“父亲！”
但沈雁青很快反应过来，拉起李清虹，轻声道：
“我等先速速退去，省得…斗起来叫父亲碍手碍脚…”
李清虹点头驾雷，随她慢慢退下，远远地瞥了一眼，却见苗权依旧遥遥地对视过来。
他的眸子中都是白光，灼灼地望着，似乎在同李清虹开口：
“我会来寻你的…”
李清虹略有些头痛，随着沈雁青在海上驾风，这姑娘辨别了一下方位，轻声道：
“清虹姐，此处离青松岛很近，那处安全，你我先过去歇歇。”
李清虹点头，一同与她飞了片刻，青松岛很快出现在眼前。
这岛屿已经与当初大不相同，大片的礁石和海滩浮现出来，地盘扩大了数倍不止，隐隐约约还能看见那礁石海滩上有些建筑痕迹，甚至还有几块倒塌的石碑。
身旁的沈雁青似乎也是头一次见，惊叹道：
“听闻近海在上古之时是一片沃土，青松岛当时就是青松峰…果不其然！”
两人一同落在岛中的沈家洞府，将洞府的禁制开启，沈雁青这才快步上前，笑道：
“这次多亏了姐姐出手！”
李清虹只谦道：
“不过路过而已…纵使是没有我，他也奈何不了你的…倒是我横插一手了。”
“姐姐说笑了。”
沈雁青自然摇头，笑道：
“那东海水降雷升，四海和海内的雷修都往东海跑…那苗家本是南海的雷修世家，不曾想这家伙一路跑到东海来了。”
“我也是想着东海水降雷升，近年来也一直在岛上修炼，如今出了大变动，便驾雷归来，不曾想却撞上了他。”
李清虹略有疑虑，委婉地道：
“我只想着贵族是紫府仙族…来往海内海外，也应该有个得力助手相送才是…”
沈雁青顿时低眉了，眉宇间竟然有些担忧，只婉声道：
“清虹姐有所不知…修越上宗如今封山开海，留下了偌大的地界…魔修释修大片南下，我家恰好在修越治下，受了不少冲击。”
“如此一来，岛上的修士要驻守海岛，家中的修士又不能腾空来接…我家真人估计也正在周旋与诸怜愍、魔头之间，难以顾及这么多…”
她静静解释了，终究没有再提那枚【玄雷天石】的消息，李清虹也不问，到底是自家够不着的东西，反倒是更关心杜若枪。
李清虹斟酌片刻，问道：
“仙子可晓得苗权口中的杜若枪？”
她本以为沈雁青能说一说由来，却不曾想她仔细思考片刻，答道：
“我却从未听说过…这名字很陌生，只是看那苗家人的模样，似乎是有渊源的。”
两人正交谈着，西边的天空又再次霞光流淌，数道彩色横空而过，李清虹看得清楚，低声道：
“霞光云船。”
沈雁青点头道：
“青池、金羽、诸释诸魔，恐怕已经在徐国打起来了，这霞光云船多半运送那些征调的修士…”
这话正正说在李清虹的忧虑处，她心中不安：
“倘若青池要抽调修士，定然少不了我家的份额，家中几个晚辈…曦治多半还在煆山，曦明是不能让他出去打斗的，曦峻去了家中又要落空…恐怕只有我能胜任此职。”
‘沈家人随后不知如何安排，趁着沈家人拖住苗权，速速归家才是。’
李清虹更是担忧家中之事，再也坐不下了，她温声道：
“既然已经脱离险境，我还要急着回家看一看，并不在此处多呆了，代我向令尊问个好…”
沈雁青明白她担忧家中，自己父亲这一斗又不知道要多久，点头道：
“清虹姐便先行回去吧…他日若有机会，再登门道谢。”
李清虹说了几句客气话才退出去，出了沈家洞府，并未立刻驾风而起，而是暗忖：
“曦治去了煆山，月湘却还在山上，也不知道青池的人怎样对她，还是接回家中去好！”
当下便顺路去了另一侧，青池宗自然不是沈家可以比的，自己有一座峰头，她只把名号报上去：
“青杜李清虹，请月湘下来…”
那看门的青池修士一听她姓李，很是客气地应了，不多时便见李月湘驾风下来，见李清虹一人在山下的模样，面色顿时一白，问道：
“姑姑，兄长他！…前些日子有人来寻他…还说他擅离职守…”
李清虹摇头，柔声道：
“你兄长他并无大碍，你且收拾好东西，我等回家，路上再与你细说。”
李月湘立刻点头，连带着把峰上李曦治的东西也收了，一并往西去。
(本章完)

============================================================
第540章 前夕（上）
============================================================

青杜山夜色渐沉，李曦峻不曾闭关，踏着风雪在峰上的云中立着，等了片刻，便见一道紫雷在云层的掩盖之中穿梭而来，在面前停住了，化为两道身影。
“姑姑！小妹。”
李曦峻唤了一声，眼前正是玉甲白枪的李清虹和小妹李月湘，李清虹见了他，落雷下来，轻声道：
“峻儿。”
李月湘跟在后头问了声好，李曦峻只点头，贺道：
“恭喜姑姑实力大进，听闻海外混乱至极，我一直想着要去接小妹…腾不出手来，便想着写封信给治哥儿，正巧顺路回来了。”
“一路回来，可还安全？”
李清虹与他一并落回殿中，落坐了才开口道：
“有些意外…仔细想来，必然有蹊跷了。”
她把一路的事情说了，李曦峻仔细听罢，沉思片刻，答道：
“是有蹊跷，却看不太清，东海这样广大，怎么就撞上了苗家与沈氏？兴许是哪方势力…”
“纵使是姑姑不去，沈雁青撑到沈家家主前来定然是没有问题的，要我看来，应该不是沈家真人借姑姑之力救人…也未听闻这位真人命神通如何算计厉害，应当不是他。”
李清虹点头，她一路上也有所思量，轻声道：
“我看是谁家认出【杜若】，利用这法子来告诉苗家…可仔细想一想，这又是何必的事情？真人要是有所图谋，不过是一筑基法器，上门来要，我家难道能不给不成？”
“听闻苗家也是有真人的，倘若这法器真的这样重要，破开太虚从我手中取走就是了，就如取那塌上衣物般容易，结下了人情，我家还要谢他，何必搞这些弯弯绕绕。”
李曦峻捏着玉杯，略微点头，开口道：
“【玄雷天石】…听名字就不是一般的东西，能让苗权顶着两位紫府的压力出言索要，恐怕是什么极其关键的东西。”
他心中其实有些猜测，只是没有把握，不愿说清：
‘难道是初庭真人借着两位的口来告诉姑姑玄雷天石这物？却也不必如此，派一个人说一声就好了，这样弄得不清不楚，到头来只知道个名字。’
姑侄俩对视一眼，似乎达成了什么共识，很快从这话题上跳过，李曦峻只道：
“无论如何…我去好好查一查这东西。”
李清虹又把崇州崔家的的意思说了，迟疑片刻，把迟步梓的谈话复述一遍，听得李曦峻一身冷汗，只敢听不敢说，答道：
“崔家说宁家兴许有，那我便写信去南疆问一问。”
姑侄俩商量一阵，李曦峻着墨写起来，一手按着袖子，温声道：
“月湘…”
他本想提一提妹妹月湘的婚事，见姑姑轻笑着看过来，这才想起自己也是没着落，略有尴尬地止了话。
李清虹解下玉甲，轻轻放在桌上，从储物袋扯出一件白色外袍披上，与雪白的内衬浑然一体，她这才道：
“我如今修为渐长，这灵甲是用不上了，还回家中。”
李曦峻点头收起，她仔细想想，问道：
“倒是…世子可有甲衣？我想着到时有机会，为他打造一副。”
“甲衣…”
李曦峻听着沉默片刻，轻声道：
“姑姑…家中是有几样灵矿…筑基级别的亦有，只是还是打造一副灵甲或是羽衣，给姑姑用上。”
“我？”
李清虹皱了皱眉，却见李曦峻笑道：
“他如今不过在族内修行，今后是要持家掌业的，以他那般的果敢性格，今后要什么好东西没有？姑姑想些自己罢。”
李曦峻在腰间储物袋上一抹，取出几物来，是一片银亮亮的精铁：
“这是【祢水寒精】，家中那座铁矿开采了几十年了，开出来的寒铁多加锤炼，最精华的部分都留在这里，提炼了二百余次，得了这筑基级别的东西。”
余下是一枚金色薄片，李曦峻解释道：
“这东西姑姑也晓得，是那【坛金石】，当初和那能够疗伤救命的【地望血石】一并得来，也是筑基级别，只是个头不大…”
这东西本是留着给李曦明打造法器的，后来得那见阳环，本以为有法器可用，结果青松观的名头越闹越大，几人倒是不敢用了…
李曦明一心修行，倒是对这法器不法器的并无多少兴趣，当下大乱将至，还是决定提前拿出来打造了。
最后一样是一颗浅蓝色的、人头大小的矿石，是【合玉翠】，堪堪筑基级别，胜在量大，是从郁家宝库中取出来的。
他将这些东西一同交给李清虹，只道：
“还请姑姑去打造灵甲、羽衣。”
李清虹讶异片刻，也点头收下了，柔声道：
“青池宗定然要征召筑基前去北方，我带人前去即可，有件灵甲也安全些。”
她顿了顿，轻声道：
“我等在诸坊市之间也没有认识的、信得过的炼器师，当今之世，动乱不休，难说收了东西走脱，我信不太过。”
李清虹在东海待得久了，思考起来也带了些东海风格，凡事先往最坏的考虑，只道：
“等些时间，曦治兴许要来…这些东西还是交给他来。”
“姑姑说的是。”
……
长天峰。
李曦治寻了峰上几间阁楼，一卷书籍也不曾寻到，不见火脉、丹炉，药园也一片荒芜。
只有最中的大殿上挂着一枚玉简，藏在殿后，李曦治筑基修为，检查得又仔细，一眼便取出来了。
《服汞全元法》，四品。
功法确实好功法，可似乎是宗内早有可以借阅的，也没有标注采气法，这功法需要一道【白汞朱液】，看起来很是稀有。
杨锐藻与他在山上闲庭信步，边走边聊，聊了一阵，当下就有人把东西送来了，是一枚透亮玉简。
李曦治读了一遍，这长天峰还真是有些年头了，在宗内是一脉相传，峰中自有修行功法，很少取宗内的修行。
最早可最溯到四百年前，峰主叫作长天道人，在合林山脉中修行，后投入青池山门，得了一峰。
他擅长【全丹】之道『秘白汞』，与当时修成『湖月秋』的月湖峰峰主宁闻月并称为双绝。
后来长天道人身死，道法传入宗门，后人学着修行，却再无能如他一般之人，甚至修行缓慢连寻常功法都不如，代代没落，却代代执着修行。
随着最后一任峰主张灵舒陨落，此道统便算是断绝，口诀秘籍尽数消失，只留下一本功法。
杨家人还注了，这功法至今在藏经阁中无人问津，也叫作《服汞全元法》。
‘『秘白汞』’
李曦治如今是峰主一级的人物，又背靠着杨家，消息渐渐灵通，杨锐藻见他似乎不甚了解，轻声道：
“曦治，这『秘白汞』属于全丹一道。”
李曦治听起来像是金德，可三金是兑金、庚金、逍金，没有什么全丹，只问道：
“可是金属金性？”
杨锐藻摇头道：
“若是如五水为水德、五火为火德、十二气、元磁、阴阳这般分类，全丹一道皆不在其中，而是属于『并古法』。”
“大鸺葵观的『鸺葵』、上元真君的『玉真』、乃至于衡祝道的『衡祝』都属于此类，大都有些巫诡莫测、虚实难度、服汞求金的古老味道。”
“只是在描述中…这『秘白汞』真是诡异神妙，也许正面战斗不如当今盛行的诸法，可各方能做的事情多了太多太多…”
李曦治只默默记下来，心道：
“既然得了他人道统，之后收徒授业，若是能得到这灵气，也当有一人修行此道…”
把功法收起，他见着霞光又从南边飞来，杨锐藻讶异抬头，算算时间，开口道：
“看来是第四批过去的人马，宗内的人手已经去的差不多了，应去征调诸世家。”
李曦治点头，杨锐藻问道：
“不知这命令中有没有曦治…”
两人对视一眼，李曦治只点头，杨锐藻笑道：
“是了，虽然调派还没下来…可好处都给了，定然是要你去的。”
说是这样说，杨锐藻神色渐渐严肃，低声道：
“就剩两次来回，曦治还是要早些去，误了时间，只怕落下把柄给他人。”
李曦治点头，两人有心看着，一并驾风飞起，便见庞大却优美的霞光云船收起长长的霞光翅膀，慢慢落入阵中。
三十六峰中皆有人驾风飞去，李曦治与妻兄杨锐藻驾风站在云中，见着云船上的大阵同样化解，杨锐藻问道：
“不知是谁带队？”
却见霞光大阵慢慢消失，船首正站着一金甲修士，眼窝略深，肩膀宽厚，庞眉白发，老眼微眯，身后负着一把狰狞的金弓。
老人身上的甲衣在光彩中反射着白光，负手立着，杨锐藻略有震色，瞥了一眼身旁的李曦治，笑道：
“原来是【金庚罡弦】李玄锋。”
李玄锋既然带着这一船出去，李曦治自然是一同前去了，正准备往这云船上飞去，身旁的杨锐藻微微一顿，开口道：
“我家也有两个兄弟…要一同前去。”
李曦治闻弦歌而知雅意，也不等他开口相求，只笑道：
“舅哥还请带人来，我等一同前去，路上也有个照应。”
“哪里话。”
杨锐藻笑着别过，李曦治略微沉吟：
‘难保这位大舅哥提前得了消息，想要杨家人和叔公一同去，把事情做得这样自然…’
迟家在这事上的力度很大，除了宗内元修真人的几峰归他调遣，其余的多少都出了嫡系的，杨锐藻本人说不准也要前去。
李曦治倒是看得开，世家之间远不能只讲一个情谊，本就以互利互惠为基础，杨家的女儿也不少，他能让杨锐藻亲近，一是他本人修为出色，二是李家强势。
若是李家还是李通崖陨落时的李家，这位大舅哥也就见面时相视一笑，以表礼貌罢了，哪里有这么多门路？
他心中过了一遍，并未直接去寻李玄锋，而是飞往庶务殿中，用新的令牌领了自己的庶务。
“驻守徐国边燕山白乡谷，听调听遣，抵御魔修…”
他将这令牌收起，又取了一幅地图，准备细细查看，思来想去，为以防万一，又去了趟藏经阁。
‘这份《服汞全元法》到底是峰上留下的秘法，兴许有什么不同的篇章。’
他查了一刻钟，从藏经阁中借阅出来宗内的《服汞全元法》，仔细对应着看了，微微失望。
“两份并无差别，一模一样，只是峰上得来这一份不受制约，可以送回家中去。”
他仔细问了，宗内有些【白汞朱液】，于是交还了功法，入了大舟之腹，寻了一处厢房先行入内。
李玄锋应去了主殿复命，只有宁家人先来和他好声好气地打过招呼。
李曦治等了片刻，杨家人也很快到了，几个兄弟只能算脸熟，兴许接杨宵儿时见过一面，跟在舱内。
杨家是传承渊源的世家，是当年的越王一族，底蕴丰厚，虽然有过低谷之时，如今已经稳住根脚，显现出深厚的根底。
可李曦治看得清楚，杨家的缺陷同样明显，当年的动乱之中，杨家的世俗族人死伤殆尽，如今化为青池一峰，人丁更单薄，往往出生便修炼，诸脉绝嗣是常事。
更何况杨家没有任何宗外基业，几乎人人呈现出大世家弟子的不食烟火，放纵少虑，这些人从小到大只在仙峰上修行，比其他世家来的要更加极端些。
此刻进了李曦治跟前，虽然人人都问好了，却退在一边，说些玩笑话，丝毫没有前去生死相斗的危机感，身上法衣虽然明亮，修为却不深厚，显得轻浮。
这还算好些的，其中有一人不过练气修为，一身血气污浊不说，竟然还牵着一女子，是胎息修为，姿容甚艳，功法很奇特，似乎是炉鼎一类。
李曦治环顾一周，没有找到值得一看的角色，自己这个大舅哥平时里多半过得不轻松。
“说是如此…若是能从撕杀中闯出来一个，倒也有些看头。”
他这般想着，有些心动：
“若有不那么危险的机会，可以带着承明辈的孩子来。”
(本章完)

============================================================
第541章 前夕（下）
============================================================

李曦治稍稍歇息，脚底下的云船已经动起来，门外近前来一人，乃是练气后期修为，面白无须，发色发白，神态很雍容，只是一边袖口空荡荡，在李曦治身侧停下了。
他拱了拱手，低声道：
“在下费逸和，见过公子。”
李曦治听着他的名字有些耳熟，应是当年一同过去的费家人，这几年承蒙李玄锋照拂，虽然满身伤痕，却还存着一条性命。
李曦治闻言回礼，轻声道：
“曦治见过前辈。”
他倒是想起那位在南疆的小叔李渊钦了，年纪应比自己还小些，如今也不知道是什么模样，当下问道：
“不知我那小叔可曾来了…还须见一面…”
费逸和摇头，答道：
“公子被遣去了宗内，与迟家诸子弟一同修行。”
他这话一说，李曦治心头已经透亮如明镜了，暗自一叹，费逸和却有些焦急的模样，在他一旁坐下了，问道：
“我长年在南疆，前些日子屡屡闭关，将军又出阵去了东海，只听了一些费家的只言片语，敢问峰主…我族中如何了？桐玉桐啸…都是什么修为？”
李曦治轻轻点头，答道：
“如今是桐玉公子持家，已经与我家没了联系，我也所知不多，只听闻桐啸公子突破失败，身死道消，乃至于绝了嗣。”
这消息似乎与老人预料得相差无几，他没有浮现什么震色，只听到身死道消，按在膝盖上的手指跳了跳，有些失措道：
“哎呦，我晓得那小子。”
李曦治又将自己所知的消息一一说了，费逸和连连点头道谢，再说不出什么话，直直地坐在位子上，大半程都沉默着拢着袖子。
霞光云船速度极快，这才过去一阵，渐渐有停靠的意思，费逸和这才抖落袖口，露出捏得发白的手，取出一封早已写好的小信，答道：
“若有机会，还请峰主代我…往费家去一封信…”
费逸和这些年每每李玄锋归家，都让他带着信过去，如今没有五封也有三封了，费家哪里有什么变化？这老头还是喋喋不休，照写不误，虽然不曾打开来看，可拳拳之心局外人都看得明白。
李曦治看得清楚，心里暗叹，将之收起，答道：
“若有机会，定然替前辈送去。”
费逸和点头，眼看着云船渐渐停落，终于按耐不住，低声道：
“若有一日…费家倾覆…若是可以周转，还请留下一道血脉…”
李曦治不敢应他，只能婉转道：
“有清伊道友在元乌修行，贵族定然能化险为夷，长辈也应会多有照拂，前辈放心…”
费逸和便点头，闭口不提了，良久才见李玄锋迈步进来，身上的金甲已经解下来，他轻声道：
“曦治来了。”
李玄锋微微颔首：
“先落脚在徐国，见金羽宗的人。”
李曦治与他一同出去，到了船首，四下朔风微动，已经越过划分南北的大河，浪花滚滚，水脉浩荡。
这才越过大河，灵氛截然不同起来，四周灰黄一片，大地干枯开裂，白骨散落一地，血气与怨气四处回荡。
天空中划过几道遁光，见霞光云船冒出，都各自折返，这些人似乎很有经验，飞了一阵，立刻栽进地头里，没在灰烟中消失不见了。
李曦治看了一阵，出声问道：
“叔公可晓得…这征调诸世家，要如何安排？”
李玄锋身上的甲衣其实在渌水、太元两位真君出手时便损了灵光，与挂着几片金属没有多少区别，修复起来要费一番周折。
他回来的时间很短，故而一直不曾修复，早已经收起了，听了李曦治的话，他答道：
“自然不能归我等管，到时应有云船到达各处，征召修士，按照宗内所说…”
李玄锋顿了顿，回答道：
“应抽调世家四到五成修士，前去边燕山，仅仅是作为防备，若是战况激烈，还要再抽调…”
李曦治听得默然，轻声道：
“倘若族修没入四五成，当真是打断了骨头了…我还想着族中修士要派多少来，如今一看，恐怕逃不过。”
“不错。”
李玄锋静静立着，良久才道：
“山中刀枪无眼，对小族来说却是机缘无限，平日里得不到的资粮法器，今日里找两具尸体便搜得，大乱亦是良机。”
两人聊了一阵，便有几人上前来，李曦治仔细一瞧，为首这人一身法衣光彩流转，正是舅哥杨锐藻。
杨锐藻方才在船上寻了几个关系好的道友，筑基几人都跟在他身后了，向着李玄锋恭声道：
“我等见过前辈！”
李玄锋点头示意，一一问了名字，杨锐藻近前来，三人一并站在船首，便算是船上的话语得了统一，以李玄锋为首。
杨锐藻向着李曦治使了眼色，低声开口，带了些无奈语气：
“我家那些个晚辈，曦治都见过了吧，如何？”
李曦治笑着点头，答道：
“很是礼貌，镇定自若。”
好话反话，杨锐藻听得明白，叹了口气道：
“只望能改一改。”
两人交谈之间，边燕山已经慢慢浮现在眼前，这山坐落在徐国南部二十三城最中，驰援各方都很方便，白雾弥漫，有股幽幽的味道。
几个晚辈交谈着，李玄锋却有些出神，他还清晰地记着这片山脉和那山上的【镇虺观】，当年还和仲父来这捉过狼妖，如今应化作废墟…
“玄岭…”
他心中响起弟弟的名字，面无表情，只有身后的李曦治若有所察，低低地望了一眼。
……
青杜山。
李玄锋等人到了北方，却有另一艘霞光云船落在望月湖，依旧是霞光点点的色彩，如今落脚在密林山，湖上各家都赶忙派人过来。
密林山上正有一众修士起起落落，李曦峻站在山顶上的玉台上，望着静静落在面前的霞光云船，略有复杂。
“真要说起来…这还是我家首次接待云船，虽然是突如其来…却也是能话事一地的代表了。”
他在台上等了片刻，身旁的陈冬河和安鹧言都是练气后期，另一侧的安思明、安思危赫然也已经是练气后期了，兄弟俩刚刚从大漠回来，显得风尘仆仆。
李曦峻当年算的不错，如今李家望族和本家的练气后期修士一共才七位，安姓之人就占据了三位，这两兄弟的子嗣今年尚有突破练气之人…安家血统甚绝，是人人都晓得的事情。
可到底没有筑基，两兄弟也绝对算的上忠心，从来都是说一不二，不会抱怨半句的性格，李曦峻还算放心。
而陈、安两姓实力最雄厚，往后一字排开才是田、窦、许…几家，再往后的北山越狄黎由解和东山越李寄蛮、唦摩里站在边角，至于安置在山越的众降族和贵族，更是连上台的资格都没有了。
唦摩里也是族中的老人了，是当年投靠李家的得以上位的第一任东山越王，修行雷法，甚至还见过李通崖。
雷法折损寿命，这老山越修炼的又不是正气，老得尤为快些，半眯着眼在后头不说话。
湖上如今除了李费两家，只余下东岸和北岸的一众小族，都恭恭敬敬地先向李家行了礼，费家人同样在旁，显得扭捏不定。
众人等了一阵，霞光云船上飞下一位白衣男子，华冠丽服，下了云船，微微一笑，亮出一枚玉印来。
他唇齿轻启，开口道：
“奉宗内仙令，元乌峰治期已过，望月湖暨望月东岸—黎夏诸家，归于我月湖峰下管束！”
众人轰然而拜，齐声道：
“见过仙宗上使！”
‘好！果然是月湖峰！’
李曦峻为首应下，心中却听出了不少门道，自萧家独立，划走了大半个黎夏郡以后，黎夏这一地便残缺不全了，如今听着这人口中的意思，这些地界抠出来，都是要附属于望月湖了。
这事情不大不小，虽然望月湖是更大了，可算不上什么好消息，毕竟萧家在旁，这些东西自然是他家的，碰也碰不得。
李曦峻正想着，不曾想这白衣修士从云端下来，笑着来扶他，语气很温和，只道：
“师尊闭关突破，不能亲自前来，在下是月湖峰首徒赵停归，替着师尊前来…曦峻不必客气！”
这闭关的月湖峰峰主自然就是指的宁婉了，两家的关系确实近，赵停归态度也放得很低，笑着让他起来。
李曦峻却不敢大意，回了礼，赵停归这才回到云上去，轻声道：
“我此次前来，是应了宗内命令，要征调修士前去。”
他渐渐收起笑容，态度依旧很客气，看向周边的小族，轻声道：
“此次征了兵马前去，是要我镇守的月湖峰所指派的几地，事关停归和峰中诸兄弟的功禄与性命，诸位可不要送些杂气搪塞我。”
他顿了顿，轻声道：
“待到我记下了哪家族中弟子太过不堪的，过几月再回来征调，可是要杀人的。”
赵停归一副翩翩公子模样，可这语气可不平静，吓得周边的几个家族族长对视，都是瑟瑟不敢发声，赵停归继续道：
“若是族中弟子优异立功，停归同样不会吝啬赏赐，更何况战场上机缘颇多，诸位要把得力子弟拿出来才是。”
李曦峻看着眼前这一幕，看上去是赵停归在警告诸家，却又何尝不是说给他李曦峻听的，两家虽然亲近，可事关这种身家性命的事情，可不是能轻易糊弄过去的。
他这才想罢，云船上下来一众青衣弟子，赵停归挥挥手，轻声道：
“各自将人带上了。”
他这才看向李曦峻，很是客气地到了近前，伸出洁白如玉的手掌，笑道：
“曦峻…你我细细商量。”
两人一并落入峰中，到了白玉筑成的大堂之中落座，说了几句寒暄的话语，赵停归状若无意地道：
“不知贵族有几位筑基能腾出手来？”
李曦峻叹气，轻声道：
“停归想必也晓得…我家的长辈和兄弟，想必奔赴北方了…”
赵停归可不能让他随意发挥，心道：
“李玄锋和李曦治是出力了，可又不是为我月湖峰镇守！倘若能得了这两位，我都不用多想，安安心心躺在宗内就是了…哪里还要专程跑这一趟…”
他连忙摆手，神色很郑重，沉声道：
“曦峻是聪明人，两家的关系也摆在此处，我便不与你绕圈子了。”
赵停归将茶杯轻轻一放：
“清虹前辈必须出手…别人我不晓得，她恐怕能比得上我峰嫡系，又是雷霆道统，正适合镇守。”
李曦峻沉吟片刻，微微点头，赵停归沉默一息，轻声道：
“还要一位筑基中期，一位筑基前期，先行站稳跟脚。”
赵停归心中早估算好了，李家李曦明多半是筑基中期，还是位难得的炼丹师，倘若能把他带到北方，又可以减少许多伤亡…
李曦峻沉吟片刻，答道：
“禀上使，我家有一位古释客卿，是位法师，抵上一位筑基中期是绰绰有余，还有一位筑基中期的妖修…虽然是无跟脚与法术，却怎么也能抵得上一位筑基前期了。”
赵停归讶异片刻，皱眉道：
“不知曦明道友…”
“他已经闭关突破，短时间内是出不得…”
李曦峻推辞一句，赵停归听得叹气，只能道：
“却也先不急，暂且按贤弟说的来，倘若前线吃紧，恐怕还是要曦明道友出手，若是真的到了紧要关头，甚至要麻烦曦峻…”
‘这是同意了。’
李曦峻点头，客气道：
“这是自然。”
赵停归应了一句，踌躇道：
“至于练气胎息的修士，宁家那头已经被安插在了其他地方，主力还是要靠贵族…”
虽然李曦峻早有预感，心中还是生起不安，暗道：
“迟家可真是物尽其用…”
李家的低阶修士在诸世家中绝对算得上是多的，尤其是对外姓颇为宽厚，开放功法，李曦峻自以为是迟炙云也决会心动，只问道：
“不知要多少修士？”
赵停归尴尬道：
“练气后期五位、练气中期七位、练气前期二十七位、胎息修士一百位…都要是正气…”
“什么？！”
(本章完)

============================================================
第542章 离别
============================================================

李曦峻听得心中发寒，仅仅这一条指派下来，几乎要将李家搬空了，仔细一算，这人数卡得死死，正好是自家七成人手。
他几乎是当机立断地示意自家的不满之心，失声道：
“什么？！”
赵停归只能干笑了，李曦峻旋即收敛，轻声道：
“曦峻失礼。”
赵停归连忙摆手，略有些歉意，他本不欲得罪李家，偏生这些人都是要带过去的，事关身家性命，无论什么人情脸面，赵停归到底不能退让，只默默饮茶。
他的态度摆在此处，李曦峻只能自己开口，轻声道：
“禀上使…万万没有这样道理…寻常世家都不至于这般抽调，我家坐镇望月湖，更是直面冲击，为青池屏障…还望多多体谅…”
赵停归虽然是月湖峰大师兄，却是寒门凡人家族出身，机缘巧合得了宁婉收徒。
如今虽是宁家拥趸，不惧怕寻常世家，可面对李家也有些发怵，只道：
“停归也是奉命行事…”
两人僵持了一阵，李曦峻虽然不知道是哪一峰前来，可也是提前将可能的几峰都了解过，认得这赵停归，察觉到对方有些踌躇的意思，想必还有余地：
‘此人出身寒微，全凭天赋与性情得了宁婉看重，八面玲珑，性格还有些良善，且给些压力…或有可周转之处。’
他渐渐沉默下来，赵停归思量片刻，终于咬牙道：
“两家毕竟交情深厚…停归也直言了…有两个要求…”
他沉声道：
“贵族的嫡系，尤其是曦峻道友同一辈的嫡系…最好能同往…”
他这话只不过刚说出口，李曦峻便明白过来：
“原来打得是这个主意…”
赵停归的思虑在此处了，只要李家关键的嫡系前往，一旦战场上出了什么事情，李家人定然是要救的，周边不在月湖锋管辖的李玄锋、李曦治更是不能坐视不管。
一旦两人牵扯入其中，情况若是更加危急，甚至可以牵动杨家、萧家来救……
李曦峻看得明白，心中微叹，若是这赵停归是有备而来，意思更加明显了：
“看来要月湘一同去…”
李月湘是李曦治亲妹妹，当初袁家之事更能见李玄锋也是把她放在心上的，赵停归暗暗计算着让她同去，多半是算准了。
他思量片刻，默默点头，吩咐道：
“去请月湘上来。”
见李曦峻的举动，赵停归的神色略微明亮起来，继续道：
“还有一事，听闻贵族有一味【宛陵花】，能忘忧吊命…若是贵族能给我峰中六位师弟配上此物，停归感激不尽！”
这要求倒是不算过分，李曦峻本就给自家嫡系留过，虽然如今分出来有些吃紧，可库存撑个一两年还是没有问题的，微微点头。
赵停归却显得很欣喜，答道：
“替我峰中师弟谢过贵族了！”
李曦峻心思却还在自家安排上，赵停归顿了顿，答道：
“说回这人手安排，若是贵族吃紧，也不急着派出这么多人来。”
“练气后期四位、练气中期四位、练气前期十九位、胎息修士八十位…这样如何？”
李曦峻明白是两样妥协得来的结果，只叹道：
“宗内有命令发下，李家自当从命。”
两人正说着，院前进来一女子，柳眉杏眼，白裙飘飘，腰间配着一把长剑，似乎刚刚修炼完毕，身上还有几道金红色的火焰一晃而过。
李曦峻轻声道：
“这是舍妹，李月湘。”
“这是月湖峰上使，赵停归前辈。”
赵停归看了一眼，回手行礼，李曦峻虽然心中有数，却还是看着妹妹问道：
“我家在月湖峰下镇守，却还少了个足够镇得住场子的嫡系…月湘可有意于此？”
李月湘只笑道：
“白白待在家中，总算是能出一份力，兄长尽管安排。”
李曦峻让两个人互相介绍了，向着赵停归笑道：
“上使可不要小看我家女子，月湘不是那些闺中柔弱，此去北方，应能帮到许多。”
赵停归连忙应了，李月湘听了两人的安排，柔声道：
“我这便下去点齐人手。”
她很快下去，赵停归望了一眼她的背影，抿了口茶，李曦峻若有所思，轻声道：
“月湘是小妹，我们几个兄弟都宠爱得很，烦请上使看护一二。”
毕竟李月湘前去那便是意思到了，李家人当然会出手相助，李曦峻绝不想此人把李月湘当成什么棋子，有些警告的意思：
“小妹便交给道友了！”
赵停归只道：
“曦峻放心…停归决不是那般小人，倘若月湘道友出了什么事情，尽管拿我试问。”
“好，那便请上使一并下去，随小妹从族中挑选人手。”
赵停归点头退下了，留下李曦峻在殿中坐着，他沉吟了片刻，把自己面前的茶杯注满，轻声道：
“赵停归至今还是独身，也不过三十九岁…宁家似乎问过几次婚事，都被他修行要紧拒绝了。”
他决不信赵停归那一眼是为美色所诱，也不信这个从寒门凡人登上宁家的船，又凭借天赋毅力一步步走上月湖峰首徒之位、年轻又手段高超的筑基修士会当着他的面留恋美色，无非是暗示罢了。
‘要背景心智、要容貌天赋…自家妹子确实是他的良配…’
他俊秀的眉眼闪过一丝冷意，回想起赵停归的暗示，心道：
“敲山震虎、进退有度，以至于一石三鸟、公私皆全，倒也是个人物，可事情全看月湘怎么想，等她相处多时，看得清面目…自己有分寸。”
……
仙宗的消息早些时候便传开，李家内部同样得了消息，如今云船飞至，几个望族领袖下了山，消息便很明白了。
李月湘下山见了李承辽，他正忙得不可开交，这个姑姑驾风落下来了才急忙来迎。
“练气初期修士要十九位，偏偏还要正气修行，不能太差…”
李承辽看了一遍，就算把外姓尽数填上，自己几个兄弟也是要出去的，先不说要给望族留些人，若是派去的人没几个姓李的，恐怕赵停归也不会满意。
“安鹧言、李岨、陈睦峰、李汶…练气后期这些个算够了…”
“李明宫、李…”
他将名单写好，李月湘看了一遍，安排的很是妥当，安家留了安思危，自家的嫡系也各有参与，她只问道：
“这些人都派出去了，族中还有哪些战力？”
“陈长老等人皆在…至于承明辈，恐怕只有承淮、留在东海的承，其余有所修为的，大都要去上一趟。”
李月湘轻声应了，点头答道：
“你这安排并无问题，都叫人过来罢。”
李承辽点头，便见李月湘轻声道：
“要我看…北方的战事绝不轻易，等时间久了，定然还会再增调，不将诸家挖空是不会罢休的，你且看好家，到时还须派人去。”
李承辽会意，取出几枚储物袋出来，答道：
“资粮与丹药尽数备好在此，姑姑小心。”
两人正商量着，殿外的人都来齐了，李月湘才出了中殿，便见那赵停归驾风落下。
赵停归才出了青杜山，心中便有想法了：
‘李曦治我也见过，只觉得贵雅难言，当得上世家嫡系，不曾交谈，可这李曦峻真是个难对付的。’
赵停归在宗内见得人也多了，那郁慕仙也是见识过的，心中忍不住感慨，暗道：
“望月湖真是钟灵毓秀，先后出了多少人物？近百年的风风雨雨，大半都落在此处。”
回过神来望着两人，他这人说话客气，只道：
“见过道友。”
李月湘恭声应了，赵停归立刻看向下方诸位，指了几人换出去，补了新的进来，检查两遍，问道：
“贵族修行木土一道之人甚少，倒是有几个雷修。”
他笑了笑，不等两人回答，只道：
“倒是无妨，我有两位师弟都是木土之属，可以弥补，雷修却是难得。”
李月湘微微一笑，赵停归则不再多说，只轻声道：
“那便如此定了，将名单交于我处，这两个时辰便上舟吧。”
“还请让族中子弟与家人告别…”
李月湘回身看向下首众人，大多数都是面色复杂，亦有跃跃欲试之人，李月湘开口道：
“此去是生死之关，亦是机缘，诸位且与亲人道别，一个时辰前往密林郡云船之上。”
众人轰然应了，四散而去，李月湘也去峰上祭拜了父母，与兄长道别，李曦峻只取出几枚符箓给她，轻声道：
“凡事先顾自己安危，我与赵停归打过招呼，他会护你周全。”
赵停归做了个请的手势，李月湘告别兄长，与他一并向云船上而去，此处已经是一片哀声，都很萧条，偌大的云船，并无几张好脸色。
月湖峰是对李家客气，可对这些小族可是直接抓人的，毕竟这些家族挨个弯弯绕绕问下去，到了明天都未必能带齐，船上哪里有这么多人手。
当下是垂泣声一片，这些人功法简陋，一众老人加在一起还凑不齐三道法术，去往北方几乎是劳碌到死的结局。
至于什么杀敌得宝，先不说能不能杀敌，杀敌能不能得宝，拿了东西都不知道能留下几成，只能把希望寄托在月湖峰行事正派上。
赵停归显然也看得清楚，故意开口道：
“诸位道友，此去徐国，可与江南不同，莫要觉得沮丧…如今徐国可不比其他地方，当真是机缘遍地…”
他毕竟是此间地位最高之人，这么一开口，众人顿时纷纷望来，便见他笑道：
“徐国本就是纷争之地，灵蜕洞府无数，又灵氛混乱，魔、释、仙三道纷争，各派的大势相撞，太虚之中也是乱作一团，一日之内，有数种灵氛轮流变幻，引动无数机缘…”
“此处如今是紫府见不着、摩诃算不透，异象遍地，洞天之口，或开或合，古代遗迹，显露无疑…天上落下来的雨都是玉石，地上是金石翻滚…渌水荡漾。”
赵停归说了一阵，众人的表情明显有了变化，都流露出些贪欲来，他便笑道：
“诸位来都来了，为何还要低迷颓废？不如奋力进取，搏一线生机，兴许过上一年驾风回来便是筑基紫府了！”
李月湘暗自摇头，要说筑基还有一丝可能，但去一趟徐国就能成就紫府纯粹就是瞎话了，下面却有不少人听得动了心，这些小修不识得什么灵氛，低声疑惑地问起来。
赵停归听了几句，解释道：
“所谓灵氛，便是一地灵机走向，地界或大或小，常常符合某种金性象征，便会沟通相关的洞天或是机缘现世…越是混乱之地范围越小越是变化…”
“如水降雷升，便会更容易沟通某雷法洞天，徐国如今是一天三变，一地九类，自然有不少机缘落下。”
众人听得一阵骚动，相互交谈起来，更有些在问金性何物，赵停归只觉得解释下去没完没了，众人的氛围也好起来了，便闭口不言。
李月湘望了一阵，倒是有几个少年天赋修为还看得过去，目光炯炯有神，有些期待之色。
“天时变幻，都盼着龙蛇起陆…”
莫说这些少年，在场的虽然人人悲哀，可哪几个心头没有一点希冀？都盼望着自己兴许是这个时代的主角。
边燕山机缘与危机并存，谁知道会捡到什么法术法器，什么资粮丹药？
她等了一阵，自家人渐渐到齐了，云船也慢慢动起来，青杜山在视野中消失不见。
很快景色在脚底下流窜起来，黄沙村落，巨石狰狞，白骨盈野，法光灿灿，李月湘一直等到大河在脚下浮现，这才有些离家的感觉。
果然如同赵停归所说，天地变得雾蒙蒙起来，东边的雾气中金光灿灿，似乎是烈日炎炎，南边雾气却更重，仿佛阴森森看不到边界。
“家中兄长都想着宠爱我，并无我插手的余地，如今算是有出力的机会了。”
她并不觉得害怕，反倒是安心许多，静静望着北方，直到边燕山浮现而出，李月湘神色才有些复杂：
“山上应有一镇虺观…”
镇虺观的名气不显，如今甚至已经化为断壁残垣，在李家人的心中却是堪比南疆，她依稀在山沟中看见白雾茫茫，盯着看了许久。
(本章完)

============================================================
第543章 拓跋
============================================================

徐国。
青池宗的修士已经渐渐到齐，北边却只有偶尔几道魔光与彩光飞梭，沉在浓浓的雾霾之中，看不清楚。
可李曦治得了消息，北方的释修和魔修都渐渐到了徐国，七道来了三道，燕国也来了一众魔修，都沉默地在四周查看。
边燕山白雾蒙蒙，李曦治来此处数日，了解了许多东西，他与李玄锋都在偏东边镇守，距离自家的望月湖不远不近。
“我等驻守此带，那些南下的小释小魔倒是无关紧要，要面临的主要两股势力。”
“【大欲道】与燕国魔修拓跋家…”
李曦治的实力已经算的上不俗，寻常修士也留不住他，只有这两家仙宗级别的势力所出的筑基能威胁到他生死，便格外留意些。
“我将去的白乡谷，更是时常有魔修出没，拓跋家的嫡系也是露过面的…”
他算算时辰，后方的修士也将到了，在阵中落下，左右修士来往，等了片刻，寻到了杨锐藻。
这舅哥正在院中端坐，持着小信看着，两眉紧皱。
见了李曦治上前，杨锐藻连忙翻手把信收起，上前一步，轻声道：
“曦治…各峰的安排都下来了，云船想必已经到达。”
“不知家中…”
李曦治连忙来问，便见杨锐藻道：
“望月湖是受宁家月湖峰指派…虽然本就是物归原主，但还是听闻宁家动用不少关系，把几个有想法的仙峰都逼走了。”
‘果然落入月湖峰了。’
李曦治有些预料，顿时头痛起来，心中道：
“可宁家现下安排了远刑峰、洞泉峰、两边的人手派遣出去已经够呛，如今还要加上个月湖峰…哪里还够呢…”
“宁家人手不足，要守这几块地界…一定是要从我家全力调遣的…”
李曦治略略一思量，心中很快对局势有了判断，更是敞亮了：
“宁家的月湖峰如愿以偿地得了望月湖，何尝不是迟炙云有意为之…宁家人手短缺，就要得罪我家大征人手…”
“到时宁家守不住死了人，被宗内大加责罚，就要暗暗怪我家不尽力，我家这头去的人死伤了，宁家又要来调，家中难免恨起来…”
他只觉得有些棘手：
“把青池的矛盾推到世家之间…这一手真是麻烦…”
有李曦峻在家中，李曦治也不怕家中与月湖峰真起了什么争执，只看能妥协到哪一步，毕竟宁家如果守不住，自家也没什么好果子吃…
李曦治看得明白，一时不曾说话，杨锐藻自顾自地看着信，眉头紧锁，沉声道：
“至于宗内诸地…怨气也是大得很…宁家还要派人来我这处借人…这是什么道理…”
青池将各地划给各峰，任由各峰去征人前去北方，临行前说的是征调四到五成，各峰也领了命，乘舟前去了。
结果到了地界上一看，要守的地盘绵延一片，除了几个大郡世家的峰头，哪有几个是能布满的？只好回头六七成调动，甚至于无背景的小族到了八九成、举族修士迁来的地步了。
李曦治也清楚这些消息，这些天阵中的哀声景色见了不少，他沉默片刻，静静地道：
“主要宗内看重东海，这东海中的诸位同门还在守岛，不曾调回来，自然人手处处短缺。”
杨锐藻明白他的意思，轻声道：
“这两日众修常有不满，可这个山是不得不守，一但释修魔修越过大河，一定攻不破青池山，可腥风血雨，难免会席卷大半个江南。”
李曦治点头，要的消息也到手了，当下只道：
“我便出发前往白乡谷，前来别过。”
杨锐藻所派遣的地方也与他不同，此刻听了他的话，连忙从位置上起来，神色很郑重，轻声道：
“你要去的地方是白乡谷，我早已经打听过了，传闻正对着拓跋家的方向，这家人自古就是正统魔修，更是出过金丹魔君…”
“如今虽然没落不堪，可烂船还有三斤铁，万万小心，以你的修为，只要小心谨慎，无论如何都不至于受太重的伤。”
李曦治自己也专程打听过，默默点头，道了声平安，李曦治便驾风而起，出了这边雁山，一路往东去。
行了百里路程，天光一下明亮起来，刺眼地撒满大地，李曦治收敛虹光，从南边一侧的几座城池上飞过，慢慢望见一座峡谷。
这谷中尽是黄澄澄的枫树，几道遁光自北向南，从天空慢慢划过，下方的阵法放出光彩，李曦治乘着霞光落下去，正逢着几个魔修模样的人物在阵边窥探。
李曦治一路落下，隐匿功法高明，几人毫无所查，还在谷中的树丛中穿行。
他只抖了抖袖子，甩出几道霞光，色彩纷呈，轻柔飘逸地在林子中打了几个转，各自往这些人的身上窜去。
后头几人来不及反应，一时间被捆了个紧实，动弹不得，纷纷滚落在地，前方几个魔修机敏地回头，可不过胎息修为，抵挡不过，接二连三化作了滚地葫芦。
只有为首之人是练气中期修为，反应还快一些，抽出法剑，剑上绽放出红盈盈的光，反手格在这红光上。
“铛！”
只听一声清响，为首的魔修被撞了个踉跄，虹光只缩回去一寸，又伸头向他撞来。
“这是什么玩意！莫不是法术？”
这魔修出身赵国，前半生也是与释修斗法，还不曾见过仙修，足足愣了一息，面前一浮现出一踏着霞光的道人。
“坏了！”
这身影只是在他眼中闪动了一瞬，手中的宝剑已经不翼而飞，落进这道人的手里，他心中的骇才落下去，身体已经被缠得严严实实，驾起遁光都不能了。
李曦治取来这法器看了看，果然是粗糙不堪入目，是用血气魂魄堆出来的，放在手中绽放着隐隐的血光，却没有什么值得称道的东西。
他只驾霞到了阵前，身后的几道霞光捆着人，用令牌开了大阵，便见谷中一座小得发指的坊市立着，几人驾风来迎。
这坊市充其量不过几间庭院，简陋不堪，阵法看起来很新，应是青池宗设下的。
这几人到了他跟前，纷纷下拜，李曦治仔细看了，一名练气中期，三名练气前期，其余不过胎息而已。
“真是够狼狈的。”
他有些为难，这白乡谷的众修士可是高兴得数夜未眠了，一个个殷勤地叫他峰主。
练气中期的老头似乎还是白乡谷的掌事之人，很是激动感慨，只道：
“峰主大人…早听闻江南是仙道大盛，竟然不远万里前来驰援…白某感激不尽…给您下拜了…”
李曦治愣了愣，问了两句，这才发觉几人都姓白，都是徐国的本地修士，青池除了在白乡谷设阵，其余修士还未到达。
他顿时笑着摇头，松了口气，暗道：
“也是…白乡谷也是个关键的守备之处…不至于只留几个练气修士给我，只是被迟家算计得怕了…”
其余几人未来，李曦治也不急着审问几个魔修，让几人腾出房来，默默等着。
将将过去一夜，两道遁光一前一后飞跃而来。
先来的是一白发老人，衣物很整洁，看起来比李玄宣还老些，筑基后期修为，似乎有一百来岁的样貌，按着筑基修士的年纪，恐怕有两百多岁。
老人才向他拱手行礼，后脚来了一中年人，筑基中期修为，胡须平整，上前就朗声道：
“在下崚河峰全祎，见过两位道友。”
老人也跟着苍声道：
“盘气峰，于羽威，老道还有三位弟子，这几日便会逐个到来。”
这中年男子全祎李曦治不甚认识，可于家盘气峰他还是晓得的，向着两人点头，微笑道：
“长天峰，李曦治。”
三人互道了名号，李曦治指了指地上的几个魔修，开口道：
“两位前辈，我来得早些，正巧碰见了这一众魔修在外鬼鬼祟祟，顺手捉回来了。”
中年男子全祎微微一笑，只道：
“在下会些法术，正好可以问一问。”
他手中亮出幽蓝色的火焰，一边按上眼前这人眉心，一边低声问起来，不过一盏茶的功夫，便失望道：
“不过是想打秋风的小修罢了！不是拓跋家的人。”
随着他收手起身，面前这人很快便倒下去，一副昏昏沉沉的模样，周围几人神色越发惊恐，却被霞光封住，动弹不得。
李曦治仔细，顺手拿起那魔修的储物袋，翻了一阵，还真只是些血气和零零碎碎的衣物，还有几卷破破烂烂的功法。
衣物中藏着封信，他当着两人的面打开，也不过是封家书，字迹很是模糊，有些年头了。
全祎大失所望地回过头去，三人显然都晓得此处要面临的危险主要来源于何处，于羽威轻轻摇头，抚着胡须道：
“道友…若真是拓跋家的探子，绝不会留下什么把柄的，拓跋家在魂魄上的手段极为高深，很难看出…我青池的功法虽然高明，相较之下，恐怕还是不如他家。”
这话不甚给全祎面子，他却不以为意，深以为然地点头，恍然大悟地反应过来，随手将几人拍死。
这几人只在惊恐中喘息一声，顷刻丢了性命，他这才笑道：
“是我鲁莽了，老前辈见多识广，做了这么多年的峰主，又是世家出身，这拓跋家…可为我等讲解一二？”
于羽威微微颔首，只道：
“这拓跋家来头甚大，虽然如今没落，却也是一等一的大族…诸位可晓得北齐代魏、而后大梁灭齐之事？”
两人自然点头，只说到北齐代魏之时，全祎很轻地看了一眼李曦治，于羽威轻声道：
“梁太武帝姓拓跋，名玄郯。”
“原来是曾经的北朝帝族。”
全祎面色渐渐有些难看起来，显然是被这威名所骇到了，李曦治也不曾想拓跋家来头这样大，默默思量，于羽威轻声道：
“后来梁帝陨落，那少阳魔君也身死，大梁盛极而衰，跌得很惨。”
“大梁山河破碎，拓跋家损失惨重，只是依托着那一道【盛乐天】，休养生息多年，如今在燕国有一地立足。”
“还有洞天！”
全祎面色复杂，看向两人，掐指算了算，低声道：
“你我三人，再加上老前辈的三个弟子，若是拓跋家只来了一人，还可以挡一挡…若是来了三五人…伱我也不用负隅顽抗了，吃了惩罚也好过送了命…”
于羽威听得哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，只答道：
“道友真是多虑了！都过去这么多年了…拓跋家已经是风光不再，纵使是族中有一两个天之骄子，也不会派到这一个地方来的…”
“若是听到一个姓便足以动摇，天下姓李、姓父戚、姓拓跋…乃至于姓谢、姓王的人这般多…”
全祎只摆手点头，答道：
“老前辈说的是…可我心头始终不安。”
他兴致始终不高，草草的聊了几句，便自己找了个厢房进去调息，呼了两声，白乡谷族长模样的老头连忙把自己的洞府让给他了。
老人却趁机缓步到了李曦治身边，于羽威问道：
“曦治道友可是望月湖李家？”
见李曦治点头，于羽威笑着应了，答道：
“倒也有缘。”
李曦治略有些疑惑，便见这老人悠然道：
“当年啊…我于家与宁家走得很近，盘气峰上也有宁家人修行，算一算辈分，应该是我师叔。”
“后来月湖峰之位空落，我师叔就成了月湖峰峰主，那时在湖上修行，驾风飞过，突然见了一女子，胎息修为，姿容秀美。”
他笑了笑，只道：
“他是个风流性子，便与这女子谈起情来，一夜缠绵，割舍不过，一直带回宗内，好一场风流夜夜美，引了不少非议。”
“到头来这女子天赋太差，还是身陨了，死前托付宗族，我师叔也应了，后来师叔身陨，月湖峰却不太想管这事，隐隐以为丑闻，只勉强照顾这女子的兄长。”
于羽威抬起头来，作出回忆之貌，喃喃道：
“似乎叫…卢思嗣来着！道友可听闻过？”
李曦治默然，轻声道：
“有所耳闻…”
(本章完)

============================================================
第544章 夫妇
============================================================

“卢思嗣…”
李曦治当然听过这个名字，内外族史也写过此人，老人说罢这话，李曦治心中暗暗想着：
“一些陈年的旧事…何必要提呢…本是毫无意义的事情…于羽威是什么意思…”
于羽威稍稍一顿，把话语转了回来，笑道：
“不过是闲谈…那时我家还是上下一体，与宁家亲近，如今大不如前，两家断了联系，再无听说这事，听闻月湖峰落入宁家，便随口问上一问。”
他拱了拱手，慢慢退下去，自己寻了一处院落修行去了。
李曦治听着这话，若有所思，同样找了一间小院，安然坐下了，心道：
“莫不是在教我宁家不可信……两家之事，全系在叔公身上，多少分寸自家也有把握，他这般提醒一句，倒是抽间示好了。”
他这么一算，世事变迁，李通崖、李渊蛟身死之后，萧李两家情谊变淡，只要李家安分守己帮萧家看好西边，便也没什么来往，萧家又封山，近些年越发静默了。
随后与袁家先亲后疏，至于断绝，亲近宁、杨两家，李家的立场渐渐转到另一阵地去了，掐指一算，不过百年。
“世事如此…亲疏远近，遂至分别，青穗峰之事如若不是我在处理，说不准还要同袁家翻脸。”
“情仇刹那，人情空落，如立于锥上。”
他心中升起一股淡淡的阴霾来，忖道：
“宁家是迟家多年拥趸，几百年来恐怕多有于家、我家这般交情，如今竟然不见？迟家又安能坐视？迟家上下恨我李家，恐怕也与这事有干系。”
“元素身死，宁家越发低迷，如今又被拱得与我家有些争执…到底不好看，如今还算好些，等到情况焦急了…恐怕就要出些事情，”
天空中的星月已经慢慢升起，李曦治端坐在院中，窗沿落满灰尘，他两眼朗若星辰，一手按在石桌上，暗道：
“不过系在叔公一人，宁和远是个善变面孔的，宁和靖又是迟家得力之人，利不睦而情不笃，安有长久时？”
……
徐国，燕山关。
望月湖一路向北，到了徐国，越过大河，便是燕山关，此处已经距离镗金门很近，抬头望去，隐隐约约能在远方的山峰中看见金色。
当然，如今的镗金门把山门封得死死的，除了那座镗刀山再无他物，李清虹驾着雷光从关上飞出去，只望见一片金色，滚滚的魔烟正从远方席卷而来。
燕山关对面就是【大欲相】和诸魔修，燕山关前又是一片广阔，防线很长，几个月来魔修蠢蠢欲动，是整座青池防备中交战最激烈的几处之一。
她在此地待了数月，来往试探的人手越来越多起来，空衡和李乌梢都被安置到了其他地方，并不曾跟在她身侧。
而李清虹身后的一众修士，唯有李明宫和陈睦峰是自家修士，倒是还有一老熟人，是费家修士费桐玉，身为家主也被派来了，静静地站在角落，其余人都是各家修士相混。
无他，只怕畏伤不前、见死不救，这几段防线上的大家族都是混着分开的，迫使每一段的守备修士尽力驰援。
李清虹仔细判断了北边的魔烟，比前几次试探都浩荡得多，再取出下发的玉环一看，通体都亮起红光，只有几处发白。
“入阵中位点，准备迎敌！”
她轻声吩咐一声，从储物袋中摸出枪来，众修连忙入阵，李清虹只定睛一看，黑烟中冒出十余道身影来。
一众练气魔修自然不放在眼中，她只看着为首的一对夫妻，都是筑基级别的魔修，女子温婉可人，气息威势是筑基初期，手中拿着一把小小的锦扇，男子略有些冷酷，手中提刀，修为还高一些，恐怕是筑基中期实力。
两人趋使魔众到了阵前，女子抖了抖身上的雪白锦袍，笑道：
“前头的道友…不知是青池哪一家的？”
李清虹只冷冷地看着，不作言语，夫妻俩手下可不闲着，各种术法往阵上砸来，脚底下这才见到一个个黑衣身影冒出来，原来是胎息修为的魔修，老半天才跑到阵前。
阵中诸位人数虽然少些，却凭借着阵法掩护反击起来，一时间轰鸣之声大作，这筑基魔修夫妻见阵中没有反应，暗道：
“莫不是正好筑基修士不在阵中…”
当下各自驱使法器砸来，李清虹自然不能任由这夫妻攻打，驾风而起，自阵中飞出。
魔修女子见了她的模样，眼前一亮，手中的法器也收回去了，只呼道：
“道友！道友且慢！”
李清虹只用法力驾风，不曾让两人看出虚实和仙基，随口道：
“谁和你是道友！”
男子冷冷地看着她，这温婉的魔修女子倒是笑着开口了：
“左右都是魔门道友…虽然道统不同，可紫府金丹道早些时候也是魔修一类…怎么称呼不上道友了？”
李清虹长枪斜指，雷霆暗暗在枪中汇聚，并不作答，这女子连忙道：
“道友…你我都是身不由己，何必大动干戈？你只将阵中修士遣出来一半，我也任由道友杀了一半小魔，各自回报，便算是过了…”
李清虹哪里信她，只笑道：
“遣出来？道友想得倒美…”
温婉女子并不惊讶，与夫君对视一眼，只好道：
“道友好不留情面！何必打打杀杀呢…”
李清虹展颜一笑，答道：
“阵中都是我的亲友，不能这样换给道友，不如我给出一灵物，用来交换道友手中的魔头。”
“哦？”
温婉女子与那夫君对视一眼，暗道：
“纵使不能骗她来削弱阵法，看一看宝物也无妨…”
于是笑道：
“好极！道友且取出试试…在下刘俏，这是夫君赫连长光…不知道友姓名…”
李清虹哪里肯告诉她，就算是这魔修自报家门也不肯信，只摸出一点白色光彩，轻声道：
“道友且看！”
这光点在空中打了个转，霎时向两人面上撞去，刘俏微微变色，身旁赫连长光却似乎早有防备，袖中掀起一片黑云，将两人裹得严严实实。
那白光却在空中悬停了，一动不动，明暗不定，李清虹皱眉道：
“两位什么意思？”
刘俏微微一愣，手腕动了动，正要开口解释，赫连长光却一把抓住她的手腕，面色冷峻，与妻子急忙向后退去，只道：
“伱骗得了她，骗不过我。”
他话音还未落下，空中白光顿时闪动，不到眨眼的时间内迅速膨胀扩大，爆裂浓缩的雷光喷涌而出，迅速从白色化为紫白色，又散落成满天的雷雨落下，在天空中亮起一道色彩。
“轰隆！”
就连脚底下的一众魔修都气息一窒，漫天的雷雨落下，不得不祭出法器抵挡，阵中的诸位修士连忙抓住机会，劈头盖脸地砸下法术。
脚底下一时间士气大振，李清虹同样趁机抽枪而出，幻化出道雷影，作鸟雀之形，纷然往雷光中飞去。
轰鸣之声又作，赫连长光一身黑气升腾，冷着脸从雷光中跳出，灰头土脸的模样，手中的长刀将雷光抵挡住，冷喝道：
“雷修！”
刘俏更凄惨些，不但身上的衣裙一片焦黑，嘴角更是血迹斑斑，手中的锦扇鼓动出风来，卷起一阵黑风，闷声道：
“该死…贱人！待我一会杀你破阵，要将你一众亲友通通练为血食！”
李清虹听了这话，杏眼微睁，一言不发，只默默记在心里，魔修两人虽然一见面就受了不轻的伤，却并未后退，而是同时向她攻来，黑烟滚滚，刘俏心道：
“如此威力，想必是什么符箓之法…这女子却不懂得相拼力竭之时再用出…出奇制胜…白白先浪费了，真是幸好。”
赫连长光却谨慎得多，暗暗用法力传音道：
“俏儿，这人莫不是什么紫府嫡系？还是雷修…还是小心些！”
刘俏不以为然，答道：
“哪里有羽衣都没有的紫府嫡系？更何况海内哪有什么雷修大族？虽然战力强些，身上定然有好东西。”
两人谈话之间，齐心向李清虹攻去，李清虹长枪紫影浮动，将黑烟打得飞散，各自接了几招，心中有数：
“这赫连长光实力很强，刘俏却虚浮无力，不是一个级别的…赫连长光已经可以抵得上世家嫡系，刘俏却像个筑基散修。”
她雷枪舞动，游刃有余，将两人的攻击死死防住，时不时冷不丁戳出一枪，打得刘俏险象环生，惊出一身冷汗。
赫连长光看得皱眉，手中提出一枚白骨人头，轻轻一掷，顿时冒着灰红两色的滚滚浓烟飞起，黑洞洞的眼眶之中射出光彩，将夫妻两人笼罩住。
丢出这一样法器，他犹嫌不足，又从储物袋中摸出一枚红色玛瑙，悬浮在身侧，放出一道道红光，刺向李清虹的双眼。
“真是好底蕴。”
李清虹微微眯眼，她家也是有瞳术的，虽然中规中矩，不甚高明，也能抵挡住这红光，不至于影响太多，却再也不能抽枪干扰，心中暗暗算起来。
这女修手中的锦扇，身上法衣，品质都是筑基级别，虽然算不上多优异，还可堪入眼，却也不是她这实力能弄到的，想必都是道侣馈赠。
而这赫连长光一连从储物袋中拿出两样筑基法器，虽然都算中规中矩，身份已经昭然，多半是什么魔修嫡系。
魔修的法器炼制更加方便，相较仙修会多些，只是往往品质不如，可这两样筑基法器依旧对战局有了很大的帮助，一道限制李清虹，一道护佑己身，渐渐有压制李清虹的趋势。
赫连长光夫妇与她斗了几十回，男子不见她掏出法器和符箓，心中顿时松了口气，只当是自己想多了，神色渐渐凶狠起来。
他又从储物袋中取出一道血色光彩来，冷声道：
“道友请我吃了一道雷，我也回敬道友！”
他屈指弹出，这道血色光彩在空中扑棱两下，舒展了形体，朦朦胧胧地笼罩下来，落下一片血尘。
李清虹护身的雷光上顿时布满了这血色光彩，身形一下沉重起来，长枪舞动也略显迟钝，她不得不后退一步，转攻为守。
“轰隆！”
云层中响起一道闷雷之声，李清虹双眼亮起紫光，体内的仙基『玄雷泊』催动到了极致，一道爆裂的雷光甩出，炸的夫妻俩后退一步。
旋即她面色微红，枪枪甩出一道道紫色雷光，硬是顶着这血色光彩舞起枪来，威势比刚才还要凶猛几分。
赫连长光抵挡几刀，冷哼一声，原本在空中不断放出红光的玛瑙也落下来，钻进他的胸口，霎时间喷涌出黑光，刺眼夺目。
他持刀与李清虹斗起来，两人在空中打的轰鸣阵阵，刘俏一时间竟然插手不得，只能拉开距离，鼓动锦扇，吹出几道黑烟骚扰李清虹。
“好…”
赫连长光刀道造诣属实一般，可法力雄厚，功法品质很高，刀法本身也不错，一时间与李清虹斗得旗鼓相当，又过了几十回合，乘着黑烟袭来，心狠毒辣地劈过去。
谁知李清虹打了一阵，雷池翻涌不息，渐渐有了状态，一枪比一枪要狠辣强横，不但将他这回劈狠狠抽断，倒转长枪，斜刺过去。
赫连长光足足多花了两层法力才抵挡住她这攻击，很快感觉到不对劲了，眼前这女子的枪法越打越狠，越打越凶，除了雷光的破魔之威，还将他的血气法术打得稀烂，起不到一点帮助。
“莫不是服了药…”
他暗暗咬牙，虽然不曾看见这女子何时服药，可魔修常常有将丹药藏在皮肉里，紧急时刻不用服用便可炼化的手段，也不觉得奇怪，默默抵御着。
李清虹优势渐渐明显，甩出两道暴烈的雷光，一旁的刘俏连忙驾驭黑烟来挡，谁知李清虹长枪霎时倒转掉回，带着爆裂的紫色雷电，直勾勾往她面上戳去。
“啊！”
她心中大骇，连连退却，是雷光却积蓄已久，将她的护身黑烟都吹得烟消云散，扑面而来的雷光刺得双眼生疼，只来得及摸出一张符箓。
(本章完)

============================================================
第545章 破伤（七里香小指勾尚白银盟加更220）
============================================================

“轰隆！”
紫色雷霆暴起，赫连长光不曾想妻子看着眼前这局势不远远避开，竟然还敢上前骚扰，心中大骇，硬是顶着这两道雷光掐诀施法。
“【承露血银妙诀】！”
附着在李清虹护身雷光上的血色轰然爆开，炸的雷光四散崩碎，李清虹闷哼一声，竟然毫不犹豫，长枪停也不停，继续向前刺去。
“噗！”
刘俏护身的法光如同鸡蛋壳一般破碎，只有符箓上升起的黑色光彩品质略高，被抽的一阵凹陷，勉强维持着不曾破碎，将她护住了。
可李清虹积蓄已久的一枪，岂是这么容易挡下的？长枪上迸发出五道雷光，在空中明媚一闪，照的三人面上一阵发白，只听一声炸雷：
“嘭！”
亮白色的火花一闪而过，五雷直直落刘俏面上，魔修本就惧怕雷霆，哪能吃得消这样一击？顷刻之间脑袋如同西瓜一般炸开，又被雷光所炼，化为升腾的黑烟消失不见了。
“俏儿！”
黑烟升腾，赫连长光呲目欲裂，却没有去救自己的妻子，而是两刀上亮起红光，狠厉地往李清虹后心雪白的衣袍上刺去。
与此同时，孤零零只剩一个身躯的刘俏抬起手，从储物袋中摸出一枚肉球，两只白嫩的手按住这肉球，往自己项向上放去。
魔修不同于仙修，生机顽强得多，刘俏脑袋化为飞灰也不过是重伤而已，只是她躯干上的两只手微微颤抖，已经是害怕极了。
她虽然看不见听不着，灵识却还可以分辨出来，眼前的李清虹冷静之至，根本没有退却的意思，而是轻轻张开红唇，再度吐出一道白光。
“什么…”
她双手的动作停了停，爆裂的白光浮现而出，震得大地颤抖，巨石滚动，紫色的雷雨再度浮现而出，此刻她毫无防备，距离这白光只有三尺而已，骤然淹没在其中。
“轰隆…”
凝萃的雷光一扫而过，闪得下方的诸位修士一阵失明，阵法上空中因为过量的雷爆声而显得寂静，赫连长光难以置信地望去，一时间显得呆滞了：
“什么？”
李清虹抽枪回身，冷冷地看向他，长枪斜指，白衣蒙上了紫色，在风中缓缓飘动。
鲜血顺着她的嘴角缓缓滑下，后心已然一片血红，黑发在空中被风缓缓吹开，额边的几缕黑发还带着血。
李清虹黑灰的杏眼静静地望着赫连长光，身后黑烟消散，隐隐约约只落下来一件锦袍，在空中如同断翅的鸟雀，一头栽进树林之中。
刘俏已然灰飞烟灭。
赫连长光眼中浮现难以置信的怒意和浓郁的悔恨与骇意，原本冷峻冰冷的声线也变得尖细起来，悲声叫道：
“贱人…”
他虽然悲哀痛苦，却没有被冲昏头脑，先前这一刀可不是简简单单就能吃下的，李清虹执意要杀刘俏而承他这一刀，几乎是要把自己的命也赔上去了。
赫连长光闭口不言，颤颤的双唇却显现出他心中的极度愤恨，夹杂在皮肉里的丹药瞬时炼化，声如虎啸，两道长刀在空中甩出两道幻影，大地之上黑烟滚滚，席卷而来。
李清虹长枪一提，甩出两道雷光，幻化成鸟雀之形，赫然刺去，几乎是同时，五道雷霆复又从长枪上跃出，炸出亮白色的火花。
“噗。”
赫连长光硬生生被刺了这一枪，反倒是差点吐出血来，只觉得五脏六腑都有雷光沸腾，两刀差点脱手而出，他失声道：
“你！”
李清虹白衣裳上满是紫莹莹的雷光，化作一道道光彩从衣摆蔓延开来，身上的白衣已经化作紫衣，夹杂着血红色的光彩。
紫色的雷光从她的项上一直往上爬，在两颊勾勒出纹路，发上的鲜血因为雷霆钩动的元磁之力而恢复成一个个小血珠，倒悬而起，她长枪再刺，威力已经与方才截然不同。
“啊？”
赫连长光只觉得难以理解，眼前的紫衣雷修明明受了伤，却好像打开的什么秘藏，威力足足多了五成，这一枪刺来已经让他觉得窒息，两腿发麻，战战兢兢。
眼前的恐怖雷霆已经让他生不起抗拒之心，不得不咽下这愤恨，又吃了一枪，腹部像是豆腐一样破开，多出来一个小洞，雷霆顺着伤势不断扩散，赫连长光骇道：
“不能再拖了！”
他左眼嘭然破碎，身形幻化为血光，似乎是动用了什么早已准备好的法术，以一种极快的速度迅速升起。
李清虹反应却也不慢，脚下暴烈雷光浮现而出，同步驾雷飞起，一红一紫，一先一后，在空中拖起两道尾焰，她手中的长枪操控五雷，不断打在那血光上，升腾起一阵阵黑气。
一路追出十里，赫连长光的血光越磨越小，身旁的魔气却越来越浓厚，这紫衣雷修终于止步，冷冷地望了他一眼，变为一道紫色光彩消失在南方。
赫连长光又飞出去数里，这才幻化为原型，只剩下一个光溜溜的脑袋连着一条长长的脊柱，血淋淋滴滴着血水，他头发、眉毛、鼻嘴早已经舍弃，面上只有黑漆漆七个洞。
赫连长光不敢立刻回去，从储物中掏出一具早已经准备好的尸体，拧下脑袋连着脊柱拔出，把自己的放了进去，在挖出五官填补以节约时间。
将自己的躯体填补完毕，他这才松了口气，隐隐还有雷光在体表浮现，赫连长光又恨又惊，慌不择路地向前奔去，心道：
“好…好一个雷修…”
……
燕山关。
魔修何等敏锐，天空中的两个筑基魔修一死一逃，原本还在忠心耿耿攻打的一众魔修顷刻之间散去，众修都松了口气，对视一言，唯独余下震撼了。
“方才天空中的雷霆……是李仙子？”
诸位练气虽然见识不多，可一路来也是见过筑基出手的，一个个骇得失神，费桐玉喃喃道：
“打得渺渺一片白，雷雨落下，众修失明…清虹…已经到了这般地步了！”
当年李清虹还是个修为不如他的小女孩，费桐玉的震撼可想而知，唯余沉默而已，众人欢欣鼓舞，赞叹不已，唯有李明宫隐隐担忧着：
“大人一路追到魔云中…只怕中伏…”
她翘首望着，才过了数十息，终于见阵前飞来一道紫光，化为一紫衣女修，手中银枪挑着一件锦衣，姣好眉毛下的杏眼一片紫蒙蒙，脸颊上还浮现着淡淡的雷霆色彩。
李清虹静静立着，黑发披散，众修连忙下拜，心服口服，齐声叫道：
“拜见仙子，恭贺仙子大破魔敌！”
李清虹身上的雷霆慢慢褪去，紫衣渐渐化为白衣，一点点血迹浮现出来，眼睛也恢复为那黑白分明的好看眸子，她声音轻朗：
“明宫随我进来。”
今天加更晚了，抱歉
(本章完)

============================================================
第546章 边燕仙弓
============================================================

李清虹驭雷落入洞府，掐诀施法，将背后的血迹掩盖住，体内的法力还有六成，服下几枚丹药，压制住伤口。
她体内的【长空危雀】还在默默运转，伤势被压制住，不算危险，从伤口侵入的魔气寻常修士要紧急闭关压制，可她的雷光法力一盏茶的功夫便化解了。
两枚丹药入腹，李清虹面色微微恢复血色。
赫连长光应是魔修宗门的内门嫡系，魔功术法都高明得多，法器更是也一件又一件，她的修为比两人高出一筹，又是雷修，这才可以压制两人。
她一眼就揣度出两人大致实力，又对几样法器上了心，可魔修逃命的法术很难对付，李清虹虽然可以轻易压着两人打，但有赫连长光在旁，见事不对便撤走，恐怕很难杀干净。
李清虹心思也玲珑，与这夫妻俩人一打起来就不曾动用真正实力，暗暗藏着两分力，叫两人放松警惕，等到猛然暴起，一口气打得刘俏灰飞烟灭，再回头来对付赫连长光，差点把这魔门嫡系一并杀了。
“只是赫连长光到底有些东西，还叫我受了伤…”
她眉毛轻皱，扶了扶额，体内法力依旧鼓动不息，很是躁动，紫光在她的脸颊和肩膀上，隐隐约约跳动，发出细碎的响声。
以往家中一向是李渊蛟盯着，李清虹极少受伤，几乎是几十年来第一次到这种程度，那【长空危雀】运转，打斗起来威力平添两成。
故而最后与赫连长光相斗，她全力以赴，再加上【长空危雀】加持，挟威出枪，几招就打得赫连长光呆了，当机立断便逃离，若非如此，他自己也要留在此地…
她正想着，李明宫快步上来，下拜恭声道：
“恭喜…”
李清虹只挥手打断，低声道：
“你且听着。”
她从怀中取出一枚紫色玉佩，交到李明宫手中：
“此处虽然将魔修打退，其余几处却不知如何，我还须去看一看，这玉佩有三天效力，若是有什么魔修来袭，将它捏碎，我便赶来。”
李清虹犹不放心，叮嘱道：
“只与下面这些人说我在洞府中疗伤，休要将此事告知，只怕人心动摇，走漏消息。”
“明宫晓得。”
李明宫点头应下，这才为难道：
“可是姑奶的伤还未调理，就去驰援他地…”
“并无大碍。”
李清虹用丹药将伤势压下去，只觉得胸口有些窒而已，笑道：
“我是筑基后期修为，两人一个筑基中期，一个筑基前期，能奈我何？”
“李乌梢实力差些，不知能否守住，我必须去看一看，可不能那处折戟，断送了他、李汶和安思明的性命。”
李明宫顿时说不出话了，只恭敬委婉地道：
“明宫修为低浅，看不大清，只望姑奶保全自身为重。”
“放心好了。”
她让李明宫看好了，自己驾雷出了阵，远远的北方天空竟然升起无数光华，夺目的金光和红色火焰喷涌而出，席卷而来。
天空中的黑云硬生生被吹断了六息，这才缓缓合拢，李清虹仔细一瞧，边燕山方向水火同降，金木飞跃，恐怕同一时间有数位筑基陨落。
她此处距离边燕山近些，隐隐约约看见西边的山林中朦朦胧胧一片血雾，好像有什么血红色的雨点洒落下来，飘飘落下。
“边燕山也受袭了…族叔和曦治可能都在那处…”
她提心吊胆的望了望，确定这异象中没有璀璨的金雨，安慰了自己几句，又一路往东飞了一刻钟，关卡上轰鸣阵阵，巨蛇在空中穿梭，竟然有五道身影战在一块。
有两人是青池修士，各自与一魔修斗成一团，李乌梢已经化为原型，乃是一只深乌色的巨蛇，尾部两勾在空中呼啸，不断抵抗着面前那释修放来的金光。
“还有释修！”
李清虹来得晚些，战局已经到焦灼处，自家这方被打得渐渐后退，几乎要缩进阵中，李乌梢身上满是金印，痛嘶声连连。
她将黑发捋到耳后，持枪近前，毫不犹豫地选择了驰援自家修士，才往前飞了几里，突然皱了皱眉。
“空衡也来了…”
李清虹心中顿时有了不同的主意，隐匿着身形消失不见。
李乌梢这头确是苦不堪言，被这释修按着打，身上都是一道道金色掌印，呲呲地直冒黑烟，对方只要一分法力，自己要用两分来化解。
这慈眉善目的老头乃是【大欲相】的法师，来时是好声好气，自称为愚心法师，见了李乌梢第一眼，还夸赞他形体好看。
李乌梢一点也不敢信他的话，只觉得除了空衡，法师都是些脑袋痴狂的东西，平日里是万万不想对上的，可当下也是没有办法，只能硬着头上了。
愚心赤手空拳，面上笑意盈盈，手上却丝毫不弱，一路打过来，凭着一张金掌几乎要了李乌梢半条命！他阴毒的蛇眼已经满是恨意了。
“若不是受了两次【六堰配命殊法】…曦峻用的灵物尤为厉害，让我洗炼了躯体…恐怕早就要折在这老东西手里了…”
李乌梢还来不及庆幸，这慈眉善目的老头笑着看了看他，两唇一动，嗡嗡念起来。
“你！”
李乌梢顿觉心中如山石迸碎，念头心动，面前浮现出种种幻象，连忙吐了蛇信，暗道：
“空衡儿当年说得是，这些家伙会什么《尊修伏折言》，果然喜欢动我妖心，回去还要谢谢他！”
他同样吐信，念出一连串的咒文来，慢慢稳定住心志，愚心自始至终慈眉善目的表情终于有了变化，骇道：
“北世尊道？！小蛇，这是谁教你的！”
李乌梢见他失色，心中大为快意，咝咝地吐着信子，骂道：
“伱爹教你爷爷的！”
他骂完这话，愚心面色微微一变，轻声道：
“顽劣畜牲…口舌不敬！待我擒下…”
愚心似乎动了真火，身上漫起金光，一掌前推，化作一金色大印，向李乌梢盖去，吓得他浑身鳞片炸起，方知先前这和尚还没有动用真功夫。
“娘的…”
李乌梢更要骂他，骂完才急急忙忙往后躲去，身形迅速变小，灵活地向下钻，谁知那印也随之缩小，如影随形地盖下来。
“铛……”
清脆地响声在空中响起，李乌梢破口大骂，却不见有疼痛落到身上，连忙回头去看，便见一细眼和尚持着青铜禅杖，面色平静地将之挡住了。
‘空衡！’
李乌梢愣了愣，明白是空衡解决驻守那地的魔修，赶过来驰援了，顿时叫道：
“愚心！你爹来了！”
空衡瞥了他一眼，面上有些笑意，告罪一声，面前的愚心神色渐渐严肃了，庄重地道：
“原来是古修的同道…愚心见过长老。”
“当不得长老，在下空衡，见过大欲修。”
愚心是【大欲相】的法师，此刻两眼炯炯，道：
“相见是缘见，愚心只望能与长老仔细辩经，全我释法…”
空衡温声道：
“小和尚不善辩经，还是罢了。”
空衡也是见过【大欲相】的法师的，这类修道修的是心头一念，我欲即我，他着实没有把握能辩得过这老和尚，不敢与他多说，抄起禅杖就劈头盖脸砸下去
两人顿时在空中斗成一团，打得金光闪闪，李乌梢看得懂局势，只去帮青池那两人。
魔修都是小心自利的，两人一看着这模样，装模作样恐吓一番，顿时化成黑烟，魔修的保命能力远远强过仙修，纵使被三人围剿，依旧各自化作黑烟飞去，原地空空荡荡，就连一样法器都没有留下。
李乌梢回头来看，空衡两人各自施展法术，口吐经文篇章，打的满天金花，纷纷然落下来，各种味道芳香扑鼻。
他的蛇眼微眯，还能看见脚底下一片沙土中黄烟滚滚，几只豺狼安安静静的蹲坐在地面上，腐肉也丢在一旁不吃了，只侧耳听着。
两人一妖对视一眼，同时驾风围过去，愚心可不傻，早就注意着了，告辞道：
“今日幸会，若有时间再来寻找长老…”
他话音空洞，在这黄沙上空回荡，方才早就暗地里准备好多时的法术施展开来，身形化为金色花瓣落下，霎时间就出现在数里之外，作势要走。
足足打了一个时辰，李乌梢等人几乎是人人带伤，连一枚筑基的储物袋都没有捞到，哪里肯罢休？纷纷驾风去追。
愚心却身形变幻，越飞越快，正暗暗点头：
“好空衡，若是有他相谈，修为应有长进，至于这一群蠢货…再追便叫他们丢了性命！”
他挑了挑长长的白眉，心中正得意，表情却慢慢的变淡了，愚心灵识一动，咬牙道：
“哪位道友！”
面前却现出一位白衣紫电的身影，硬生生将他拦住，长枪直指，这女修冷声道：
“法师往何处去？”
愚心往她眉眼上瞧了一眼，心中怦然而动，多瞧了两眼，口中道：
“雷修……”
他还未做出什么反应，面前的李清虹却完全不与他客气，嘴上是问了一句，雷枪却已经直勾勾刺过来，愚心挥掌去接，甚是不以为然：
“我【大欲相】可与魔修不同，不甚怕你这雷霆…”
谁知只听雷声轰响，愚心手心蹦出一大片亮白色的火花，痛呼一声，闪电一般缩回手去，仔细一瞧，手心已经是一片焦黑。
他顿时郑重起来，身上金光又亮起，面色沉重，身后的青池诸修与空衡却已经追近了。
“坏了。”
……
望月湖上星光明媚，李周巍落在青杜峰上。
家中已经空落许多，青杜峰更显得空荡荡了，他几步上前去，殿中只有老人李玄宣坐着。
李家调遣出去众多人手，李玄宣从洞府中出来，见家中空了大半才晓得，急冲冲来问李曦峻，老人到了殿中，才晓得李曦峻早出去湖中巡看了。
此刻他手中正拿着那份名录，皱着眉看，老手伸出一指，将名字一个个划过去，算着是哪一脉那一个，祖上又是谁。
李周巍从殿中进来，他见了这宝贝世子，脸上的皱纹才松开来，灵识一查：
“练气四层了…好…”
他一只手指着这名录，只道：
“这…这是你父亲定的？这样大的事怎么没有同我说？怎地把月湘派出去了！”
“是青杜下的命令。”
李周巍肩膀很宽厚，沉沉往位子上一坐，应了一声，李玄宣只道：
“曦峻这孩子…”
李周巍心里明白，这事情让李玄宣插手恐怕多一件烦心事罢了，老人却道：
“你们一个两个，都不怜惜自家兄妹…”
李周巍默默听着他叨叨说了一阵，李玄宣突然想起来，道：
“东海这样乱，不如让你承小叔回来？”
李周巍答应一句，沉默以对，李玄宣憋了一刻，吐出气来，问道：
“那什么宁家人这样抽调我家人手？我听闻青池宗只说五成，他倒是说多少是多少…若是我在，可要给他脸色看看！”
李周巍拱手作答，只道：
“青池不可信，只听闻曦峻叔公受了【明霜松岭】，修为愈来愈高，从此就不会怒了，利益上看得分明即可。”
李玄宣呆了一刻，抿了一口茶，连连叹气，却见下首急忙上来一中年人，容貌宽厚，身后负着长枪，练气八层修为。
此人正是安鹧言之子安思危，弟弟安思明去了北方，他留下跟在李曦峻身旁，此刻急忙下拜，平日里平静的脸上满是激动：
“大人！徐国有消息了！”
李玄宣连忙从位置上站起来，老脸上很是忐忑，茶杯都忘记放回案上，急忙道：
“说！等等…曦峻呢！”
“他逮了几个南下的魔修，正在湖上盘问，让我先回来禀报！”
“魔释两道齐齐南下，【大欲相】、【慈悲道】、【空无道】齐齐出动，拓跋家、慕容家两家大魔族乃至于铁弗国赫连家、相李家…诸小族一并出动，魔气滚滚，金光遍天…”
安思危沉声道：
“慕容家与【大欲相】筑基修士在半路中伏，被金羽宗修士所截，青池李玄锋带众出关，同时截住援军，大破北修…”
“大人持弓，一刻钟射杀慕容家【漠玄甲】慕容武、释修长老愚乾…打得那慕容武神形俱灭，愚乾则转世去了…”
“大人杀罢两人，吐出金血来，仙弓弦断，大欲相灵兽趁机近前扑击，大人哂然持住，遂生撕之…化为满天血雨…骇得二十一名释魔高修齐齐敛息…”
“听闻足足顿了六息…等到那血雨落了个干净还不曾有人敢出言…”
安思危一口气说完，又喜又骇地道：
“如今…如今整个徐国都晓得边燕山仙弓了！”
(本章完)

============================================================
稍晚一些。
============================================================

稍晚一些。
2024-11-18
作者： 季越人
稍晚一些。
今天有点事耽搁了，更新会比较晚，大家可以不用等了，明天早上起来看也行^
(本章完)

============================================================
第547章 首战
============================================================

李玄宣听得呆愣，捏在白须上的手抖了抖，犹有些不敢置信，问道：
“谁？玄锋？！”
“正是大人！”
安思危下拜，答道：
“禀长老，千真万确！”
“哎呀…哈哈！”
李玄宣笑了一声，落座回主位上，摩挲着玉杯，难以置信，又喜又忧地道：
“原来…玄锋已经到了这地步了！老朽看不清局势，倒是看轻了他…”
他抿了茶，点头笑道：
“好！打得慕容武神形俱灭…好！打得释修轮回转世，我家弟弟自是第一等人物，骇得他们惊慌失措才对。”
老人把杯放了，暗暗忖着：
“口吐金血…也不晓得伤势重不重…”
他这才再去看持戟立在一旁的李周巍，这孩子点着头，两眼炯炯有神，攥着铁戟的手握得紧紧，似乎恨不得要大开杀戒。
眼见李玄宣望过来，李周巍微微低眉，答道：
“大人威势甚赫，又有关内接应，定然无碍。”
李玄宣点头，终于见着殿前落下来一人，白衣飘飘，腰上配剑，似喜似忧。
“峻儿。”
李曦峻恭敬拜见，这才道：
“有了上次的教训，我不敢带人回来，只在湖上便审问了，先让思危回来禀报，我去处理干净。”
李玄宣默默点头，有些希冀道：
“可有打听到什么消息？清虹、曦治那处可有？”
李曦峻摇头，面上浮现出忧虑之色，轻声道：
“却也是那一处主力大胜，听着那几个南下的修士所说，其余之处却是释、魔两道大占上风，许多关卡被攻破，魔修南下…”
“这些关卡受了劫掠，主要是在靠近咸湖一处被拓跋家攻破，大部分释修不敢深入，都退回去了，却有不少魔修顺势而下，沿着大河或往东、或往西走了…”
李玄宣只是一顿，喃喃道：
“往东是一片旷野，顺流而下就是玄岳门，往西是萧家，逆流而上才是我家…倒还不算太危险。”
李曦峻轻轻点头，声音有些低沉，答道：
“这只是北边的情况，我路上还见了好几家的人…南方也不安定了。”
他在侧旁寻了位置坐下，朝着李周巍轻轻点头，这才道：
“【鸺葵道】与【赤礁岛】的斗争越发激烈，【长霄门】受了【衡祝道】入侵，入境数百里…据说金羽宗都派人调停，却毫无结果…”
“这还是其一，听闻吴国也有动乱，金羽宗受了袭击，吴国的那一片大小宗门战乱之处更是极为混乱，三天陨落了四位筑基。”
“至于东海那头乌云沉沉，已经与岛上断了消息…”
李玄宣默然点头，答道：
“我也忧虑这事…承如今还不知道曦峸的死讯…”
……
燕山关。
空衡手持青铜禅杖，将那愚心制在空中，打得他金掌一缩，微微变色，凝声道：
“你！”
可他还来不及多说，身后的雷电又重新打来，那雷修女子所放出的雷电威力巨大，打的他法体一阵阵焦黑，法力消耗甚巨，头疼不已。
可他这才来得及用法力化解劈来的雷电，那条钩蛇竟然也狗仗人势，冒着黑烟在空中大笑，口中喷涌出一枚夹杂着寒雪的珠子，刮起呼呼的风来。
这寒风凛冽而过，虽说对他的法体造成不了什么伤害，却让他灵识迷蒙，行动之间多有不便，如同一只烦人的苍蝇。
好在这妖蛇不近前来攻，一个劲的缩在后头刮风，那两个青池的修士也生怕受伤，只时不时在背后放着冷箭，让他压力微松。
“若非几人心不齐…我早就要折了这一具躯体了…”
他越发焦虑，只好道：
“空衡长老！你我都是大释法门，金莲正修…为何要帮衬这紫府金丹的旁门？”
空衡只默然摇头，手上的力道一点也不成松懈，温声道：
“却是不对了，世间诸道，各有各向上之处，只要勤修苦练…终能得金，哪有什么正修旁门…”
空衡一边打得他法体道道裂纹，一边声音缓和：
“只是你七道…已经脱出世尊之意…道道都以为自己才是正道…别人家的就是旁门小道，那才是入了自妄的心障了！”
他顾左右而言他，让愚心越发焦急，只道：
“几位道友左右也杀不了我…何必这样为难我苦苦修行才得来的法体？我只将我身上的东西交给诸位道友，道友高抬贵手放我这躯体回去如何？”
他面色终于难看起来，冷声道：
“诸位若是不愿，我便毁了这躯体…反正左右都是要丢的！让几位也得上一伤势！”
他这话一说，李家几人都是面不改色，反倒是那两位青池筑基犹豫起来，两人对视一眼，手上的法术也停了，一人道：
“清虹道友…”
李清虹皱了皱眉，有些无奈，佯装不曾听见，一时间不理他，却不想这人驾风上来问了两句，惹得她碍手碍脚，李清虹望了望他，便见这青池修士苦着脸道：
“…不如依了他…”
这两人又不想冒着险留伤，也不想将一个除不干净的法师得罪太狠，可平白退去又一无所得，只好腆着脸道：
“清虹道友…我等不比伱世家出身，受的征召前来…指望着保住性命之余，捞几笔财货罢了！不如…遂了他意…”
两人本是海上归顺青池的修士，也算得上是客卿，心思自然不同，李清虹终于住了手，叹气道：
“那道友便上前与他细细商量吧…”
李清虹却要顾及着两人想法，毕竟自家还有好几个晚辈修士被分配在这二人手下效命，先前还颇受照顾，只要两人有什么歹心，战死是很轻易的事情。
两人遂喜，顿时上前与愚心交谈，愚心保住了这具躯体，相当于存下了五六十年的修为，更是大喜过望，三人倒是像朋友似的坐下来交谈了。
过去数十息，愚心从袖中翻出许多灵物，把两个袖口都倒了个干净，又把身上的法衣解下来了，这才趁两人不注意驾风而走。
两人满载而归，也任他离去了，取过来笑道：
“清虹道友……”
李清虹一看，确实是些价值不菲的东西，可难有什么真正让她心动，心里暗暗怕收下了会有什么后手引来祸事，只温声道：
“两位道友收好便是。”
“这…”
两人顿时尴尬，手中捧着也觉得烫手，李清虹微微一笑，柔声道：
“几位晚辈还在两位同道麾下…还望多多照顾。”
“好说！好说！”
两人顿时会意，哈哈一笑，心安理得地收下了，一并驾风回去，空衡面上这才显露出愧色来，轻声道：
“清虹…我却没能看好晚辈…”
李清虹心中一沉，问道：
“是谁？怎么回事！”
空衡摇头，愧道：
“我那一处地势低洼，受袭要早得多，早在今日清晨便有魔修出现…”
“我与那边的同道出阵迎敌，打了足足两个时辰，勉力支撑，脚底下的大阵早被攻破了…众修混在一块…分不清楚…”
“后来左右的修士驰援过来，将魔修击退，再将城上的阵法立起来…清点人数…人人带伤，就连筑基都陨落了一位。”
他低声道：
“家中死了三位胎息，名单我都记下了，练气折了个练气后期的李岨…我匆匆收拾了他的尸骨，便赶来支援了。”
李清虹听得抿嘴，只道：
“身躯可还完整？”
“只余下脑袋…他弟弟哭得昏厥过去了…”
李清虹只道：
“我随你过去看看。”
李岨兄弟也是最早入青杜山修行的几个孩子之一，修行很快，李岨比他弟弟还要快些，李清虹不曾见过几面，只有李曦峻那时见得多些。
她一路跟着驾风回去，很快在城上见了赶过来的赵停归，身后跟着一众宁家修士，同样往东边赶。
这男人已经不复先前的从容，一身风尘仆仆，剑上血液滴落，神色凝重，正巧与李清虹撞上，圆滑如他，此时也不过挤出个笑容：
“见过清虹道友…多亏了贵族的【宛陵花】，小师弟保住了性命。”
李清虹晓得他手中除了宛陵花定然有不少同样保命的东西，只不过卖个好，温和地应了，答道：
“我族中练气后期的小辈折了，我去收殓尸骨。”
这话可让赵停归说不出话了，叹着气擦了擦剑，只道：
“道友节哀！”
李清虹很快打听起来，只问道：
“关上如何？”
“不容乐观…”
提起这事情，赵停归面色都灰暗了许多，显现出藏在内心深处的愤怒，冷声道：
“东海抽调的筑基客卿还好…只是几个青池长大的道人…竟然连魔修的话也信！眼看打不过对方，真就抽出了几人给到魔修手中！想要宁事息人…”
“可笑！惹得阵中练气修士人心涣散，又惊又恐，几乎要各自逃命不说…还有人滑稽到开阵时受了袭击，差点丢了性命的！”
赵停归面色很难看，冷声道：
“还有人见了魔修…击退就罢了…非要起贪婪之心…一路追出百里！迟疑了才退回来，大阵已经被攻破…哪有这样的道理！”
李清虹只安慰道：
“江南修士生于海内之世，各宗之间都讲道理，危急之时昏头昏脑，受人欺瞒是情理之中，和东海、北方的魔修自然不能比…时间长了便习惯了。”
赵停归点点头，浮现出点点羡慕之色，只叹道：
“清虹，不知你是否收到消息？你家大人早杀得魔修战战兢兢了！”
……
边燕山。
白色的云雾缭绕，潮湿黏腻，凝结在银色的盔胄上，化为亮晶晶的点点反光。
这件甲衣银灰一片，纹路繁复好看，上头刻画着几只龙兽，张牙舞爪，仿佛随时要活过来，射出冰冷冷的光芒，甲衣沉甸甸地提在手里，李玄锋静静立在云中。
黏腻的鲜血沿着银甲边缘滑落，前一刻钟还凝聚为一条小蛇，试图恢复形体，后一刻被箭意所冲，消散飘零。
黑云中的魔修释修都不动了，呆呆地看着他。
慕容武实力确实强横，在李玄锋杀过的筑基修士中排得上号，论起来比那镗金门的司徒郴还要强横许多，是个难对付的。
这青年魔修着甲落在眼前时，当真是魔焰滔天，银甲光芒璀璨，手中持着那把长刀法力火焰汹汹，尚还笑道：
“青池是宝药都喂了迟尉了，派出个老成这幅模样的东西来。”
‘这小子太大意了。’
李玄锋面不改色，动起手来不曾给他机会，硬生生将他射杀，那不知名的释修长老上来相助，亦被李玄锋五箭射下了天灵盖。
慕容武气急败坏，可他早已经落入李玄锋杀猎的节奏，哪里还是说走就走的，最后不得不承认自己折戟沉沙，丢弃了这具躯体。
众人都等着他从魔修阵中转生活过来，谁知只等到了天空中的黑色水液落下，这才骇地发觉，慕容武是真的陨落了。
‘小子疏忽大意，落入我箭意之中，灵肉一并灰飞烟灭，安还有生机？’
他杀了一释一魔，复又手撕了灵兽，一句得意话也不曾说，持着断弦的金弓立着，一言不发，静静地看着。
李玄锋双目扫过，让众修进退两难，空中的打斗心不在焉，谁都不愿意落进他手中，战局变得诡异焦灼起来。
天空中的十几处打斗都变得微弱下来，李玄锋本带了十七位筑基出阵拦截敌方的援兵，人人都要比对面的魔修释修差些，此刻却打得旗鼓相当。
余下几个腾出手的魔修也藏在云中，踌躇不前，犹豫着要不要离去。
‘他们应要退去了。’
李玄锋两眼微眯，却看得清楚，纵使他此时弓弦断绝，受了不轻的伤势，依旧稳稳地站在云端：
‘先时那释修长老来救，本就故意收着几分威力，一连吃了我五箭，竟然就那样轻而易举的弃体重生…是故意要害慕容武！’
身后的宁和远已经解决了敌手，他也是第一次见这位姐夫出手，难掩面上的震惊，连忙站到他身边，低声道：
“姐夫…小心受了围攻…”
那形似虎狼的灵兽热腾腾的鲜血还在他的衣甲上流淌，尸骨已经被众人分去，李玄锋哂笑，轻声道：
“如今相恨相忌，如何能齐心害我？只等一刻钟，自会散去。”
(本章完)

============================================================
第548章 奴孜怜愍
============================================================

宁和远应声立在一旁，远方的金光慢慢黯淡下去，空中散落着冷冰的黑雨，一众魔修依旧默然，慢慢退回云中去。
天边蒙蒙的金光退却了，宁和远估算一阵，金羽宗那头差不多已经结束，放下心来，再看眼前，黑雾一直向后退去，空中几场战斗都以魔修败退收尾。
诸魔焰金光皆后退离去，众人也收了法光，如释重负，李玄锋收了金弓，当空立着，魔云中终于都驾风离去。
“回边燕山。”
李玄锋吩咐一句，众人连忙纷纷应声，一并驾风归去，相互对视，都是又惊又惧。
这些人与下方征调而来的筑基不同，李清虹驻守的关隘都是些家族、东海、南疆征调过来的筑基修士，这些人可都是青池宗的道人，甚至还有几个峰主一级的人物，此刻都是满脸凝重：
“早些听闻元素真人手中有把金弓李玄锋，唯从真人命令，连宁和远都调动不得，专行那些杀戮之事…”
“当初只觉得是真人看重，实力应该不俗…可见了如今这模样…当真是杀星一个…”
诸位道人本是卖宁家面子，客气着听他命令，出关御敌，其实同样有人不以为然，当下都不说话了，一路飞到了关外，李玄锋这才回首，手中还拎着那寒光闪闪的铠甲，沉声道：
“麻烦诸位随我出山了，请各自回关镇守罢！”
众人齐声应了，或是结伴而行，或是独自离去，往山脉各处落去，李玄锋带着宁家人落回，在山中大阵停了。
他这才落下去，费逸和已经匆忙迎上来，李玄锋解了甲衣，手心照旧一片血肉裂纹，他打得太凶，纵使是受箓后的体质亦有些支撑不住。
李玄锋灰目盯着手心看，一头用法力护住伤口，把血液逼回手中，一头轻声道：
“关上如何了？”
费逸和当然晓得他在说什么，轻声答道：
“魔修南攻，主力受截，东边受损并不严重，白乡谷安然平静，燕关则受了些进攻，反被清虹杀了一人…她如今已经到关外了。”
“不错。”
李玄锋面上总算有笑意，将长弓取出，宁和远轻轻接过，连带着李玄锋的盔胄也带下去，他低声道：
“我请人替姐夫修一修。”
他带着宁家人退下去了，李玄锋这才轻声道：
“让清虹在山中等等，我随后去见她。”
他让费逸和也退下了，五脏六腑尚如火烧，取出几枚丹药服下，稍稍调息，清凉感渐渐浮现而出，咳出几口黑血，舒畅许多。
李玄锋静静调息，忖道：
“此番杀了慕容家嫡系，让局势有了大变动，事情绝对没有这样容易消弥下去…定然还有后续风波，还须等着。”
费逸和这头下去，心中激动起来，有了李玄锋的命令，他大胆地寻了宁家人，镇定地道：
“请清虹道友去将军峰中候命。”
费逸和虽然辈分比李清虹要大，可他毫无背景，修为又低，在此地是没有资格论辈分的，若不是传命，寻常见了筑基还要喊前辈，更别说李清虹这样的筑基后期新锐了。
前头的宁家人虽然看不起他，但尚要看李玄锋的面子，点头应了，老人急急忙忙到了峰中，暗道：
“李清虹聪睿柔和，是诸李中最良善的一个，此次前来山中，既知我在将军身旁，十有八九会带桐玉过来…”
他等了片刻，李清虹面色略白地进来了，寻常的白袍，略有些疲惫的模样。
不出费逸和所料，她的身后正带着一同从望月湖来的费桐玉，长子如今不复他离家时安良贵气、风花雪月的模样，活脱脱一副狼狈老态！
费桐玉似乎还受了伤，脖颈上青且发白，两眼深深陷下去，两颊消瘦，那时常常拿在手中的扇子也不见了，换成了一把短枪，双手攥得发白。
若不是老人灵识估摸着熟悉，哪里还认得出来，他呆呆站在殿中，只问道：
“桐玉？”
费桐玉触电似地抬头，认了他两眼，问道：
“阁下是……？”
李清虹对此时的情景早有些预料，到了声“两位先谈”，迈步出殿。
晚风带着薄雾打来，冰冷刺骨，殿中尚传来父子抱头痛哭、极力压抑的哀声，李清虹抱着手站在风中，白袍飘动。
黑发轻轻飘散，她站了几十息，身边上来一男子，腰间配着印，略有诧异地看着她，笑道：
“从来都是见清虹佩甲，第一次见你穿裙袍。”
这人正是宁和远了，他亦是筑基后期修为，李清虹只笑着摇头，答道：
“清虹不看重这些。”
李清虹向来是这样的性子，不曾服食什么驻颜的丹药，也没有服过什么宝药，宁和远正颔首，天上却浮现出一枚枚的金光，拖着尾焰停在空中，闪烁不定。
“金羽宗的人到了！”
宁和远皱起眉来，便见一道金光在阵前等了等，穿入阵中，飞了两周，落在两人面前，化作一金衣女子。
她低着眉，用金纱遮着半张脸，神色很端庄，温声道：
“和远道友，还望能见一见李玄锋。”
“端砚仙子…”
宁和远却认得眼前这人，是金羽宗紫府修士身旁侍奉的晚辈，当下连忙点头，不敢迟疑地进了洞府之中，不多时引了李玄锋近前。
李玄锋调息多时，已经稍稍缓过来，听着金羽宗的人来问，心中登时应道：
“果然来了！”
他镇静地着甲出去，眼神平静，不怒自威，对上这金衣女子，微微颔首，拱手道：
“见过仙子。”
张端砚修行的功法仙基是【金窍心】，感知敏锐，见了他便是心中一窒，只觉得凶厉气扑面而来，心中道：
“这前辈杀的筑基，恐怕数都数不过来…”
她只将脚底的金光分出一片，很客气地道：
“前辈立了大功，我家真人望着见一面，请前辈随我同去。”
李玄锋听了这话，已知没有拒绝的余地，只点头应了，踏上光去，一并飞起，张端砚客气道：
“前辈！我大父唤作张允，与贵族前辈还是故交…”
她很有分寸地谈了几句，不至于一路沉默，一直飞到云端，李玄锋沉声问道：
“不知是哪位真人召见？”
李玄锋见过的真人多得惊人，真要算起来恐怕比迟家人见过的还要多，当下一问，张端砚只笑道：
“抬头就是真人当面。”
璀璨的金光果然从云层中浮现出来，一片霞云浮在空中，云中正坐着一黄衣女子，戴着帷帽，白纱挂落下来，只见洁白手中握着两枚绞在一处的金环。
“见过秋水真人！”
李玄锋即刻认出面前这真人了，正是金羽宗的秋水真人，当时元素陨落时出面调停过。
听闻她如今是紫府后期修为，轻轻在云端坐着，慢慢解下帷帽，张秋水面容不过十六七岁，下巴圆润，眼睛很大，明亮且温和。
她柔声道：
“我听了消息，就想着果然是你，青池治下也就两三位这样凶悍了。”
同样是元素故交，秋水真人显然比紫霈真人好说话得多，也显得更温和，李玄锋沉声应了，她笑道：
“毕竟是魏李嫡系，那李尺泾也好、李通崖也罢，还有你的仙弓与性情，都明白昭示…是嫡系无疑了。”
李玄锋不能应她，张秋水也不给他回答的机会，忽而看向一侧，有一面容老成的青衣修士板着脸现出身形，她道：
“元修道友来了。”
元修真人只点头，默默等着，张秋水又看回他，道：
“伱也不必怕，不过是与释修有纠葛…魏前头有周，后头有齐、梁、拓跋家到如今都是赫赫有名，也不见赵国如何加害…”
说到此处，她自己都笑出声来，元修板着脸插了一句：
“那父戚家的天子连自己魂魄都保不住了，哪里能害谁？”
张秋水收了笑颜，终于道
“慕容武的储物袋可曾动过，把这东西给我。”
李玄锋早就带在身边，双手奉上，张秋水看着储物袋未曾动过，赞赏地点头道：
“徐国算不得，你让几位怜愍吃了小亏，我也有了些筹码，当然要赏。”
她看向元修真人，这真人顿了一息，终于从袖中取出枚玉瓶来，沉声道：
“是该赏，这枚【庚金叁气丹】是秋水真人送给我的，你取去服用。”
‘丹药……’
李玄锋下拜道谢，轻轻接过，两位真人渐渐不言，金衣女子张端砚识了眼色，轻声道：
“我便送前辈下去。”
李玄锋行礼告辞，与这端庄女子踏云下去，一路在云中穿梭，李玄锋心中揣摩不定，对两位真人异样地好说话而冷冷思量起来，暗道：
“是好是坏？这丹药是何功效？是为了助我更上一层楼，让两位真人在太虚博弈中更胜一筹？还是别有所图，以丹药挟我性命？”
他正思量着，一旁的张端砚突然有笑意起来，轻声道：
“前辈…我大父甚是欣赏通崖前辈…与我多有提及，如今他闭关突破紫府，他日出关，应会来贵族拜访。”
李玄锋听得一滞，若有所思，张端砚静静地送他到了峰中，驾上金光，在风中迅速消失在天边。
……
云层中。
李玄锋离去多时，张秋水静静立着，她对待元修真人显然冷漠得多，虽然依旧是习惯着笑颜笑语，却少了温和，多了戒备。
两人还没有什么动作，眼前的太虚却猛然破开，钻出来一道金色的庞大身影。
这金身四手四足，脖颈上有两面，一面呲牙咧嘴，一面哭泣悲哀，都画着美妙好看的纹路，四臂或持棒持棍，或持刀持剑，都放着莹莹的光彩。
这释修一旁还跟着一金身罗汉，虎背熊腰，身上披着金灿灿的甲衣，面容端正，眉毛之下有四只眼睛，炯炯地看着，手中持着长棍。
张秋水面色一下冷下来，轻声道：
“原来是奴孜怜愍…特地从太虚出来寻我等…不知有何要事？”
奴孜怜愍四目各自运转，两张嘴巴同时开口，悲声与痛声重迭：
“想着真人一定要见一见我那有缘人，便特地来了，不曾想时机不到，看来是正好错过了。”
这会不止是张秋水冷色了，元修那一双古板的脸也毫不收敛地浮现出厌恶之色，冷声道：
“怎么？怜愍有了一天生神力的的金刚不够，还要一位力大无穷的罗汉？真是修了一副好贪心！”
奴孜怜愍浑然不觉，感到声音重迭，笑道：
“此乃缘法所致，两位着相了…此人就是与我道有缘…”
元修似乎对眼前这怜愍厌恶到了极点，那两浓密的眉毛竖起，骂道：
“左道邪修！好一副恬不知耻的面孔！当年元素在时怎么没这副胆子过来窥看！如今他陨落，你便有胆子过来起贪念了！”
奴孜怜愍四眼一闭，答道：
“怒是伤命之源，真人保重…先是没有缘法…如今是缘法所至，岂能相提并论。”
他说完这话，眼看两位真人似乎都有怒意到了面上，微微一笑，手上却毫不客气地破开了太虚，一声不吭就往里头钻。
元修面色阴沉，只喝道：
“奴孜！你若是敢过来迷惑我宗之人，我便让你尝尝【黄道玄符】的味道！到时我封了你的法体，叫你滚去投胎！”
张秋水一言不发，只冷冷看着，圆润的眼睛看着太虚，直到奴孜怜愍离去才轻声道：
“原以为迢宵打疼他了…不想这才过去多久，立刻就蠢蠢欲动起来了。”
“释修便是如此。”
那枚漆黑的储物袋在身侧缓缓悬浮，元修真人颔首，抬起手来，在身前轻轻一推，两人身前的一切由明转暗，一切色彩迅速暗淡下去，化为无限黑暗，赫然已经到了太虚之中。
面前一片魔气滚滚，金光环绕，在太虚中弥漫纠缠，三头六臂的身体在黑气和金光中若隐若现，符文与莲花法器沉浮，显露出底下无数双眼睛。
另一头是清气明暗，神通的彩光在空中交织，数道身影静静立着，与另一侧的怜愍与魔头对峙，两人踏空而入，身上同样浮现出彩光来。
(本章完)

============================================================
第549章 重铸法器
============================================================

李玄锋在峰中落下，却见众人都抬着头来望，夹杂着不少生面孔，宁和远站在最前头，两手背在身后，眉眼舒展，暗暗藏着几分得意。
他微微点头，宁和远立刻一引，轻声道：
“恭喜姐夫…”
他让了身形，显出身后那人，正是那宗主迟炙云的胞弟迟炙烟，这人面相略阴狠，两眼眯着，见了李玄锋才睁开，笑道：
“道人真是好弓法！一刻钟射杀慕容武，如今我等是开了眼界了！”
迟炙烟几乎是此间地位最高之人，伸手示意他入内详谈，语气还算客气，问道：
“道人见了哪位真人？”
“秋水、元修两位真人…”
李玄锋应声向前，他比迟炙烟高出一头，迟炙烟抬眉正见他的双眼，李玄锋沉声道：
“真人赐下了丹药，多加鼓励，并未多说什么。”
迟炙烟似乎在仔细思量，低头不曾开口，只问道：
“不知是何等仙丹？”
“庚金叁气丹…”
李玄锋吐了这话，目光在迟炙烟面上一扫，只觉得他两眼茫然，反复思量，似乎从未听说过这名字。
“不知是哪位真人给的…？”
“元修真人。”
李玄锋应了，见迟炙烟还是一幅摸不着头脑的模样，心道：
‘迟炙烟兴许不晓得…’
他随口应了迟炙烟几句，等到面子差不多也给足了，这才道：
“玄锋大战一场，有伤在身…恕不能久陪…待我疗伤完毕，调整气息，便服下丹药。”
迟炙烟只好点头退下，宁和远忙碌着进来了，李玄锋伤势才调理了半个时辰压下去，一路折腾过来，复又觉着五脏六腑生疼，面色有些苍白。
他只将那慕容武的盔冑取出，掷在地上，霎时震得玉砖前法光潋滟，轻声道：
“将这盔冑也重铸了，寻几个炼器师，给出几套重铸的路子来，我挑选一二。”
宁和远轻轻点头，李玄锋只快步下去，便见李清虹等在殿中。
见了李玄锋上前，她用着忧虑的神色望来，问道：
“二伯伤势如何？”
李玄锋只吐气摆手，李清虹睹见他神色，很快地把自己先前的打伤赫连长光的事情讲罢，从储物袋中取出两物。
一件是纹路繁复的青黑色锦扇，上头纹了很多咒文，大抵分成五样图腾类的花纹，风格精致中透露着些奢靡。
另一件自然就是那套锦袍了，同比呈现出雪白之色，肩膀两处有着较长的青色翎羽，先前穿在那魔修身上魔气腾腾看不出来，如今这么一展示，倒有些飘渺，只可惜被雷电洗过一遍，稍有些暗淡。
李玄锋仔细听完，顺手将殿中的阵法开启，这才沉声道：
“清虹，这赫连氏是赵国以北的铁弗国的王姓，又听你描述，赫连长光是个有地位的，你以一敌二，还能杀了一人，算是不易。”
他眉毛下的老眼依旧锐利，两手抱胸，虽是受了伤，吐字还是清晰有力：
“可你惹上这人，不是好事，我先记下了，这些日子伱多在关内修行，等我留意着去东边一巡，把他找出来射杀了，便来不及恨你。”
李清虹听得一愣，她虽然并不惧怕此人，可她在关内终究是拖家带口，又不能时时提防着，是有些风险，她又不愿多麻烦李玄锋，只能答道：
“多谢二伯…只是要看着二伯的事情要紧。”
李玄锋只摇头，声音略有沙哑：
“不说你是家中修为第一…此番是去定了的，不过杀一魔修，并不碍事。”
他并不多说，仔细一瞧，指了指那两样法器，开口道：
“赫连家有底蕴，这两样法器品质都算不错，我晓得你拿着不安稳，你此番出去问一问宁和远，让他派一人随你去关中重铸法器。”
李玄锋顿了顿，特地嘱咐道：
“切莫要在边燕山上重铸，此处人多眼杂，很多是非，慕容武的盔冑我会打造好了送到家中给晚辈。”
李清虹明白他指的晚辈就是李周巍了，点头记下来，李玄锋已经有疲惫之色，摆摆手，两步退下去，李清虹一路送出殿，心中暗道：
“二伯威势愈重了。”
她寻了宁和远，这人如今热情得很，只将手底下几个炼器师带来，特地领来一人，是个红衣的雄壮老人。
宁和远笑道：
“这是楚道友，曾经在望月湖坊市修行，是姐夫的老熟人了！”
李清虹点头，她听得出李玄锋山上人多眼杂的意思，早就在此地坐不住了，还没有与这楚姓炼器师多说，急忙忙告辞。
带上还有些神情萎靡的费桐玉，三人一路驾风过去，李清虹连忙告罪一声，问道：
“事情急迫，不敢多留，不知道友姓名？”
“楚明炼。”
老人哈哈一笑，两手负在身后，挺着胸膛，气势很足，答道：
“当年老夫尚年少，在望月湖坊市中炼器，玄锋手中那把【金庚】便是出自我手！”
“就连剑仙回家中，都是来我店中添置物品的！”
这显然是楚明炼逢人就要说的得意事了，哈哈笑了一阵，李清虹的眼睛突然明亮起来，很是期待地问道：
“那前辈可曾见过我父亲李玄岭？”
“李玄岭…？只听过李玄宣…不曾听过李玄岭。”
楚明炼略有些尴尬，李清虹连忙补道：
“乃是月阙剑之子。”
“喔！”
楚明炼神色一下郑重起来了，点头道：
“阁下原来是李通崖孙女…”
他怀念道：
“当年前来的三人之中，唯有他像是个出行的护卫，依稀记得肩膀很宽，不曾想是这样了得的人物。”
两人笑意盈盈地交谈起来，很快回了关内，隔着老远便望见空衡，他正在此地左右寻察，倒是不见李乌梢。
李清虹顺口一问，这才晓得关中还有一邻谷筑基女修，座骑是只白色钩蛇，李乌梢几十年没有见到同类，心中按耐不住，便过去拜访了。
这事情倒是出乎李清虹意料，她轻声笑了笑，带着楚明炼与空衡进前，这才取出两样法器来。
楚明炼仔细查看，一旁的空衡倒是先开口了，若有所思地道：
“这扇子像是赫连氏的东西，至于锦衣…倒是说不清…有些古意。”
楚明炼被和尚的敏锐目光所惊，微微一顿，也展现出深厚的底蕴来，轻声道：
“我不曾去过北方，这扇子我说不太清，至于这锦衣，却有些门道可言。”
他把这雪白的锦衣拿起来，看了看两侧青色的翎羽，仔细看了衣服上的花纹，轻声道：
“十有八九是宁国【宛陵宗】的东西。”
‘宛陵宗…’
李清虹却也听过这仙宗的名字，自家的【宛陵花】也是王氏从宛陵宗得来，可她心中却骤然有了疑惑：
“此人自称是散修…可怎地有这样的见地，看来所得传承悠久…”
楚明炼仔细看看，啧啧称赞，答道：
“【宛陵宗】多女子，这身法衣确是颇有女子细腻心思，又是实行道观分治的古策，这两周三十六片翎羽，应是代表治下诸道观。”
李清虹认认真真地听着，点头道：
“前辈好见识…不知这宗门是何等实力？”
“她们自称上宗，自然是有金丹的了。”
楚明炼叹了口气，不知是不是反应过来了，解释道：
“我楚家本是江北迁来，当然晓得…”
“楚…何郡的楚家？”
李清虹这才发现楚明炼也是家族出身，只当他是个小家族，故而不曾听过名声，可如今楚明炼也是筑基，按道理也是个世家…
楚明炼老眼微微眯起，抖了抖身上的红衣，有些萧条，答道：
“本是个小家族，如今已经没有什么楚家了。”
他神色低迷，答道：
“我侄孙…叫作楚逸…当年的【离火枪】。”
‘楚逸！’
这名字已经过去几十年，可依旧在暗地里流传着，当年亲历此事的众多修士更是心有余悸，以散修之身闹得一片混乱，打开东离宗尘封多年的东火洞天，亲手缔造了轰动整个越国的盛宴。
李家当年也是得了不少好处的，李清虹腰上的玉瓶十有八九也是东火洞天之物，来历悠久。
“他当年装作散修，却被得罪的韩家背地里查了出来，他还在外头闭关，家中便出了事。”
楚明炼似乎不愿多提，李清虹心中顿时明朗了，反应过来：
‘原来是这个楚！当年东火洞天闹的沸沸扬扬…后来多半恢复记忆，去了落霞山，从来没有回来过…难怪他心寒。’
李清虹明白是明白，可她不愿多提这事，叹了口气不接话，楚明炼很快笑道：
“这锦扇没什么东西，一眼就能看出是北方释修与魔修粗制滥造的手艺，我只要取些材料将它改一改，花个数月，便能将其制成。”
“至于这锦衣…”
楚明炼仔细看看，认认真真地道：
“我见上面有好几处拙劣滥造之处，应该是从仙宗丢失以后被一代代魔修所得，画蛇添足补了许多，或是受了损伤填补，成了如今这模样。”
“我只将这些缺口拆下来，仿着原来的痕迹弥补，只要大半年时间，便可以用了，比如今这模样还要好上许多，只是要些筑基灵物…还要看着能拿些什么来补。”
楚明炼很是自信地应下来，李清虹却想起李曦峻给他的诸多灵物，将之一一取出，摆在案上，楚明炼仔细看了一圈，心中有数：
“清虹若是放心，交给我便好，我这里取些交换，再去山中以物换物一些，如若不够，再来向清虹要。”
李清虹自然点头，客客气气地送他出去，空衡一路跟在旁边，有些忧虑之色，轻声道：
“清虹道友，可是杀了赫连氏的人？”
“虽是不曾杀害，却也差不多…战场上相逢，本无退路。”
李清虹随口应了，空衡跟在后头，心中略有感慨，暗暗忖着：
“难道是命数相勾连？可赫连氏祖上也是魏国边境的部族，得过恩情…”
他自己想着，忍不住失笑：
‘都过去多少年了…是我想的太多…时常看命数纠葛，到头来着了迷了。’
……
青杜山。
李曦峻见了北边来的人，收起李岨的尸骨，再挨个把尸骨查看了，还有两个庶出，一个陈氏，两个徐氏，一个窦氏。
李岨确实是李曦峻看着长大的，沉默寡言，修行很快，如今看着冰凉的尸骨，他也只能叹息了。
宁家给了些抚恤，李曦峻又代表族中给了一些，安排人带着尸骨挨个送去，月光正皎洁，他暗暗思量：
“这只是开始罢了。”
他得到李清虹的回信，她和李玄锋受伤都不重，李曦治的白乡谷更是无人攻打的几处之一，李曦峻心中顿时松了口气。
“还是治哥儿那处危险得多…此刻虽然没有遭到袭击，可面对的是拓跋家，一旦有人前来攻打，那便是不简单的事情。”
他思虑片刻，却见陈冬河急忙地上来，匆匆一拜，沉声道：
“黎泾镇中来了一和尚！”
李曦峻心中顿时咯噔一下，急促从上首坐起，他心中虽然早有准备，却仍然戒备紧张，一边出殿，一边问道：
“什么情况？可看得出有什么来头？”
李家的大阵也仅仅是护住几座仙山，要把望月湖周边的几十镇一一护住显然痴人说梦，这些镇旁边只有一些戒备的阵法，家中修士日夜巡看罢了。
这些手段对付一些小魔修还能有所感应，无论是释修还是魔修，若是有筑基级别的修士潜入镇中，用这种手段发觉几乎是不可能的，只有等到有了异常才能赶去。
李曦峻早就觉得会有法师潜入镇中打听消息，只布满了人手，一旦有什么异动，自家立刻就会发现，当下问了两句：
“可是杀了人？或是惑心？”
陈冬河摇头，沉声道：
“这和尚就坐在镇中酒楼里，直接寻了人来，说要见李家管事的。”
“周围的一众人见他和尚模样突兀地现出身形，早就心中又惊又怕，派人去通知山上了，我正好在那处巡看，得了消息，连忙上来通知。”
(本章完)

============================================================
第550章 故人
============================================================

黎泾镇。
黎泾镇如今是湖边第一大镇，还要胜过密林郡中心的密林镇，这地方被打得千疮百孔，李家又不提密林的郡制，把这地方分作诸镇治理，人口越分散，比不上黎泾镇了。
酒楼边人声鼎沸，淡红色的木阶上人来人往，最高处一层正坐着一和尚，头发剃得净溜溜，两眼静静盯着酒杯看。
能在此处饮乐的都不是一般人，大多是望姓子弟，几位宾客当下都频频侧目，心中惊惧，过了一刻钟，零零散散草草结束了酒宴，各自匆忙散去了。
酒楼上顿时没了人影，周边的行人也稀少起来，白甲的修士渐渐出现在人群中，李承淮带着人过来，到了酒楼底下，不曾迟疑，快步上去。
李家如今调动甚多，多位空缺，他修为与年纪也渐渐够了，便在族兄李承辽手下行事，他是李曦治亲子，李承辽凡事也常倚重他。
可他才进了楼中，很快被一白衣中年人拦住了，他面容有几分俊秀，更呈现出中年人的沉静，气势很足，神色郑重，轻声道：
“公子是青杜血裔，不宜亲至，我上去会会他。”
此人正是安思危，身后的陈鸯身着黑衣，眉距略短，眼中隐隐有不安与狐疑之色，李承淮拱手点头，两人便上前去了。
踏过了朱红色的台阶，那和尚正坐在桌前，摆满了满桌的好酒好肉，似乎都是从匆匆离去的邻桌上拿过来，有些狼狈。
他也不动口，只用筷子挑来拣去，直愣愣地盯着发呆。
见了两人上来，安思危拱手，轻声道：
“见过大师！在下李氏安思危…不知大师…”
这和尚两条眉毛略短，虽然面上亮洁，毛发剃的干干净净，却隐隐还能看出刚毅的气质，他将两双玉筷轻轻一敲，开口道：
“李氏安思危…好能耐…”
他的声音沙哑，却有一种含而不露的冰凉，安思危听了他这没头没脑的答句，心中起疑，沉声道：
“却是思危愚钝，听不清禅语，大师是什么意思…”
和尚倒了酒，声音低沉，答道：
“曾经说是李通崖、李玄宣狼子野心，我从来不信，可看了结果，也未必不可信。”
酒液在玉杯中发出清脆的激响，安思危可听出不敬来了，心中很不爽利，只答道：
“看来大师听过什么…可毕竟时局变幻，天命攸归，不是一句评判能结果的。”
和尚听着天命二字，哂然而笑，问道：
“安景明是你什么人？”
安思危听得面色渐沉，顿了一息，终于答道：
“正是在下先兄。”
他才答完这一句，三人皆觉寒风扑面，沙沙作响，白衣青年在楼中现出身形，剑眉微挑，轻声道：
“在下李曦峻，见过法师。”
李家虽然不是释道，可对手实力大约如何还是能估量出来的，李曦峻只觉得此人气势凝重，颇有威胁感，心中戒备几分。
和尚端坐着不动，沙哑着答道：
“五目寺虚慕，见过道友。”
‘是他…’
李曦峻只觉得熟悉，前些日子抓了两人回来，那小室山的老道孚圆便是受了五目怜愍影响，又被法师故意放来探查消息。
他提到了这法师的名字，正是虚慕，李曦峻只略冷声：
“法师真是好手段，竟然能假借修士之躯窥视…”
虚慕不以为然地摆摆手，轻声答道：
“小把戏罢了。”
他盯着李曦峻的眉眼看了一息，仿佛在回忆什么，口中道：
“我却有一物寄存在贵族，要见一见李玄宣…不知他是否还在世？”
李曦峻沉默片刻，向着安思危摆手，他很快往青杜去了，虚慕法师指了指对座，笑道：
“曦峻且先坐下。”
虚慕紧接着道：
“我在北方也听过李通崖名号，做的好大事…只可惜后来也身陨了，恩恩怨怨，到头来一场空不是？”
李曦峻戒备着他话里有什么手段，不轻易应答，虚慕自顾自从袖中取出把铜剑来，寒光照得他面上亮盈盈，他轻声道：
“年少时我与他也是交过手的，老衲那时有个俗名。”
他将剑翻转过来，轻声道：
“郁慕剑。”
霎时间酒楼中落针可闻，气氛宁静且诡异起来，陈鸯立在一旁，只觉得浑身汗毛竖起，如同在刀锋之上，进退两难。
李曦峻面色平静，一手按在剑上，轻声道：
“原来是前辈。”
虚慕不应话，气氛复又沉郁下来。
“嘎吱。”
却见老人紧忙忙地上来了，李玄宣拎着那把几十年未用过一次的法器斧头，衣袍有些凌乱，只盯着两人看。
“锵！”
李曦峻已然拔剑而起，长锋斜指地面，将老人护在身后，另一只手已经按碎一块玉石，两眼紧紧的盯着眼前的和尚。
虚慕叹了口气，答道：
“许久不见…玄宣道友。”
“阁下是…”
李玄宣听得愣了，盯着他的眉眼仔仔细细瞧了两下，这双眉眼却有些熟悉，在记忆中仔细搜寻了两次，终于与一修士重迭。
他骇上心头，双唇微颤：
“你…你竟然回来了！”
“其进锐者，其退速，青锋出鞘之前在于藏。”
虚慕静静坐着，盯着那铜剑看，冰冷光明的寒光照在他洁白干净的脸上，他声音沙哑：
“年少时万事轻用其锋，愤愤离宗族，向北疆，杀魔修，锻剑法，徒步万里，越过太行。”
“一情寄之于剑，万事作一场空，于是回首百年，大兄穷思竭虑，身陨族灭，仲兄为遏凶敌，败露自焚，幼弟求仙存命，为敌所害…”
此刻虚慕顶上慢慢生出发来，身形也渐渐魁梧了许多，似乎恢复到了当年郁慕剑的神态，眼里却还是唯独手中一剑。
“通崖前辈所说，虚慕琢磨了这么多年，如今自以为可以了，便回来取剑。”
“喀嚓。”
沉郁的白气从他的五窍中喷涌而出，在酒楼之中冲刷而过，木质的台阶抽出枝芽，又迅速腐朽，那桌案上的蒸鸡挣扎了两下，生出毛发来，在白气中叫了两声，又化作尘土消弭了。
冲击的白气扑面而来，李曦峻抽剑荡开，将两人提起，送到酒楼之外，陈鸯距离远些，擦了些白气的边角，那身灰衣的衣摆落下来几片丝线。
郁慕剑吐息之间，白气已经喷涌而出，五窍中的白气渐渐停了，衣袍下却依旧喷涌出白气，他冷声道：
“不知曦峻得了李通崖几分真传。”
李曦峻收剑回鞘，一手掐诀，定住喷涌来的白气，沉静地道：
“此处凡人众多，法师请与我去湖上较量。”
郁慕剑微微眯眼，抽剑踏步，转瞬便在湖上浮现而出，李曦峻接着一步，同样浮现出身形，空中落下冰雪来。
郁慕剑倒转铜剑，置在腰间，他这铜剑圆润粗犷，无锋无刃，闪着暗黄色的光彩，白气往剑上蜂拥而去，汇聚成一片白茫茫，如流水般翻滚，他道：
“此剑曰【铜藏】，取自堰山之铜，又取北海飃冥山之水、颍华郡次陀山之火炼成…”
李曦峻剑眉一低，仔细地看着他，心中略沉：
“这剑却奇特…不知能否敌过，青杜山是筑基阵法，他怎么样发起疯来，至少诸晚辈无事。”
他按剑不动，答道：
“剑名【寒廪】。”
郁慕剑只赫然拔剑，霎时见白气如海如浪，从湖上如白幕般蔓延过去，寒光如刃，嗤嗤作响，势大力沉。
这白刃从湖上飞过，似慢实快，炸得湖水翻涌，压得人心中生窒，李曦峻手中准备多时的【屠钧葵光】即刻放出。
他两指一并，数十道白气喷涌而出，葵光波动，化为绵绵细如松针的寒雪夹风，聚成一道，往那白气上冲去。
李曦峻施法一毕，也不等结果，即刻拔剑而起，纤细的剑身舞动出酷烈的雪白色光芒，身周的异象本被冲的一干二净，而今又慢慢飘起雪来。
月阙剑弧明亮一瞬，在这如海如浪的汹涌白气中破开一条道来，郁慕剑看得清楚，两眼浮现出激动的色彩，踏前一步，再度挥剑。
就在此时，头顶上却猛然间亮起光来，刺目的明光流淌而下，郁慕剑心中微跳，这明亮色彩浮现而出，一枚枚白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来。
“哪来的贼子！真是好胆！”
那城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘，檐牙高啄，上头立着一披着道袍的青年，惊且怒地骂着。
他不得不抬头抽剑，城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚烈阳，抽离着空中的白气，照得他面上生疼。
李曦明当真是又惊又怒，他多年来闭关修炼，知道家中受青池征调不容易，时不时留心着，李曦峻也早备好了手段唤他。
如今头一次被李曦峻的手段唤醒，急匆匆出来，一眼就是湖上白气翻涌，释修抽剑杀向自家弟弟，怒上头来，生出满腹杀机。
他只运转起气海中滚滚的修为，不计损耗地催动起来，『煌元关』中的每一道洁白砖石都放出光来，关中那道白色更是灼灼夺目，照得明亮亮，郁慕剑突然受了袭击，不慌不忙，只伸手一捉。
当下从袖中扯一条长布来，当空一抖，掉出一片金色咒文，皆如蝌蚪，在空中幽幽徘徊，组合为一金罩，将他护佑在内。
释修的手段大多数难以判断，李曦明一时也分不清他这手段是法器还是法术，只心念一动，将煌元关镇下去。
“轰隆！”
这亮白色的关隘轰然而落，郁慕剑躲了两阵，难以逃开，煌元关径直压在金罩上，明光流转，镇压之力运转起来，金光明光相撞，发出呲呲的白气。
李曦峻这头已经从白气中挣出，挑起一片雪白，酷烈飘飖，手中长剑回挑，甩出三道灵动狡猾的白光，没入白气之中。
郁慕剑才抵住李曦明的明关，稍稍顿息，身上的咒文发出铿锵的响声，才腾出手来抵御消磨，法诀掐到一半，不得不皱眉停了手。
他衣袖扫开身前的白气，两指一捉，硬生生制住一道流光，这白色的剑光在他手中不断挣扎，发出一声声刺耳的摩擦声。
来不及反应，另一只手再度一挽，抽开一道流光，这才有机会抽出腰间的铜剑，白气喷涌，将这两枚流光冲开。
再收回原来那只手，手背上已经多了小小的一个孔洞，郁慕剑不以为意，收手轻轻一抹，将这枚血洞给堵住了。
“好！”
他不怒反喜，见了这一套剑招，眼中爆发出又惊又喜的色彩，面上满是欣喜之色，叹道：
“好剑招！好法门！真是奇思妙想！不拘泥于形式，有如天外而来…伱未得真意，倘若开创者来剑，三枚流光只怕耍得我团团转！”
他满是喜色地念着，可这么一折腾，身上的金色光照已经忽明忽暗，『煌元关』专司镇压打磨，一息之间便可以照金为沙，威力不容小觑。
李曦明虽然没有什么出众的术法和打斗经验，可如今的这功法是实打实的五品功法，筑基后期修为发起狠来全力出手，单论仙基镇压这一手，可与三宗的出众嫡系没什么区别了，连郁慕剑都不得不暂时收起浮动的心思，浮现出讶异之色。
自家人知自家事，他这个金文法罩可不是寻常法术，本身就是五目寺的几个顶级法术之一，温养了几十年下来，寻常筑基都是难以撼动，却撑了几息便有些吃不消了。
他只腾出手来，浮现出白光，一手支住明关，一只手抽出一枚金色的咒文，掐诀施法，口中道：
“空狱案，尽人情……”
这人吐完这法咒，撑着明关的那一手吃力一挺，将这座关隘象征性地撼了撼，身形轻轻一迈，竟然就这样从底下脱困而出，在十步之外显露出身形。
他身上的金色光罩迅速明亮起来，慢慢恢复到原本的色彩，身后却纷纷然落起雪来，洁白的雪花齐齐横移一寸，挑出一片酷烈雪白的色彩，雪白透亮的剑光飞起，直刺他后心。
(本章完)

============================================================