   第1457章 一缕真
  ‘李江群…’

  看着那滴泪落下，陆江仙的目光复杂，轻声道：

  “他没有辜负你的教导，道阳真君蒋清对你起了疑，他便利用性命来算计，让那一柄薜荔代替他沉在寻阳池之底，直到有这么一天…”

  “我只要重新从湖上醒来，就必然会听说他的事迹，全天下的势力也会推动我去靠近元府的秘密，也终究会拿起那把剑。”

  玄谙似乎从恍然之中慢慢恢复过来了，他摇了摇头，轻声道：

  “不…”

  “他们怀疑的不是我。”

  玄谙抬起头来，凝望着天际，轻声道：

  “是玄谙。”

  陆江仙默然。

  可玄谙面上的痛苦破碎如烟，冰冷重新凝聚，声音幽冷：

  “当年太阳消辉不显，蒋清执意要见我，是这一道玄谙之身挡在祂面前，力排众议，闭锁洞府，想必是这个时候，蒋清就对我有疑虑了…”

  他的话冰冷坚定，却不知道他自己是否相信，陆江仙也不去与他争辩了，而是轻声道：
  “你还要与我斗么？”

  满天的玉真之光仍然在流淌，可陆江仙的眼神中却没有轻蔑与笑意，而是充斥着郑重地审视，静静的注视着对方身后的青铜大门：
  “这是长塘仙君的手段罢。”

  他轻声道：

  “洞华天本是青玄主弟子，长塘仙君的洞天，被你用来立了【月华元府】，虽然局势败坏，可洞天终究还在。”

  “也就是长塘仙君的手段，能让外界一众虎视眈眈的真君不敢摇落洞华天，你我所在的这片天地，固然是洞华天，却是这一处仙君所立的玄门之外…”

  他轻声道：

  “你就一直寄居于此，好像就待在别人家的前殿中，进不得进，出不得出…为什么你不敢打开这一处青铜门扉呢？”

  “因为【青诣元心仪】在里面。”

  玄谙静静地凝视着他，并未反驳。

  陆江仙道：

  “我一直好奇…你究竟是凭借什么能够将这一份神妙跟我分离的这样彻底…”

  陆江仙凝视着眼前的一切，一点点分析着天地之间的变化，轻声道：
  “光凭你自己，是镇压不住【青诣元心仪】回归我身的趋势的，所以你取巧了，你利用长塘仙君的布置，将【青诣元心仪】关在元府之中，利用当年那位仙君的玄门来压制它…”

  “而你，利用你对这一处洞天的掌控，隔着这一处门扉运用【青诣元心仪】，从而达到两不相误的目的。”

  陆江仙的话语不像是在猜测，更像是判断，方才两人的长篇大论与争执，不仅仅只有玄谙在争取时间。

  他看着眼前熟悉的神妙变化，轻声道：
  “你会『混一金丹妙法』。”

  玄谙听到这个几个字，眸光微微震动了一瞬。

  “你一直在怀疑我有他的几分记忆…是因为你自己，你是碎片得道，又有余位青睐，有几分故尊复现的妙处，所以你的脑海中是有这法门的…”

  陆江仙静静地道：
  “『混一金丹妙法』可以持果兼余，又可以抹去当世行迹，不被他人所察，还可以隐匿洞天，修筑秘境，你将余位兼在了洞华天内，换取了位格，借的对象其实不是祂，而是洞华天曾经的主人，长塘仙君。”

  “你说了，你也是陆江仙，从这一点出发，你做到这一点并不难，你不需要多大的神通，作为故尊复现的结果，天地觉得你是祂，这就够了。”

  “所以你的位格不如我高，却能骗过祂们，而盈昃未必看不出来你有问题，却不愿戳破元府的盛状，可是…你太张扬了，你自由控持太阴的模样给了祂误解，毕竟，自从长塘离世，太阴果位就不再为人所感。”

  “借来的终究是借来的，你可以从中取出无数的太阴灵物挥霍，可以让你改变整个天下的太阴，已经越过了你可以接触的一切，这才会暴露…”

  陆江仙瞳孔微颤，轻声道：
  “当然，盈昃很可能也向你透露过祂的意图了，可你听不明白，或者已经知道那七枚碎片合并会使你消散，你装作听不明白。”

  玄谙沉默。

  “这些都不重要了。”

  陆江仙叹了口气，道：
  “你无非求活…可如今呢？你的太阴余位还在门内，是不是？你是用你的余位来隔着此门调动【青诣元心仪】，所以你见了我这么久，从来没有用过太阴手段，不是因为怕我的反制，而是你用不出像样的太阴玄妙了。”

  “既然你已经失去太阴余位了，你也不敢在我面前碰太阴，如今的你，充其量也不过是借助【青诣元心仪】与那道司天之宝的神丹…”

  “你不敢打开元府，而所有的东西通通封在元府之中，【青诣元心仪】难以绝对顺从你，光凭这些，你是留不住我的。”

  陆江仙继续道：

  “而我。”

  他目光平静，道：
  “大不了我一走了之，只要你留不住我，让我脱身出去，用不了多久，以我的道慧，我当然有办法消灭你于无形…”

  陆江仙顿了顿，轻声道：

  “哪怕是现在，花些时间，磨灭你也不难。”

  玄谙神色晦暗，他轻声道：
  “我仍然有与你同归于尽的能力——只要我打开此门，洞华天就会显现于人间，而我召回余位，全天下都可以看到你我的斗争。”

  “可你不会。”

  陆江仙凝望着他，终于一步步向前，道：

  “你从始至终都在暗示我，无论是借着三德论，还是种种远古之事，都在向我强调一件事，你是妖邪，你是一个绝对理性的存在，一旦危及性命，你就会跟我同归于尽。”

  他侧身道：

  “可你不是。”

  陆江仙神色郑重，轻声道：
  “你会流泪，你想复仇，你不是妖邪，一如你自己所说，你也是陆江仙。”

  “我能藏身，可你不能。”

  他道：

  “你比我更骄傲，不会想自己当年的一切被袒露出来，呈现在天下诸修的眼前，让玄谙变成一个笑话，让那个你立下的、整个元府最崇敬的无上存在变成一个笑话。”

  “最后，像一条死狗一样先倒在我前面。”

  玄谙再次沉默下去。

  祂的目光没有停留在陆江仙身上，而是似有似无地在那道人身上徘徊，时不时因为祂的容貌而出神，可很快，玄谙的手渐渐收紧，答道：
  “你容不得我，我知道的太多了，无法掌控，符种对我无效，我也随时有可能毁了你…”

  他笑道：
  “你不会放过我，就像我不会放过你一样。”

  陆江仙颔首。

  这一刻，玄谙好像得到了什么确认，慢慢的放松下去，祂走回自己那小小的仙座上，面上再也没有冰冷或者不安了。

  “我知道，你倾注了许多心血在明阳身上，这道统也是祂早就定下的计划…”

  祂的神情像是回忆，轻声道：

  “陆江仙，如今，明阳是一条死路。”

  玄谙的表情很平静，似乎在陈述一个事实：
  “你觉得，落霞和阴司有这样好心，乖乖等着我…或者说等着你配合？祂们需要你的时候，全天下都要顺着你，可当他们不需要你了，你什么也不是。”

  “哪怕你那只白麒麟能成道，下一瞬就会被抹杀，不是说谁家出手，天霞要夺取天光意兆，阳瞝想要培养出仙明阳，龙属、阴司虽然各有各的事情要做，可都会杀了它…”

  他敛了神色，道：
  “为什么会有真炁之局？本身就是为了祂们更进一步做准备！”

  他恨道：
  “当年梁治分炁时，从原始清炁中先挑出来过第一缕真，交给三玄主参悟，后来成了真炁。”

  “身为嗣范，行为后效，祂们是为了这一缕真！”

  陆江仙微微有疑色，道：

  “原始清炁？”

  玄谙喃喃道：
  “这天地中的炁本来是一团混沌的，混在一块，那时候就叫清炁，只有人道昭显的时候，从这一团乱麻的炁中分下来两支，可以修行，分别叫『上仪』与『下仪』…这也是为什么这两炁的名字与其他的截然不同…”

  “可那时候，上仪与下仪不过是余闰之流，根本算不上炁。”

  “是在这么一个日子，古修们将之称之为『正始』，梁治子以天地作俎，阴阳为刀，把这十二炁给分出来…据说祂的道统，人们就称之为【正始两仪】，这里两仪指阴阳，而非上下。”

  陆江仙的神色却不算意外，似乎隐隐约约早有预感了，他低声道：

  “真炁证道即有第一缕真？那当年的天武…”

  玄谙神色晦暗，摇头道：

  “不…梁治子所在的时代，是什么个气象…诸炁混而无道，二仪蓄而未发，阴阳不显于世，枢阖散乱为妖，更重要的是，天道…此刻混沌不明…像什么时候？”

  祂冷冷地道：
  “当今！”

  “因为盈昃与我，青玄破了数千年以来的规矩，阴阳同时处于不显于世的状态，诸炁混而无道，二仪蓄而不发…最重要的是，亘古未有之天道破碎，正是最接近当年混沌不明的时候。”

  “这个时候的真炁显现，方能有那第一缕真的气象！”

  祂轻声道：

  “我知道…一旦那只白麒麟成功了，你就有横压绝大部分金丹的实力，可下一刻它就会陨落，陨落之后呢？你能站出来么？”

  “你来不及的。”

  他轻声道：

  “很快，祂们就会站出来，天霞也好，龙属也罢，都会以更加恐怖的姿态重临大地，摇落洞华天将不是难事，你以为你遮着那几个太阴关窍能遮到什么时候？这法子固然能成功不错，可他们怎么可能会把主动权交到你手上！”

  “这同时也是祂们的缓兵之计！安抚你的手段而已！”

  玄谙冷笑道：
  “陆江仙，那是做给我与你看的！”

  这话如同雷霆刺破黑暗，让陆江仙沉默下去。

  ‘所以，这么多年来，十二炁晦暗不明，要么就是空无一人的无主，要么就是得位不正的无道，几乎没有什么能堂堂正正证道而成的…’

  ‘所以，太栩会陨落，而她给后人的话中，才会有【修真而后得仙】的建言…’

  ‘甚至…还有许多人在等待…等待那一刻的来临，跟着去证道金丹…’

  玄谙面无表情，道：

  “而你…还能不能藏身，尚不好说，哪怕能，他们也会发现绝大部分的真相，你也永远得不到剩下的那几块碎片了…如果我是天霞，哪怕远走天外，我也要带着那几片碎片出去！”

  说完这一切，祂沉沉吐了口气，道：
  “我知道你有无上道慧、无上位格，可来不及就是来不及，就算你把明阳之局玩到天上去，李周巍也不可能活下来！你手里就不可能有第二位果位金丹，更别说道胎了！”

  祂见着眼前的人沉默，轻声道：

  “只有一个法子。”

  “明阳一道，有诸多分化，除了最为人所知的、魏李一朝的帝明阳、臣明阳，落霞山上准备的仙明阳…不是还有…妖魔一道的枢阳么？”

  祂的语气带着冰冷，却越发诱人：

  “明阳本就是妖魔，北边遍地仙族，如何不是一道机缘？他们必须放任明阳，你就将南北的仙族、修士、仙族后裔通通服下了，把这些孽种消灭干净，把一身气势攀至巅峰，再效仿当年枢阳为子所食的故例…”

  “把满湖散乱的它们都服用回来，以示枢阳夺回了被子孙夺去的血肉与神威，又裹挟着全天下的威功，自然能有无上之妙…”

  “更妙的是…”

  玄谙已经站起身来，眼中神光璨璨，笑道：

  “这就是枢阖散乱为妖，天霞也好，阴司也罢，不会有那么重的杀意，龙属…更是视它为臂膀，有极大的可能会保下它…你又能将它彻底控制，不怕它真的投到妖物手中…”

  他冷笑道：

  “龙属故意把魔功交到麒麟手里，不就是为了这个目的？落霞不急，阴司不急，不满的只有那什么卫悬因背后那个真璀，不就是乐见其成吗？”

  玄谙抬起手来，轻声道：

  “也只有这样，能够与李乾元抗衡，而非只是动摇祂，不是么？”
============================================================
第1458章 一点仙
============================================================

第1458章 一点仙
  祂的声音冰冷，在天地之中回荡，而种种彩光之下，却是一片暗沉的寂静。

  陆江仙静静地思虑着，似乎在理解祂的思路，可仅仅是一瞬之后，这白衣男子就轻轻摇了摇头，道：

  “这也是他们一直在试图促成的…”

  “同流合污。”

  玄谙仍然端坐在那小小的玄位上，眼中只有冰冷，道：
  “不过除妖斩仙，污在何处？他们要的同流合污，如果仅仅是这些，我当年也不会处处举步维艰…”

  “而你本身，亦来不及了，法鉴的碎片，已经引起了祂们的注意…”

  玄谙声音幽幽：

  “数千年的时光，我这一份鉴身能有灵智，你那一份镜身又何尝不能露出马脚？”

  “你可知【玄明之气】？”

  陆江仙终于抬起头来，目光中有了淡淡的冰冷。

  玄谙低声道：
  “当年他们的目光通通在我身上，哪怕我已拼尽全力，凑齐了鉴身，也收拢了好几块镜面碎片，可终究有失手的时候…”

  陆江仙心中微动，道：
  “太元？”

  “太元。”

  玄谙眼中闪过一丝无力，道：
  “毕竟是祂衍华的机缘，我很难插手，天下诸多真君虎视眈眈，就算是自己人也在盯着我，特地去过问又显得奇怪…本想迟早有机会…”

  “可那一份碎片…早就出了问题，若是不出我所料，至少是有了一些本能，祂们得了些仪轨，通过种种供养、消磨，就能从中得些许反馈…”

  祂低声道：

  “那一位的手段高，这些年一定有了不少收获，也察觉到了什么，这才有这玄明之气。”

  陆江仙低声道：

  “何等用途？”

  玄谙很坦然地摇摇头，道：
  “我不知道，我如今的状态…也没资格知道，可这东西一定不会比祭药差，甚至对真君一级都有不小的帮助，可也仅仅到此为止了…终究是一块碎片。”

  陆江仙暗暗而叹。

  当年得知【尊执上青宫】其中有那一道碎片，被用来铺垫天浥的成道之路，陆江仙就已经知道那位太元真君一定有感应，明白碎片的不俗…

  可他没想到的是，对方对此物的发掘已经到了这样的地步！
  ‘应该是张秋水要突破，这才断了这一处谋划，以至于我看到的时候，这一枚碎片并没有被如何处置，只是静静的安置在法宝里而已…’

  白衣男子静静地望着，答道：
  “你的话，我已经听罢了，这一缕真…可以是祂们的关键，也可是我、是明阳的关键，明阳之局到了这个份上，不必你再有多的指点。”

  他笑道：
  “正如你所说，我有无上道慧，你和我看待天下的角度，从来都不在一个层面上。”

  “只是这一缕真，是要谢谢你告知。”

  陆江仙神色郑重，道：
  “我也知道玄女为什么在等了。”

  听陆江仙提起这个名字，玄谙的眼中罕见地有了一缕情绪，张了张口，道：

  “陆江仙。”

  祂吐了口气，道：
  “不要看轻玄女…祂不好对付。”

  这容貌与陆江仙一模一样的存在摇了摇头，笑道：
  “我当年能骗的过蒋清，骗的过天下，却瞒不过祂，玄女不肯与我接触，若非如此，偌大的元府也不会说乱就乱…”

  “祂有图谋——这图谋不比天霞小。”

  玄谙道：
  “祂从梁末…甚至更早就开始布置了，祂不但能够骗过天下人…还能骗过你和我…”

  祂渐渐有些出神，轻声道：
  “无论如何…你都不可能打开洞华天，可你又不能缺少这一道神妙，看来你要踏入洞华天，取出【青诣元心仪】了。”

  他这话看似有些没由来，陆江仙却思量了好一阵，缓缓地摇了摇头：
  “不急。”

  他轻声道：

  “你夺走了【青诣元心仪】的玄妙，强横到外界以为你手握仙器，这份神妙归来，一定比往日的所有反馈都要剧烈…”

  “当今的天下大势正是千钧一发之时，我不能放手不管，更何况…”

  陆江仙微微一笑，道：
  “这份玄妙寄存在洞天之中，比放在我身上更加保险，也更加让祂们琢磨不定，我…也能有些更好的安排。”

  在这短短的一瞬间，陆江仙已经看穿了对方在洞天之中的布置，自然也有了自己的安排。

  ‘【青诣元心仪】与太阴余位已经达成了平衡，一同被洞华天锁在此地，那我何必一定要取走呢？玄谙在门外做得到的事情，我一样做得到…’

  ‘反而打开此门，取走【青诣元心仪】，太阴余位失去平衡，必然生变…外界会察觉到些许波动不说，我如今的实力还不足隔着镜子压制天地金位…’

  他眼中神光璀璨：
  ‘这道余位留着，将来…我可是有大用的。’

  玄谙喃喃了两句，似乎理解成了别的意思，他动了动唇，笑道：

  “你真是一点机会也不给我…”

  陆江仙明白他的意思，不放出余位、不放出【青诣元心仪】，还可以防止眼前之人还有后手，在这元府外的身躯被抹去之后，预留手段来对付他陆江仙！
  可陆江仙并没有出言解释，玄谙也不期望他解释，终于缓缓低下头，良久地沉默下来。

  这沉默好像是某种信号，陆江仙轻轻点头，侧身而立，面上有些惋惜，道：
  “还有什么想说的？”

  玄谙短促地吸了口气，闭上双眼，突然道：

  “陆江仙，兴许你不认可我除妖斩仙的心思，你与我也有诸多不同，可有一点，你我是能够达成共识的。”

  祂道：

  “如果真有那一天。”

  “杜青…一定要死。”

  读出这两个字时，玄谙的眼中有了阴冷的杀机，他的神色幽幽，道：

  “祂…取走了【金桥锁】，却没有履行与我的约定，而且，祂有疑心了，天下金丹不少，祂是唯一一个怀疑你不是玄谙的真君，杜青只是不知你是谁而已。”

  “这才是祂以为的，可以与你合作的根基…”

  陆江仙其实是有预感的，从入洞天的那一刻，眼前的人特地说那么一句敌人与朋友，他就已经感受到对方身上对杜青隐隐约约的杀机了。

  他缓缓点头，道：
  “隋观不正常。”

  玄谙听到这个名字，情绪有了波动，道：
  “隋观…陆江仙，知道它本来是什么吗？”

  祂道：

  “影子…”

  “羽蛇的影子。”

  玄谙顿了顿，对上陆江仙的双眼，冷笑道：

  “当年，是它不断在杜青耳边出言献策，又有我们帮忙，扰得龙属连连失手，可是它没想到的是，杜青早就准备好算计它了…”

  “这家伙求道的时候，渌在天上，在我们的帮助下，偷偷抬起手来，把尾指浸在天上的水中，以至于他的倒影上下贴合，独独少了这一指…让它有了误判！”

  “它毕竟是个倒影，做了许多准备，调整了自己的人身，附身之时，却有尾指对不上…”

  “而杜青，在证道的那一瞬间，咬下了自己的尾指，也咬到了那倒影的真身，于是咽入腹中，密闭五脏以作藏牝，它非但没干扰到他，甚至成了他证道的一部分！”

  “直到证成了，他才把东西吐出来，落地以后就成了隋观！”

  玄谙冷笑道：
  “隋者，裂肉也、堕而坠也，以此作修道观，即是此意！”

  陆江仙眼中微微光明，终于恍然大悟，眼前仿佛浮现了当年坐在主位上的老人，以及咬下自己尾指的那一个瞬间。

  ‘原来如此！’

  ‘司伯休…你是这样借了他的位格，你是这样借来了祂的渌水，试图用飞动之水来推隼入枝，原来如此！’

  陆江仙当年就有疑惑，如今总算是一片清晰，眼神微微颤动，玄谙却因为憎恨而显得咬牙切齿，轻声道：
  “若非如此…若非如此…这个位置祂怎么会坐的这样稳？是因为祂利用隋观，利用这羽蛇的倒影代替了自己的倒影，舍弃了渌水一部分分身的权能，才彻底将自己的地位稳住…”

  玄谙说完这话，终于泄出一口气来，表情却没有大的变化，而是注视着他，道：
  “你的道慧高，可有些东西我不得不提醒你——孰敌孰友…我不知道你想用什么手段保下明阳，祂们关乎破局，也关乎破局之后的立足…”

  祂淡淡地道：
  “陆江仙，你能救出太祝么？”

  “祂躲在生死之隙，多年以来状态不知好坏，可多少还能有回应，从天下局势来看，祂既不属五德，又不属十二炁，若回归世间，并不会伤及多少人的利益…只是当年打伤祂的人，一定会成为你的敌手…”

  玄谙冷冷地道：

  “祂的伤，是【阳瞝】、【摩都】留下的，你要救他，就必须要与这两位为敌，【阳瞝】要培养仙明阳，一定是你的对手，可【摩都】…是【摩通畟宫】的主人，当年雷宫的余孽遁入南海，恐怕连你得了明阳，也很难压住祂…”

  白衣男子沉默了一瞬，轻声道：
  “不是现在。”

  玄谙停了停，轻声道：
  “太元呢。”

  陆江仙微微抬眉，道：
  “我都会尽力争取，眼下的最大矛盾，不是他们。”

  玄谙的语气一向极为极端，可听了他这话，眼中反而闪过一丝赞许，发出一声冷笑，道：
  “这老东西更是不好应付…你可有一片碎片在他手上，你想把李阙宛托付给王蕃，固然不错，可不要想着祂会因此照顾李氏，更不要想着她能够及时的得到全丹余位…”

  “全丹余位对祂来说实在是锦上添花，没有强求的必要，可明阳之局实在是太深了，明阳的因果一日不了结，金一不会让她求金。”

  陆江仙并不意外，他道：

  “我知道。”

  玄谙张了张口，没有再说什么，好一阵，见着陆江仙转过身去，开始往回走，祂才沙哑地道：
  “李通崖的祭药，不是我放的…净盏的事情，也与我无关。”

  这话似乎威力不俗，让那道白衣的身影微微一顿，而说完这话，祂好像放松下来，面上也有笑意了，道：
  “陆江仙！”

  那白衣的仙人停了步。

  玄谙不怒不急，真正到了这一刻，祂仿佛不在意了，笑道：

  “你说得倒不错…我把元府给毁了，我原本也想着自己搞砸的事情，自己来收拾，那些逼迫蒋清、围杀群儿的人，我自己一个一个去报复…”

  哪怕方才如痴如狂，知道是这两位自己最亲近的人算计了自己，此刻他的脸上也没有愤恨与仇恨，而是彻骨的平静，甚至有些释然：

  “我不但做不到，哪怕有一天你成功了，我也看不到了…”

  直到这一刻，祂终于舍得从自己的位子上起来，可仅仅是站在高处，仍不肯迈步下来，玄谙笑道：

  “不用你动手，我自己来，我既不能报仇，也没有生机前路…”

  “至少能一死谢罪。”

  蓬勃的太阴之光终于从他的身体之中迸发而出，如同万千条穿梭天际的神光，在天空中游走，又化为千万条绳索般的白光坠下。

  祂的瞳孔不曾凝视那个站在远方、无言的另一个自己，而是眷恋般地凝望着满天的太阴之光。

  在这一刹那，种种景象开始在祂的眼中穿梭，从洞府中初次诞生、孤身一人的惶恐不安，到叱吒风云、仙人对谈的无边辉煌，最后恢复成无垠星图中亘古不绝的绝望黑暗。

  种种景色倒映在漫漫的太阴中，背后矗立的是那面无表情的，通天彻地的玉真之身，远方的一切越来越远去，玄谙侧过身，身上的光彩一点一点变淡，如同飘散的银河。

  在那张脸庞也淡化消失的那一瞬，祂仿佛想起来了什么，喃喃道：
  “陆江仙。”

  纯粹的太阴之光不断飘散，如同一缕缕飞烟，不断地撞击着身后的青铜大门，试图遁入其中，回归余位。

  “盈昃和我说，蒯离没有陨落，当年的事情，既是分高低、分生死的二阳之争，又是祂们两位的互相成全…”

  玄谙的身影已经消散了，只有那低不可闻的声音回荡：
  “我觉得…祂也在等。”

  “等这一缕至真。”

  ps:1443的【先是才证道成功的太祝暗暗被围杀】错了，看错时间顺序了，纠正一下。

  感谢
  Loughshiny
  knatfei
  再次打赏盟主
  感谢
  哩嘚咻

  紧纸
  麈与心

  人神Hitogami
  阿伟134
  jsunapher
  cgmotion
  宁宁宁小衣

  书友20221023114155339
  蓝鲱鱼

  打赏盟主

独步成仙
苟成圣人，仙官召我养马
垂钓诸天：从九龙拉棺钓穿万界
光阴之外

============================================================
第1459章 月仪
============================================================

第一千四百四十八章 月仪（1+12）（潜龙勿用加更44113）

  太阴如流水消散。

  陆江仙静静立着，直到那位置上的人化为最后的白光飘飞，他幽幽地叹了口气，喃喃道：
  “可惜…”

  此地又陷入漫长的黑暗，只有天底下的种种星辰在晃动，忽明忽灭。

  陆江仙转过头来，与身后的那道真君法身对视，眼中的思虑慢慢清晰，神色隐约有些复杂。

  蒋清。

  ‘拼死为元府战至最后一刻，不惜牺牲性命，到了余位都不肯认他的地步，尽善尽美…甚至在祂死后数百年，天下人仍然不能分辨玉真是否彻底离世，需要推出一位新的真君来证明虚实…’

  “而祂，在最后关头还能看破玄谙的迷障，做出最完美的选择，利用青玄的剑道遗泽留下一具法身，以备不时之需。”

  “厉害…”

  他从未见过这一位【道阳真君】，可不得不说，正是蒋清临死前的算计，将这至关重要的一道法身交到了他手里…

  ‘虽然，如果没有这一道法身，玄谙也不可能压住我，但只要还有一丝机会，祂是绝对不会这么容易死心的…这一道法身给了祂大势与心理上的双重打击，这才化解了祂最后一丝反抗的念头。’

  玄谙最后宁愿自尽，不再负隅顽抗、消耗陆江仙宝贵的时间，李江群与蒋清的合谋可以说是起到了至关重要的作用！
  ‘更别提，这一道法身能给我提供多少帮助了…’

  玄谙说的话不多，可千年前元府的真相，已经基本呈现在眼前，纵观千年，蒋清可以说是生尽其职、死尽其功的第一功臣！

  他有些复杂地低下头：
  “可惜，就这样陨落了…”

  他叹了口气，抬起手来，掌心向上，一点亮莹莹的白光已经出现在手中。

  正是符种！

  当年他取走法身以后，这枚符种一直被安置在剑池之下、那一处青碑之后，以备有人故意将此物放在那处算计他，一旦有人触动，他可以随时回到剑池，将法身放回原处。

  如今既然知道了当年元府的真相，自然是不必再防备。

  陆江仙回过身，终于将目光投向自己身后的青铜大门。

  【洞华天】！
  他向前一步，迈过那狭小的仙座，顷刻有密密麻麻的倒塌之声，一切化作淡灰色的粉尘，洒落在星空之中，很快随着奔流的星辰消失不见。

  他闭起双眼，运用神识，很轻柔地触摸到了这玄门之上，果然，无往不利的神识终于像是触摸到了某种坚硬的壁垒，顺着玄门不断向两侧拓展，可与此同时，这一处青铜大门好像也在无限地扩张着，无论怎样都寻找不到边缘。

  ‘上一次神识所不能穿透的…还是秦庚的青碑…’

  这也代表了此门就是长塘仙君的手笔，是真正仙君一级的手段！

  ‘我的神识无法穿透，那就代表了天下几乎所有的道胎都不可能看破此门，天霞在成就金仙之前，也不能触及此门。’

  陆江仙安下心来，抬起手来，轻轻地按在了青铜门上。

  霎时间，淡白色的流光倾泻而来，顺着他的五指流淌进这青铜门密密麻麻的符文之中，如同纯白色的河流，将所有纹路一一点亮。

  一股极其亲切的感觉从他心头升起，这青铜大门的抗拒顷刻之间化作了乌有，显然，玄谙的判断并没有问题，触碰之间，他已经夺取了这处大门的控制权。

  “只要我想，立刻可以推开此门，打开洞华，释放出太阴余位…”

  不需要打开大门，他的神识终于穿过此地，看到了里头波澜壮阔的景象——各色的亭台楼阁，矗立在云烟之中，形制色彩纯白如月，瑶池碧树，仙山玄花，不仅仅是宫阙的肃穆与尊贵，还有高低从容有序的仙家景象。

  ‘南北诸多真君所试探…不过是这一处洞天罢了。’

  陆江仙自己也是亲手缔造过无数仙峰仙宫的，看了这么一眼，迷醉其间，更是被其中的种种巧思所惊，忍不住暗忖：
  ‘如此景象，必不是玄谙这个幻化仙宫景象都幻化不清楚的家伙所造，一定是前人遗留…看来，不得不承认，长塘仙君的审美，还要稍胜我一筹。’

  他视线极速掠过大地，很快感受到了那一点亲切的、如同自身一部分的贴切感，抬起头来，看着天顶上的一日一月。

  太阳辉光闪闪，乃是洞天本就悬挂之物，一旁的月亮却显得隐约有些突兀——正是【青诣元心仪】与悬挂在此地的、玄谙的【太阴余位】，稳定其间的是一团金光的司天之色，三者相辅相成，互相牵制，在这洞天中凝成了这一轮明月，也不知照耀大地多少年了。

  陆江仙神识靠近此地，这二物同时颤抖起来，若非有洞天镇压，此刻已经纷然解体，冲出玄门投向他。

  陆江仙稍稍审视，心中一定：
  ‘原来是【征璘】之位…’

  太阴辅位的试探，在玄谙口中是用来安抚自己的手段，可是以陆江仙的感应来看，这一方面也绝对不能小视！
  ‘这既是安抚，也是切实可以扯落洞天的法门，试探太阴虚实与祂们更进一步并不冲突，哪怕那一缕真被祂们所得，也要有第一个人亲手把长塘仙君的洞华天摇落…’

  ‘在这一点上，无论谁都不是很体面，所以，太阴的手段是他们同步在进行的仪轨，下修证道而自然显现，不但合情合理，也能让诸方面子上都过得去…’

  ‘尤其是太越、上青，这些仍然要维持一分青玄道统的人…’

  与玄谙不同，陆江仙不会小看任何一个试探自己的手段。

  他隐隐约约感应了，并没有做任何改动，只是用神识勾连了其中的一部分神妙，牵引到了自己本体之上，以防外界什么东西触动了【青诣元心仪】，自己未能及时察觉。

  ‘少了玄谙，需要我自己分神关注，好在我感应余位也好、神妙也罢，比祂轻松的太多，不算什么麻烦事。’

  ‘至于这司天之光。’

  陆江仙观察一阵，发觉并不像法宝之属，更像是金性之流，混一其中，用来牵制青诣元心仪，另一方面也增强了此物的神妙…

  ‘这恐怕是祂唯一能动用外出的东西…也是祂从那狐妖白君意身上幻化出来的凭借…反倒是这物，一时之间动用不得。’

  陆江仙不太在意——自己连司天位别都用过了，调动而来的天素、所得的好处，至今还未消化，手中还有新得的天素之光，反而不太用得上此物了。

  可除去神妙与余位，洞华天本身给陆江仙的诱惑实在是太小，甚至带来的是更多的苦恼，他静静地凝视着此门，心中冷冷：
  ‘明阳，来不及了么？’

  玄谙已然陨落，这位形似太阴妖邪的存在，几乎不可能在他的神识下欺瞒，既然祂已经身陨，生前说的那些话不大可能仍在欺骗他陆江仙。

  “阴所…镇压…冲阳辖星在仙器之下…明阳之位…”

  他眼中情绪变化莫测。

  “一缕真，问题就在此处，所以他们要将李乾元逼至绝境…”

  陆江仙神色冰冷：
  “【枢阖散落为妖】，少阴不显、少阳为邪、厥阴更是两者兼有之，只有明阳…天地龙当年的共识是李乾元被冲撞陨落，满足这最后一个条件…”

  “所以不但有李周巍，还有落霞准备的仙明阳，一前一后，一个影响祂的帝业，一个影响它的仙业…”

  “所以有阴所。”

  “我之前的判断，有一点是不错的，阴所不是给李周巍用的，是给李乾元用的，落霞的出手导致其他两方有了忌惮，这才开始合力修建阴所，是希望李乾元放弃明阳后仍然有苟延残喘的机会，等着那一缕真显现，再重新入主明阳…”

  “所以玄谙才会说来不及…全天下需要那一缕真，就先需要李乾元出事，李周巍才要去证明阳，可如果他真证成了，那他就替李乾元成了天下人的阻碍…落霞、阴司、龙属一同出手也不是不可能…偏偏从阴司龙属的角度看，留李周巍是远不如留李乾元的，而落霞有自己亲手培养出来的仙明阳，更不会在意他，所以没有半点苟延残喘的机会，一定会彻底陨落…”

  当然，李周巍哪怕陨落，陆江仙也可以将自身恢复到金丹级，他的金丹级几乎代表着同时涌现的数位神丹、太阴与玉真各有真君，还有重创道胎的实力。

  ‘可，仍然不够…’

  陆江仙对李周巍的期望不仅仅在这一个金丹上，迟步梓等人之所以是备选手段，也是因为明阳自身的独特。

  ‘明阳不仅仅是三阳之一，夺到手中的还是果位，有弑帝的大功，还有当年仙人的谶言、我将来显现太阳的威能，无论顺不顺着李乾元的路走，都是一片坦途，甚至可以说是道胎之资。’

  而迟步梓若是成了，也不过是个闰位，将要面对的是水德极为复杂的纷争，周处于龙、牝水、渌水甚至天霞的干扰之中，要往前一步实在是太难太难了。

  “闰牝之事，只能为辅，不能为主。”

  他幽幽一叹：
  “更何况李氏供养我两百余年…无论如何，终究需要一份回报。”

  这才是陆江仙与玄谙始终目光绕不开明阳的真正原因！
  “而他证道失败…我更是连反馈都不会有…”

  他喃喃着，凝视着眼前不断晃动的星辰：
  “要么，想出一种让全天下都有利可分的路子，要么，只能骗过他们所有人。”

  白衣仙人缓缓抬起头，手中已经多了一卷金卷。

  此物乃是求金法！
  明阳之局最为关键，陆江仙得了这金性也许久了，多年以来不断推算补全，法门的早就有了雏形。

  【帝业光玄求金法】！
  陆江仙原本的思路，是从李周巍担天下除帝之夙愿，身披三道玄光，驱北向南，重建帝业，疆土广之的路子，可以说是呕心沥血，量身定制，至今已经足足完成了九成九！

  此刻拿在手中，可谓是一片失望。

  ‘如此一来，这路即便走通，也是顷刻陨落的结果…’

  他深深吐了口气，捏着那金卷，暗暗思虑：

  ‘这一卷…大体完成，要留作最后的手段，如果事有不妥，终究只能牺牲明阳，就不能连成功登上金丹都做不到…’

  ‘除此之外，我要另起炉灶，思虑一种能够满足三方的证道法门，又或者…能够瞒过三方的手段…我缺的并不是道慧，而是思路…’

  陆江仙目光冷静：
  ‘先等一等李周巍。’

  如今的情况大不相同。

  ‘他现在的修为不该停留在四神通了，事情的推进，其实并不是以他李周巍的修为为主，而是真炁，没到那个关键的节点，他们很难把他逼到草率证道，而到了那个节点，他不证也得证。’

  ‘所以现在要做的事情…是更进一步！’

  陆江仙负手而立，看着满天故乡的星辰，神色果断：

  ‘早一步紫府圆满，早一步镇压整个天下，然后把时间花费在求金法上，到时候，我应该和他见一面…拿出那个最后的方案…’

  “当然，还有另外一个人…”

  陆江仙神色幽幽：
  “其实天下人之中，祂也能算作是可以跟我合作的目标，我不但知道祂的处境，还知道祂位处何处，甚至全天下除了天霞，只有我能看得到祂。”

  “李乾元。”

  他并没有忘记当年仙器之下的那冲阳辖星，当时的陆江仙一旦靠近，立刻会被仙器察觉，可如今，祂已经太阴混一！

  ‘无非是沟通明阳，李周巍如果明阳圆满，气冲霄汉，明阳果位必然有一瞬感应注目，凭借那一点与现实的联通，有太阴遮蔽，我未必不能给李乾元传一些消息…’

  陆江仙得了大量有用的消息，心中可谓是思虑无穷，脑海中的思路轮番穿梭，一时间竟然不知从哪一端捡起比较好，暂且把心绪按下来，终于移开了目光。

  ‘在此之前，却还有一件事…’

  他抬起手，一面光洁如新的镜子已经浮现于掌心，上方显现出浩荡的海洋与淡紫色的光彩，甚至还有密密麻麻寄居于此的神通。

  【滁仪天】！
  此时此刻，太虚不断震动，种种气机已经慢慢与现实勾连，陆江仙隔着这重重阻碍，都已经能感受到里头几乎无穷无尽的恐怖雷霆：
  “【神雷玄音鼓】。”

  ……

  海水淼淼。

  刺眼的天光闪烁在天地之间，在海面上反射起千万道亮白色的波光，那一处天门矗立在天地之间，白金色道衣的男子静静的立着，面有忧虑之色。

  李曦明从望月湖出发，一路向东，途中经过了煆山，虽然早就得了兄长尚未出关的消息，可依旧特地去了一趟山中。

  他并未惊扰他人，只在山前停了停，看了看自家兄长的状态，发觉李曦治闭关已久，气机勃发，似乎大有进展。

  ‘这些年，他外出寻找邻谷霞的遗留，想必也有过收获…’

  李曦明心中实是颇有些黯淡的。

  ‘当年自家不知天下之势，只是求稳，让他修了霞光，否则以他的天资、他的箓气，怎么也是够得上紫府的。’

  而如今众人既知霞光之威，也没有为他寻来紫府功法的资格，甚至默认了他停留在筑基，李曦治便自行寻求前路。

  他不好打断，只能将湖上几件喜事的消息留下，默默离开，只是临行前，回望煆山，心中不知怎地，竟然有了悚然之感：
  ‘奇怪…这煆山，我也来了不止一次了…’

  仔细探究，这股排斥与悚然之感，似乎还是从符种之中传来的，仿佛脚底的不是山，而是什么随时要择人而噬的庞然大物，李曦明暗暗凛然，更是不敢多待，匆匆离去。

  直到此地，他犹有些不安，望向脚底下波浪的心思都有些忧虑，正出神着，忽然听到有人招呼：
  “殿下！”

  李曦明这才抬头，见着来人一身素衣，袖口涂经文，慈眉善目，气度不凡，身披全丹之光，这才恍然，道：
  “道渑前辈！”

  这老人却是西海行汞台的道渑！

  说来，李家与他也是有渊源的，曾经从他手里得了数量不少的壁沉水，李曦明则为他炼过救命的丹药，两家私下里也有交易往来，只是后来壁沉水的成本越来越高，这才慢慢淡了关系。

  见了他，李曦明态度一如往日，笑道：

  “许久不曾见前辈了…行汞台…”

  “好多了！好多了！”

  道渑当年就很客气，如今态度更加恭敬，笑道：
  “多亏了魏王当年来的那一趟，后来又借了贵族与我行汞台往来的大势，西海好些人知道我家有湖上的关系，无人敢犯…”

  李曦明暗暗点头，以李周巍如今的实力，若是去西海，这几家势力一拥而上也不够他一个人杀的，这老真人稍透露些风声，倒也足够自保。

  道渑却看向他身后持剑的青年，谨慎地道：

  “这是…”

  “这是绛淳…我家的晚辈。”

  李曦明得了李遂宁提醒，终究也不过带了个李绛淳而已，微微侧身，道渑见李绛淳客气回礼，稍稍打量了，惊为天人，道：
  “真乃成道之才！”

  于是侧过身来，展现出自己身后的三人来，为首是一女子，看上去极为年少，气势却不减，道渑忙道：
  “这是我家的道种，叫作【玄苑】，殿下可记得宝缃？是她亲姑姑，如今我们两家走得近一些…”

  玄苑乖巧点头，同样行了礼，其余二人根本没有被介绍的资格，李曦明也不问，随口道：

  “看来是有意入内了？既然同去，相互照顾些。”

  于是让出位子，让两人细谈着，两个真人则拢了云，道渑这才有些忧心忡忡的神色，道：
  “我台中就这一个成器，若是能照顾些…小修感激不尽…”

  李曦明摆摆手，道渑则殷勤着老脸，从袖子里摸出小壶来，送到他手里，身段低极了，叫李曦明略有愕然，轻轻一搭，推回去，顺势灵识一转，发现是一壶壁沉水。

  李曦明当真是哭笑不得，他家今天哪里还用得着这种东西？暗暗叹气：
  ‘西海的壁沉水也不多…是费了心的，只是囊中羞涩，实在拿不出灵资了。’

  他看了一眼身旁的老人，兴许是惦念着当时的旧情，只把东西推回去，道：
  “老前辈若是听我劝，这一次就不要让人入内了。”

  道渑一怔，若有所悟，只觉得脊背微微生寒，一时不曾言语，却见着一位女子自东而来，在跟前停了，躬身道：

  “见过真人！”

  却是湘淳真人。

  这位夫人一经现身，道渑立刻告罪，匆匆退下去了，湘淳先是向他点头，这才单刀直入、轻描淡写的道：
  “洞天将现了，这些个闲杂人等，可用得着驱散？”

  所谓闲杂人等，恐怕是道渑之流，李曦明不曾有这样霸道的心思，连忙摇头，道：

  “按照往年来即可。”

  湘淳皱了皱眉，这才罢休，众人在海上等了三月，眼看着海面上的身影越来越多，这才看到一点点浅紫色的光辉浮动。

  霎时间，一道道神通开始在天地之间闪动，簇拥着四处都是光华，大片大片的见礼声、问候声开始显现，李曦明打眼望去，倒还见了不少熟人。

  “北方的人偏多…”

  不远处，甚至还有那庞氏的庞阕云现身，一下见了李曦明，大惊失色，想要上来见礼，却又被一旁湘淳拒人于千里之外的神色所驱逐，只能远远地行礼。

  道渑得了李曦明一句话，心中简直是又惊又骇，沉默地走到人群里去，多日不曾抬头，直到左右一瞬寂然，他才猛然惊醒。

  天空中多了一缕天光。

  这点天光在正中落下，让几乎所有真人缄默下来，显化出那墨衣男子，金色瞳孔亮起的一瞬，众真人恭声道：

  “见过魏王！”

  这一声可谓是整齐划一，无人敢抬头，那位魏王只是颔首，踏光到天门下去了。

  道渑只觉得左右灵识穿梭，神通暗涌，有人道：
  ‘这位大人怎么来了…’

  ‘怎么来了？见不到李曦明后面站着个人？’

  ‘各家子弟都嘱咐好了，到里头都避让些…’

  道渑心中大定，一时有了安排，只让那玄苑过来，道：
  “今天就你一个人去，到里头…刚才你见的那位，能跟就跟，不能跟就安生些…”

  道渑顿了顿，郑重其事地道：

  “万万不能起贪心，里头兴许有什么危险，再厉害的筑基也要重伤甚至陨落，你记着了，尤其不能害他…”

  这老人苦笑，再次道：

  “你可要记住了，谁在里头把他害了，指不定还来不及出来，外头…他家的真人就已经神形俱灭了…”

  玄苑只唯唯应了，道：
  “晚辈记住了。

  

独步成仙
苟成圣人，仙官召我养马
垂钓诸天：从九龙拉棺钓穿万界
光阴之外

============================================================
第1460章 滁雷
============================================================

第1460章 滁雷
  麒麟一到，一众人都冷了场，不去多说，李曦明自然很高兴，带着李绛淳上前去，仔细看了两眼，只觉得天光煌煌，没能看出李周巍的变化，道：

  “术法可有收获了？”

  李周巍点头道：

  “略有所得。”

  李曦明听了这四个字，便明白是炼成了，掐指算算，叹气摇头，道：
  “比不得，我那【大离白熙光】，都十几年不曾长进过了…”

  李周巍则看向李绛淳，神色郑重，道：

  “滁仪之中有武関遗产，我来时特地问了玄怡，若是机缘深厚，在里头闭关突破神通亦是神速，不仅仅是减少蒙昧而已，只是在他们看来减少蒙昧最有作用，才特意去提，你要注意着…丹药、灵物可都备好了？”

  李绛淳回了一礼，恭声道：
  “禀魏王，真人都赐给小侄了——灵物是师尊送过来的。”

  提起乔文鎏，李曦明略有无奈，道：
  “乔三疑非要给，他本身也是少阴一道的紫府，更加了解些，据他所说，给的也是专门针对这一道神通的，叫【长烟玄灰】，我便依了他，他还非要跟着来…被我一力赶回去了…”

  李周巍点头，以神通传音道：

  ‘他既然准备了就让他出，不必跟来也是对的，为他准备那一道太阴灵物【少景玄浥】，让他先突破大真人才是。’

  李曦明惋惜道：

  ‘我何尝不想…阙宛不曾出关，诚铅才歇下来，没有那个时间，也没有那个能力…’

  “快了。”

  李周巍并不着急，回过身来，凝视天顶上的淡紫色光辉，迈前了一步，湘淳这才前来，行了礼，静静地道：
  “见过魏王。”

  李周巍此行前来，不仅仅是护送李绛淳，更有他意，此刻见了这真人，稍稍点头，道：

  “原来是真人——当年我与烈云前辈在济水上见了，劳烦他牵制燕国，至今也多年不曾通信，不知龙王如今如何了？”

  湘淳知道他根本上还是在问当年的约定，轻声道：
  “他从海内回来，到了龙宫去，忙着折腾你给他的事情，一直在关注海防，从你们济水立约的那一日起至今，合天海已经折了三位妖王，又被捉走一位…”

  她笑了笑，并不在意，而是道：
  “否则，毂郡众人打得热火朝天，北方怎么会只有数次南下，打来打去，只重伤了一个荀氏的真人…”

  她若有所思，看向李周巍，喃喃道：
  “魏王的意思是…”

  李周巍点头，道：
  “闭关了些日子，静极思动。”

  湘淳听了这话，竟然一时哑然，只觉得心中突突直跳：
  ‘静么？’

  ‘不是才斩了蜀帝…’

  李周巍灭蜀风波之大，龙属在海里都有所耳闻，两祧又因为明阳的事吵得不可开交，甚至隐隐有了担忧——李乾元到底多虚弱？这只麒麟真能把魏帝给冲杀薨毙了？
  东方烈云为了修造阴所，替李周巍拖住了燕国，自然也成了这一次风暴的中心，她这头也是麻烦不断…

  一听这话，湘淳实在有些怕了，默然低头，只是她不得不答，在长长一顿后，终究抬起头，道：

  “魏王若是有意，海中自然全力以赴，只是…”

  她思虑道：
  “魏王可知道净海？”

  李周巍点头，湘淳道：
  “那净海入了大羊山，备受礼遇，待遇比那个了空都好，看他的样子，是要把道统搬到合天海来，如此一来，大羊山又必然插手其中…”

  她皱眉道：

  “还要请魏王注意…这一个两个都不是好招惹的角色，到时…一个六世从崤山出，一个七世从海上来，都有金地，一朝不慎，必有大祸。”

  身边的男人却只是把手背起来，望着天际越来越明亮的紫光，随口道：

  “释修…不过乌合之众，只是徒增刀兵而已。”

  言语之间，紫色的光彩已经彻底将太虚浸染，李周巍掂了掂手里的令牌，亲自牵过李绛淳，护送到太虚里去。

  左右一众蠢蠢欲动，却都不曾上前，把这第一个的位置让出来，李周巍也不奇怪，把这孩子送上前，道：
  “无论多厉害的天资，终究还是要受一劫，不受不足以成道，这一劫过了，方才能受神通后的千千万万劫。”

  李绛淳铿锵有力地答道：

  “晚辈受教！”

  李周巍目送着他消散在紫光之中，这才回身，发觉李曦明不知不觉间已经跟上来了，颇有些魂不附体的模样，这魏王笑道：
  “叔公，不必忧心了。”

  “我知道，叔公还想着承小叔，可今非昔比，物是人非，小叔是自己从海中拼杀回来的，给家里的东西比拿的多，怎么能以战将比良才？绛淳恰恰相反，既受尽资粮，个个都把他放心尖上，也该他去闯闯。”

  他关切道：

  “叔公若是果真放不下心，就在此地等着他出来，我去南海。”

  李曦明无话可说，只得转过头去，笑道：
  “我先前从煆山来，让嫂子见了绛淳，周洛也说好来接他这个宝贝儿子，指不准待会儿杨锐仪也到了，你说的不错，天下少有几个筑基有他的贵重，哪里用得着我？”

  他此刻反应过来了，自己也失笑摇头。

  李周巍见他放了心，这才送了口气，轻声道：

  “既然如此，我先去南海，劳烦叔公在此等杨家人。”

  李曦明早与他定好了，李渊渔的事情交给他，如今突然听了这话，疑道：
  “你…？”

  李周巍微微眯眼，瞳孔里的金光闪动：

  “我…去找一个人。”

  …

  清光妙曼。

  李绛淳坠入洞天之中，眼前仿佛有无限黑白的交界，过了相当长一段时间，这才慢慢感受到了身体周围灵机的存在，他猛然睁开双眼。

  周边一片黑暗。

  筑基修士的目力让他在黑暗中也看清了周边的一切——这是一间小小的洞府，颇有些残破，法灯与玉桌东倒西歪，一旁倒着一具白骨，仰面朝天。

  李绛淳定了定神，仔细观察左右，这才迈步向前，扫了一眼地上的枯骨，发觉似乎是个女人，骨头焦黑，李绛淳只是一估摸，心中已经有数：
  ‘难得，竟然是被雷火所杀。’

  而榻上还有打坐的痕迹，李绛淳掐了真元，发觉尸骨上的储物袋已经不见了，只有一旁断裂的法器无人拾取。

  他暗忖道：

  ‘应当是曾经进入此地的修士…只是…不知如何，竟然不曾化为灵物…’

  这本没有什么好看的，只是略微扫了一眼，李绛淳便伸手去摸袖里的令牌，发觉上头一点光彩也没有。

  ‘真人说…等着这令牌有了感应，可以凭物而出…’

  他没有大的收获，只好迈一步而出，推了洞府出去，发觉眼前是一片广阔的大殿，却四处狼藉，倒塌的痕迹一直从远方蔓延到了眼前，四下躺了不少白骨，有些已经风化成灰。

  李绛淳本就聪慧，又擅长器艺，观察了倒塌的痕迹和插在废墟上的残兵，心中隐隐约约有了体会：
  “这些人是追杀一个人…一直到了此殿之内，被一一杀害，而那人…选了那一处小殿出去，一同带走了这令牌，故而我携着令牌进来，就是落脚在他离去的地方…”

  既然如此，这人的身份就已经昭昭明了。

  ‘邺桧真人…白子羽…’

  ‘家中长辈提过，当年有一位机缘深厚的天才，叫作张灵舒，能依次进蜃镜、滁仪两大洞天，最后拿着机缘，却被白子羽所杀…可能就是在此地了…’

  他回想起那一道焦黑的尸体，心中暗叹：
  ‘再了得的天才，一招不慎，也不过是一具认不清的尸骨而已。’

  李绛淳心中的波澜只是一瞬，走出了这一片废墟、满地尸骨的大殿，抬起头来，望向了此界的天顶：

  紫金无限。

  这片洞天的整片天地，好似被无穷无尽的雷霆所淹没，隐隐约约间能听到密密麻麻的震鼓之声，远方甚至能看到一两道紫金色的光彩落下，砸了什么东西飞灰烟灭…

  他站在此地，连法风都调动不起来，浓烈至极的危险感弥漫在头顶，李绛淳上前一步，感受着如同实质般的神光从自己身上扫过，袖中的令牌微微震动，这才缓缓离去。

  可即便有令牌庇护，恐怖的压力再次弥漫于头顶，李绛淳能感受到灵识被压缩在了体表，更有重重神妙锁下，一身真元竟然被禁锢了六成！
  ‘自家真人竟然不曾提过有这么一回事…想必也是这神雷压制，此地的种种尸骸都无法化为灵物，反馈天地…’

  他微微松了口气，似快实慢地在山间穿行起来，过了数道玉楼，皆是一无所获，这回连尸骨都没有了，只有被一扫而空的空旷。

  ‘连摆放在两旁的玉屏都搬走了…哪个前辈这么吝啬…’

  李绛淳咋舌，再次出了玉楼，目光一扫，终于看到了一处阵法仍然在运转的洞府，心中微微安定：

  ‘此地实力被压制，前人也有一些洞府是不曾开启的，要么是来不及，要么是打不开…’

  他一时心动，踏风向前，到了那洞府前，仔细一看，神光灿灿，仿佛自成一处，勾连玄韬，威能极为惊人。

  ‘紫府大阵…’

  李绛淳一时释然地笑了：

  ‘难怪…这谁能打得开？’

  他却不气馁，迅速地绕过此地，一边看似漫无目的地往前，一边稍稍感应：
  【查幽】！
  广阔的视野顷刻之间展现在眼前，不多时，他就看似无意地来到了一处洞府之前，稍稍试探了，佯作惊喜模样凝神静气，五指紧握，猛然抽剑：

  【月阙剑弧】！
  明亮的、大如船帆的白色月牙猛然光明，那洞府猛然一颤，李绛淳很快翻掌抬剑，三道青光飞跃而出：

  【三分月流光】。

  哪怕他的实力被这天地压制了五成，仅仅花了一刻钟就打开了此阵，仔细搜刮了一番，从洞府中出来时，神色中略有遗憾：
  ‘也…不过如此…’

  平心而论，这洞府的东西已经足够多了，不少都是当代已经断绝的灵资，可终究是古代未得道的练气士的洞府，根本没有紫府一级的东西，实在不足以打动李绛淳。

  他扫了一眼，果断放弃了左右的所有洞府，往洞天中心而去，又走了一刻钟，隐隐约约感觉到雷霆变动，体内的真元法力猛然解封，竟已经恢复了七成！
  ‘甚至…还能运转起法风了…’

  李绛淳心中生喜，脚程也快了许多，路上见了两位修士，见了他都是闻风而逃，看上去也实在没有危险可言。

  ‘可家中既然说了危险，就必然有危险所在…’

  他依旧谨慎，越往洞天中心走，左右的光彩渐渐多起来，终于，天地震动之间，一道刺目的光彩直冲天际，如同一道通天彻地的光柱！
  李绛淳几乎一眼就望见了在那光柱中灿灿金黄的东西，赤红如金，穿梭如光，让他双眼猛然间有神起来：
  【太阳日精】！
  而那飞转在【太阳日精】身周的，尚且还有一金卷！

  ‘好宝贝…极有可能是太阳之道的功法术法！夺来此物，必然对真人有大用！’

  李绛淳毫不犹豫地驾风而起，急速往中心赶去，所过之处，少阴水火环绕，左右避让，却有一人直奔而来，喜道：
  “李道友！”

  李绛淳一挑眉，来人面容姣好，道袍飒飒，明明是柔弱女子模样，身上的金光却锋芒毕露，果然是那道渑真人带来的玄苑道人！
  只是此时此刻，这女子驾起风来摇摇晃晃，仿佛随时要坠下空去，偏偏看起来也没有什么伤势，李绛淳念及真人间的交情，皱眉道：
  “这是…”

  玄苑同样又惊又疑，道：

  “还是道友厉害，到了此地还可以驾风…我初入之时还能自由乘风…方才受了天地压制，连风都驾不稳了…”

  李绛淳微微一怔，立刻察觉到了不对，低声道：

  “你一身真元还剩几成？”

  玄苑愣了愣，这个问题是有些冒犯，她却没有什么不安，只道：

  “初入有七成…如今五成不到了…”

  李绛淳眼中终于闪过一丝明悟，咬牙道：
  “这天地中的压制…每一个时辰对每一个人都是不同的…”

  “不…不是针对人…”

  “是针对道统！这才是危险所在！”

  这青年目光重新转过来，凝视着天边的那一缕太阳日精，感受着体内仅剩七成的真元，喃喃道：
  “任何人的实力都会随着时辰流转而上下浮动，哪怕有镇压诸修的能力，一时时运不顺…也有陨落的可能…”

  “难怪…”

独步成仙
苟成圣人，仙官召我养马
垂钓诸天：从九龙拉棺钓穿万界
光阴之外

============================================================
第1461章 恨此宫
============================================================

第1461章 恨此宫

  金光灿灿。

  太阳辉光扫过大地，不到一会，两道身影就越过重重山峦仙峰，渐渐接近了那一道光芒所在，却是一片恢弘的金色平台。

  既然知道了此间的规律，玄苑与李绛淳没了单打独斗的心思，时辰流转，实力起伏不定，结伴前来一定会安全些。

  李绛淳只是防个万一，玄苑却大松了一口气，要说这洞天中谁的身边最安全，一定是这一位魏李的道子。

  她毫不怀疑，若是什么时候，这位公子实力被封到了一成，十有八九比实力完整的时候还要可怕——哪怕取出个灵宝来，玄苑都一点也不惊讶。

  她暗忖道：

  ‘我只负责在一旁捡些东西就好了。’

  她暗暗思虑，李绛淳的心绪却已经停留在了眼前的金色平台上，此地极其广阔，四方都立有玄柱，高耸入云，共计七根，却不见别的什么，似乎是洞天中独有的装饰。

  他不曾上前，远远的张望了，发觉正北方对着自己的玄柱上字迹流转，金雷变化，虽然是看不懂的符号，却隐隐有意味流传：

  【清权列阳】。

  侧面稍近有一根，银光灿灿，上方同样是四个字：
  【清悬太垣】。

  一旁的玄苑皱眉，李绛淳见识颇广，却一下看明白了，道：
  “这一定都是兜玄广传的道统，北方的是华央真君，后来北宫神雷仙君之道，侧面的那一个是太垣之道…”

  玄苑若有所思地点头，道：

  “这也不难猜，司天之道的大人号清乙，其他两个必然是那两位大人的道号，只是今时都不流传了…”

  李绛淳思虑片刻，道：

  “听闻古代大能除去道号，玄名也不止一个，应该和这个有关…只是…不知为何，独独清乙仙君有留传道号。”

  李绛淳从查幽看了，隐约有危险感，两人都没有轻举妄动，在山中稍稍等了一阵，很快有人从另一个方向来，李绛淳定睛一看，虽然识不得名字，服饰却很熟悉。

  ‘又黑又红的，是赤礁岛…’

  这人方才踏足此地，就见了七根玄柱嗡鸣，一道神光自天而下，竟然化为一位白衣女修，手持宝剑，脸上模糊，却尽是杀机！
  此人见了女子，还未交手，竟然吓得魂不附体，骇道：
  “老祖！”

  他反应还算快，在短短的惊愕之后，已然拔剑而起，斗了一阵，左右人影渐多，一个个都在周边看着他斗，隐约间，只见白雪飘飘，已然人头落地，那无头尸体跑了两步，跳到山崖下去了。

  那白衣身影也不追，就这样负剑而立，慢慢化为飞烟。

  见着白衣女子并未赶尽杀绝，顿时一片蠢蠢欲动，一边有别人去追他，一边又有二人踏入阵中，李绛淳扫了一眼，这会儿从七根玄柱中走出，竟然是一身紫袍、手持玄简的男子。

  李绛淳暗奇道：

  ‘紫炁盈盈，手持神简，看来是虞大真人！’

  可当他移动目光时，另一人显化而出的熟悉身影顿时让他呆立在原地。

  这道身影同样面目模糊，却一身墨袍，站在玄柱之间，负在身后的手提着一柄造型夸张的长戟，侧过脸来，身后隐约有淡灰色的火焰浮动。

  那人顿时脸色惨白。

  李绛淳更是双目一震。

  他如何认不得？

  ‘魏王！’

  看了这一眼，他只觉得哭笑不得，心中已然明白了，低声道：

  “这是…映射幻化了每个人心中最恐惧的人，修为却与来人相同，恐怕是当年滁仪天试炼弟子的地方…第一个现身的就是天宛真人了…”

  可四周看清的人同样不少，四面八方已有数道流彩拥而入！

  霎时间天地震动，八道身影猛然显现而出，一时间天光灿灿，仿佛要淹没整座平台——足足有六道身影身披墨袍，手持长戟！
  在李绛淳震撼的目光中，这六道光影化为一道道灿烂的天光，融合进最初显现的墨衣男子身上，这‘魏王’身后的天光越来越明亮，恐怖的黑色阴影开始笼罩四方，他转过身来，俯视着站在平台下的七人。

  七人呆立在原地。

  “坏了…”

  他与身旁的女子对视一眼，忍不住倒吸一口凉气，玄苑喃喃道：
  “也…也不奇怪…此地最多的就是北方的天才…”

  “魏王在北方杀了个来回，当年吕氏真人在城中讲道，北方大部分青年才俊都去了…这些修士中，当时在场的人不少，一个个都吓坏了…”

  李绛淳顿觉苦涩，等了片刻，一道道光彩已经从平台上亮起，七人争先恐后地逃遁，却依旧有两个倒霉蛋被那天光锁住，顷刻之间，已然身陨此处。

  玄苑顿时出了一身冷汗，道：
  “这幻化出来人物的杀机…也是根据来人想象中的模样凝聚的…他们觉得魏王会杀他们，这下也真就陨落了…”

  李绛淳低声道：

  “不止，这幻化之人的手段也是根据来人对心中恐惧的了解而成的，他们都是眼睁睁看着赤断镞活捉了吕家真人，于是凝聚的恐惧也是阴影盘踞…”

  玄苑劝道：

  “既然如此，公子…要不…”

  李绛淳咬了咬牙，终究摇了摇头，踏空而起，落足平台之上，一片目光顿时注目而来，李绛淳只平静的抬起头，望着那光芒灿灿的七根玄柱。

  果然，一点灿灿的天光凝聚，墨衣男子已转过身来，天光一点点从他的头顶移至身周，手上提着长戟，腰间挂着光彩浓厚的玄钺，更有玄图环绕，墨麒麟舒展身姿，静静相随。

  四周一片寂然。

  下一瞬，李绛淳毫无征兆地抬起剑来：

  “铿锵！”

  明亮的长戟已经架在了剑锋上，那无往不利的【落桂】散发着强烈的光明，将那长戟不断消解，而对方的手中却好像有无穷无尽的天光，不断的修补着此戟。

  墨衣男人已经近在眼前。

  他模糊的脸缓缓转过来，似乎在凝视着他，面上更是亮起一对金色，脸上表情模糊，似笑非笑，静静地盯着他。

  仅仅是这一眼，李绛淳感受到浑身的血液上涌，耳边静的能听到自己的呼吸声：
  “喀嚓…”

  他抬起头来，瞳孔中倒映出在自己面前飞速放大的光明长钺！

  可李绛淳的眼中并没有太多惊讶的神采，涌现而出的是滚滚的水火，在天空中幻化为两道神桥，轰然将那长钺接下。

  而少年一时收手，空出来的另一只手已经握在了身后的另一柄剑上。

  “锵！”

  一点神光猛然涌现！
  如秋风、如月光般的光与色蜂拥而来，李绛淳手中的剑青白一体，裹挟着滚滚的剑意，竟然将那一柄长戟一分为二，直逼墨衣男子的眉心！

  青尺！

  剑意！

  【青月见合万璘归乡剑】！
  李绛淳修行至今，第一次剑意全力出手，青白色的光彩如风一般笼罩四周，超越筑基的威能显现，竟然让那纵横天地的光柱微微一动。

  “锵…”

  左右的数道身影竟然一时间有了停顿，让数位修士逃过一劫，独独那墨衣身影微微侧身，手中的玄图一瞬光明。

  可这终究是法力凝结的宝物，在这超越筑基的剑意面前一分为二，青白之光卷动墨衣男子的衣袍，撕裂出大大小小的灰色裂痕。

  这身影缓缓抬头，看着那踏着水火飞跃上天，身披少阴之光的少年——滚滚的青白剑意环绕着他身躯游走，如同一条清绝亮眼的白龙，模糊的面孔上竟然有了一抹赞赏。

  紧接着，响彻天地间的是少年清朗的声音：
  “青月…归乡。”

  ……

  天地之间紫雷妙曼，凝聚成一片浩瀚的海洋，云层之下的天地实在广阔，以至于让那些搏杀的修士好似几道朦胧的黑点。

  从这高处俯身望去，整座滁仪天基本保持着完整——外界的修士虽有入内，却不过是些筑基，并不能洞天中的诸多紫府大阵带来多少影响。

  在这一片雷海之中，白色身影缓缓浮现，他抬起头来，静静凝视着无穷的苍穹。

  这云层之上，不置日月，却也不是纯净的天际。

  这天呈现出淡淡的朦胧，如同胭脂染就，忽浅忽淡，时而又呈现出橘红色的鲜艳，此起彼伏，分外光彩。

  对于滁仪天，陆江仙有许多疑惑，而真正踏入此地的那一刻，感受着笼罩在天地之间的灵机，他心中第一个谜团已然被解开。

  ‘『真火』…’

  【滁仪天】的根本，赫然建立在『真火』之上！
  而陆江仙能感受到，这一片天地的古老远超自己想象，甚至要胜过那处灵宝道统的【妙繁天】！
  ‘【妙繁天】是【须相】所留，矗立之时，是通玄宫立，三玄广传于天地之间的上古时代，此境还要更早，这说明外界的传闻基本无误！’

  毕竟【滁仪天】常常被称为兜玄洞天、兜玄山，想来也是历史悠久，时常作为兜玄一道的代表，如今又没有什么明确矗立的兜玄道统，便得了这么个称呼——一如蜃境天，也被人叫做青松观洞天。

  ‘这是清昧仙君的洞天，而清昧仙君，如果不是真火果位，身上至少有一道真火余位。’

  作为兜玄主的亲传弟子，清昧仙君的道行神通绝对是独一档的，陆江仙只隐隐约约感觉到此洞天与某一处真火余位有勾连，具体是如何做到的，他不通真火，尚未得知。

  ‘花些时间研究一二，即使做不到复刻，识得其中的关窍也是轻而易举，只可惜，我现在最缺的就是时间。’

  ‘不过有一点是可以确定的…’

  他暗暗点头：
  ‘天地间还留有回忆里的那一道真火余位，必然与滁仪天有关，也不知道位置上是否有人，先探清了这一道神雷，就去三重山。’

  ‘在彻底理清这片洞天之前，暂且不能轻举妄动，虽说以清昧仙君的位格，外界绝对不能窥视此地，萧初庭的事情，也是这法宝主动出去的，可此地之内还有没有后手，尚未可知…’

  陆江仙踏在雷云之中，步步向前，似慢实快地在云层之上穿梭着，很快，身边的雷霆越发浓重起来，隐约可以听见有节奏的轰鸣声。

  “咚…咚咚…”

  声音如同心脏跳动，忽远忽近，陆江仙一路向前，很快在云层之上看到了宏伟的造物。

  这是一处宏大无边的祭坛，通体呈现出紫金之色，上方光彩明媚，无穷雷霆如同流水一般从上方的纹路倾泻而下，好似一条条奔腾的河流。

  “兜玄…”

  兜玄事祭祀之事，又理鬼神，当年李清虹的仙基仅仅是筑基级别，就能沟通天地中的残雷，陆江仙犹有些疑惑，如今算是真相大白…

  ‘兜玄祭祀之事已经失效了九成，鬼神不显，当年她们成功感应到雷霆游走，回应她的是龙属夺走的那一部分职权，可让她能依照玄妙沟通这部分职权的，是这天地中的祭坛…’

  ‘或者说，是那一道法宝…’

  在玄坛之上，是一片极其开阔的地界，矗立着高低不一的各式玄柱，已经刻画在地面上的如同道路一般的青色磨砂，群柱矗立之间，正见着一处玄光璨璨。

  却有一处玄柱，不高不矮，格外惹眼，也不知是谁题的字，与满天的雷霆格格不入，留有一片厚实如无边水火的玄光。

  仅仅是照耀在此处，就见两侧轰然有灵水灵火涌现，飘散如烟，在雷霆中消散的一干二净，好似是在抵御雷霆的侵蚀，又好像是雷霆在阻止这玄光的扩散。

  金字流转：

  【天地未成玄素有，遐年葺道一家功。

  今人不解真金路，竟尔咄咄恨此宫！】

  其中之意，不尽惋惜，每个字流转之间，却有重重景象浮现，忽远忽近，映照着种种大道哲理，足以让神通修士参悟修行。

  而在这两句的末尾，尚且添了个名字。

  【虞紊道】。

  ‘虞氏的人…’

  陆江仙微微凝神。

  ‘真君…’

  能在此地提字，能不被漫天雷霆磨灭，必然是一位真君，而且道行绝对不低！也只有这一处祭坛上的神柱，能够承载祂的姓名！

  ‘竟尔咄咄恨此宫…天下有哪一宫最招人恨？此诗又立在重重雷霆之中，必然是当年北海的雷宫，这位真君，是以置身事外的态度，为雷宫辩解了一句…’

  ‘此人大概率不是兜玄的人，否则不应该仅仅是惋惜，更应该是有些愤怒…而此诗，更有几分吊古怀旧的味道，可当年的三玄共在一檐，弟子相互入道学习，并不能光凭这个虞姓，就确定祂是哪一玄的人…’

  他迈步向前，静静感知着那弥漫在玄柱上的幻彩，心中也慢慢有了答案：

  ‘此神妙…柔和不乱，又有玄道光彩，既有自成一派的青玄之气，又有含威不露的道机，其中道统，却是以少阴为主。’

  ‘这代表着此人很可能是一位少阴真君，至少在少阴一道上有不低的道行…如果果真是少阴，那身在青玄的可能性就更高了…’

  他心中微动，把这一缕凝结在玄柱上的气息记住了，这才转过头来，身侧另有一处玄台，无桌无座，不过九尺见方，上方的东西长二尺，圆面四尺，通体紫金，环绕着或紫或青的玄雷。

  一金一银，两根短棍放在侧面。

  这两根长棍并没有被唤醒，可仅仅是放在侧面，就有金银两道光彩直冲天际，凝聚着种种神雷，显现出涤荡天下的无穷神威！
  雷宫法宝。

  【神雷玄音鼓】！

独步成仙
苟成圣人，仙官召我养马
垂钓诸天：从九龙拉棺钓穿万界
光阴之外

============================================================
第1462章 三玄一檐
============================================================

第1462章 三玄一檐

  这法宝陆江仙当年在大陵川中便见过一面，如今静静地放在眼前，他才有心绪仔细查看。

  紫电缓缓流转，陆江仙上前一步，手中的玄光浸染，与那金银二色的雷光交映，一道道玄机显现，映照在眼中：

  ‘似乎是…无主。’

  可看似无主，这法宝内外都透露着一股宏大的神威，这道神威与陆江仙多年以来的各种所见皆不相同，甚至让他一时愣在原地。

  ‘这…’

  他心中砰然而动——这股威能明明他从未见过，却有一股既熟悉又陌生的感触，哪怕他不曾接触，其中透露的威严与无情亦叫他沉默下去。

  ‘神雷玄音鼓，本身并没有随意游走天下的本事，能做到这一点，将之送出天地的，似乎是这一道极为陌生的威能。’

  更奇特的是，陆江仙甚至认不得其中道统。

  他道慧奇高，不但有太阴位格，甚至掌握了玉真法身，可他可以肯定，这一股威能绝不在当今阴阳并古雷、五德十二炁任何一道之中！
  ‘兜玄…’

  不知怎地，他心中隐隐闪过两个字：
  ‘鬼神？不是鬼神，说到底，鬼神在天地之中自有位子，并不是毫无根据的，这也是为什么如今会受果位影响而鬼神不兴…’

  ‘所以…’

  ‘天道？’

  他心中冰冷，疑虑渐浓。

  无论是北方的诸多道统，还是兜玄漫长历史之中的种种变化，几乎都离不开这两个字：

  天道。

  ‘甚至，玄谙的那些话已经指明了，天道就是兜玄的根本，天道破损，是兜玄没落的导火索…’

  陆江仙曾经以为天道与司天大有关系，更进一步，他始终认为天道是兜玄想象中的造物，是这一道统对自己整个体系乃至于自身道德的称呼…

  可修行至今，早就明白了司天也不过是一果位，仍不能理解所谓的天道是何等存在——果余闰三位么？不像，可无位无格，神通又是从哪来得？
  他的理智告诉他，不该存在这么个完全超脱于想象的无上存在。

  ‘兜玄修士认为有【天】这么一个完美的造物…玄谙当时用的是【认为】，我当时还以为符合了我的猜想…’

  他心中暗沉，仔细看了残留在法宝里的那威能，心中越发不安：
  ‘难道…真的有一个至高无上的意志，可以用自己的喜怒来左右人间？如果真的有，天道与仙君不会有冲突么，如果有，天道就是永恒正确么？’

  这一瞬间，疑惑充斥了他的脑海，可短短的一阵屏息，他心中浮现出另一个念头：
  ‘当年天下的诸仙，是否也如我这般怀疑过…’

  他心中的疑惑越来越浓，可法宝之中那股陌生又亲切的、超脱于种种道统的威能却又让他不得不承认：

  ‘很可能，【天道】是真实存在过的…觜玄…是真实伤了这个存在，而不是除去了兜玄的某几位真君…’

  ‘可祂…是怎么做到的呢…’

  他静静盯着这法宝——本以为见到神雷玄音鼓，能化解他心中的众多疑惑，可恰恰相反，他心头的疑惑更多了，甚至有了不安。

  他沉默地站了许久，终究将目光移回来，凝视着此宝：

  ‘既然如此，【神雷玄音鼓】应当是雷宫覆灭以后，兜玄修士搬到此地来的，这祭台也是后来修建，一切原由…只是【神雷玄音鼓】内部的天道残余仍然在趋使此宝在天地间活动…’

  ‘滁仪天…大概率是无主了。’

  他终究叹了口气，回过身来，身形已然穿过滚滚的雷霆，到了这云层之下，照耀在天地之中的，赫然是一处顶天立地的玄山！

  此山极为奇特，高耸入云，虽然极为广阔，可与其高度比起来，这山的宽度简直薄如蝉翼，却首尾相连且连绵不断，一重山又压在一重山上…

  从高处看来，此山如同重重迭迭的石壁相迭加，相互遮蔽，越往中心越是高大，又如同一尊矗立在天地之间的大鼎，分外壮观。

  整座洞天的玄韬，系于一山！
  兜玄山！
  此山本名三重山，也叫做兜玄山，来历久远，本是当年兜玄主授道之所，当时三玄未著，先有此山名！
  后来，诸多兜玄子弟成道外出，清昧仙君立了【玄仙乡】，抬山入内，渐渐成了兜玄修士修道之所…

  而【玄仙乡】，正是【滁仪天】的前身！

  陆江仙踏空而下，便落在了那山中，神识一扫，果然见了内里数之不尽的宝物：
  ‘也不知是兜玄修士几代几人所成，比【玄库】之中少，却贵在个个都是好宝贝，不比【玄库】，灵宝亦有，法器亦有…’

  可再怎么样，也不过是紫府之宝，也难怪北方真正贵重的道统不愿意来——既没有什么能让他们觊觎的好东西，从中得到了机缘，自家的天才还要欠下兜玄的因果。

  ‘当今，连天素都任人载割的世道，兜玄的因果，还真不是什么好事…’

  他只是稍稍看了，目光却落足于此山本身。

  闻名遐迩的三重山，虽然灵机深厚，却终究不过一座山而已，

  ‘本以为这座兜玄主的授道之山不知得了多少祭炼，已然成了一道『清炁』法宝！且不是一般的法宝…没想到…真正的法宝不在此处…’

  他目光明亮，踏空而落，见着那玄山之上宫阙俱全，一处处恢宏大气，或是金火灼灼，或是神光璀璨，也不知多少年不曾有人踏足了：
  ‘此山在玄韬庇护之下，寻常人入内，自然是行动不得…’

  他穿入其中，见着山门上玄字明亮，一为：
  【有率先天一炁火】

  一为：
  【厥御十方治命神】

  中间牌匾灿灿，上有三字：
  【道率殿】。

  他见着这字迹，察觉到与众不同的仙贵之气，心中微微凛然，穿门而入，见着里头极大，却好像改过了用途，只安置了一处香案，在主位之上。

  案上的香火并未熄灭，还在袅袅转着青烟，好像有谁供奉过，而供奉的对象，不过是一副画像而已。

  此人一身长袍，画中正一手袍，遮在身侧，转过来了半张脸，极为灵动，仿佛随时会把身子正过来，露出空白一片的脸庞，脸型略长，真是如仙似神。

  他的另一只手被那捻住的长袍遮住了，只露出手中之物的边角，应该是葫芦类的器物。

  而最吸引陆江仙的是他的袍身——那半藏半露的、棕黄色的袍子上画的图形。

  那是一片长短不一的黑色爻图。

  陆江仙心中微震：
  “【八卦】…”

  这人身形将转未转，只露出一半的图形，却依旧能看出【兑】、【离】、【震】、【乾】诸卦，余下的不必再看，一定是前世的八卦图！

  陆江仙如同着了魔，静静地凝视了。

  其实此界亦有八卦，甚至兑、离、震、乾…这些卦名都在，虽然有八卦之名，却未有八卦之实，此界的八卦图，是将八个卦名写下，并无爻图，爻被剥离而出，专门用来占卜…

  可即便如此，这也不是陆江仙第一次见八卦。

  当年得了碎片，曾经身临其境，到了一处观庙之中，名为【正始】，那庙宇所挂的祖师图，腰间正有一枚八卦镜！

  ‘一定有关联…’

  他目光复杂起来，看着那一位长脸道人。

  ‘能被清昧的道统供奉在这大殿之中，供奉在兜玄主授道的山上，就不可能是清昧自己，此人的身份…只有一个可能。’

  兜玄主！
  陆江仙深深凝视着，不知怎地，口中隐约有些酸楚，缓缓抬起手来，想要触摸这幅画像，却终究停了手，只是凝视着。

  不知过了多久，陆江仙的目光不再停留在此，而是缓缓移动，看向了此殿的两侧——在这幅祖师图旁，两侧各自还有一处香案！
  右侧的香案一样大，照例卦着一图，形制完全相同。

  画上这人衣袍紫黑，隐隐约约能看着踏着青石地面，面对着石壁，也背对着外头，负在身后的手提着一把看似寻常的剑。

  而他身前的香台放了些洗净的灵瓜灵果，不见有什么香火，那处香炉也被人移动过，似乎是打翻了，不久前才扶起来。

  陆江仙沉默一瞬。

  这副图他甚至看过。

  ‘妙繁天…妙繁天…的那处玄山之中，有一处禁止寻常弟子踏足的地界，却是此玄天沟通内外的出入口，就放着这一幅图…只是更加破旧些…’

  ‘这是通玄主。’

  陆江仙沉默良久，终究转过身，迈步向前，悄无声息地踏过大殿，看向放在左侧的香案。

  前两位的身份昭昭，第三位自然也清晰了。

  青玄主。

  陆江仙目光微微颤动起来。

  这香案与右侧的基本没有差别，同样放了洗净的瓜果，同样没有香火，上方悬挂着图，带着朦胧的青色。

  这是一片青石地面，周边都是飒飒的松林。

  可画面的中心，那位道人早就不知所踪，只留下一个淡淡的青色轮廓与地面上的一双布鞋。

  ‘…’

  陆江仙悬了一胸膛的气，突然看到画中空无一人，一时竟不知道往哪一处去，一时间气笑了：
  ‘人才…不着调…真是一等一的不着调…人家都把你画到画上了…还不肯老实！’

  他心中的无奈简直难以言喻，一连退出四步，气急败坏地走到了殿门前，终究没舍得离开，有些恋恋不舍得转过头来。

  大殿极其深远，黑压压的殿中只有那三道香案的微弱光明，这殿实在太广阔了，以至于那殿檐如同黑沉沉的云一般压在头顶上。

  陆江仙突然沉默了，他抬了抬眉，喃喃道：

  ‘三玄共在一檐…’

  ‘在一檐之下…’

  ‘正始观…’

  他心中的那一缕疑虑终于被满天的黑暗所消灭，心中光明大放：
  ‘果然…’

  ‘为什么总说…三玄共在一檐…是因为三玄主，有一个共同的师尊，他们都出自【正始观】…【正始观】才是三玄的源头…’

  ‘所以…三玄弟子可以轻易的随意拜入另一家门下，因为三玄之间，本就是师兄弟的关系…’

  ‘所以，这殿中还会供奉另外两位玄主…所以…三玄之前的道统…被称作【正始两仪】…’

  陆江仙心中的微妙的预感终于被这一幕玄妙的景象所印证，他心中一阵黯淡，喃喃道：
  ‘正始观中…是师尊么…难怪…我会有潸然泪下的感触…’

  他静静的凝视着眼前的一切，抬起脚来，重新向前，视线仿佛越过了无穷的黑暗，穿过了血与泪的千万年，走到了最原始光明的年代。

  “呼…”

  陆江仙缓缓吐了口气，依次向三尊画像行礼，直到在那青玄主的香案前抬起头来，看到空空一片的画像。

  他虽然已经对自己的身份有了极大的推测，可明明临门一脚就可以完全证实，却被这家伙扔在一旁，心中仍然有些不忿
  以他如今的心境，此刻也是气急败坏，也忍不住暗骂道：
  ‘就不能好好呆着么？也是一玄之主了…’

  可他心中的骂声才刚刚落下，面上的表情顿时怔住了。

  画面上的松林慢慢摇晃起来，仿佛是有清风在吹拂，好像有什么东西在里头穿梭，渐渐地，隐约还有鸟叫声与脚步声。

  陆江仙瞳孔一瞬间放大——那朦胧的青色中，松林摇曳，轻轻地被一只手分开，让出一条道来。

  一位青衣道人一路走到了画面正中，这才甩了袖子坐下。

  此人是三图之中唯一正面向外的，很随意地坐在青石之上，一头黑发披散，两手空空，好像刚从林中回来，此刻正把那布鞋拾起来，闷头穿鞋。

  陆江仙面色微变，一时哑然。

  可在他沉默的这一瞬，那青衣道人已经把鞋穿好了，他站起身来，跺了跺脚，对着画外的陆江仙抬起手来。

  青衣道人把四根指头收起，攥成拳的模样，大拇指高高竖起，直愣愣地对着陆江仙。

  画中小小的道人对他比了个大大的拇指。

  白衣男子怔在原地。

  这一瞬，一股酸楚冲上脑海，镜中孤寂两百多年的痛苦淹没心绪，他的双眼一下模糊了，眼前的一切没在泪水里，心神晃动间，那幅画也模糊成一大滩青光。

  他抹了抹泪，咬牙切齿地骂道：
  ‘真是个神人来着…’

独步成仙
苟成圣人，仙官召我养马
垂钓诸天：从九龙拉棺钓穿万界
光阴之外

============================================================
第1463章 否泰
============================================================

第1463章 否泰
  陆江仙从镜中醒来，一路以来可谓是战战兢兢，谨小慎微，面对着满天仙神，苦苦守在镜中…整整两百年的孤寂，陆江仙甚至有了情感淡漠、道心如冰的征兆。

  与自己一模一样的【玄谙】身陨，陆江仙没有什么怨祂的，反而多有感慨，心中戚戚，只是现实的危机太过靠近，让他来不及分心。

  这一下见了这么个自己心心念念寻找的道人画像，没有什么端正威严、无边仙气，反而这样突兀的给他竖了个大拇指，一时间猝不及防，还没来得及笑，已经被心中的悲苦所淹没…

  与其说是激动影响了情绪，不如说是对方身上的那股亲切感，两人很可能本来就是同一个人、来自同一个地方。

  过了好一阵，他才慢慢缓过了来，看向那画上的青衣道人。

  道人已经盘坐在了地面上，托着下巴看他，面上虽然没有任何五官，却依旧能看出一点专注的模样。

  见陆江仙抬头了，道人有些尴尬地转过头，看向身侧的松林，似乎想找点事来忙，可画中实在空旷，道人看了一圈，只能抬起手来驱赶蚊虫。

  陆江仙好不容易提静下心来，一时又气笑了，摇了摇头，喃喃道：

  “陆江仙？”

  道人的手停在空中，终于轻轻点了点头。

  白衣男子一颗心好像终于安定下来了，轻轻吐了口气，眼中的神采锋利起来，毫不犹豫地道：
  “玄谙——你可知晓？”

  道人一怔，挠了挠脑袋，摇起头来。

  陆江仙心中一凉。

  他不知道眼前的青衣道人是怎样的存在——是当年那个青玄主、那个陆江仙的一缕印记，又或者是一点神妙，可既然能和自己对话，又明显具备清晰的记忆，那一定是当年那一位给自己留下的提醒。

  ‘祂…不知道玄谙…麻烦了…’

  陆江仙一下皱眉，忍不住低声道：

  “你既会用谶，怎么防不住小小的…”

  他的目光一怔，那青衣道人已经端正了身子，很是标准地向他比了个中指。

  陆江仙不记得自己是第几次被这道人气笑了，他下意识地、毫不犹豫地抬起手来，把自己两百多年没有做过的手势送了回去，却来不及多想，急切地道：

  “你…外头的大事…你可知道？”

  青衣道人听了这话，起了身，指一指左边，于是往后退了几步，蓄了力，快步往前冲，只见咻的一声，竟然越过了画卷，一个翻身，消失不见。

  只留下一双鞋落在地上。

  陆江仙侧过脸来，目光迅速停留在正中间的那幅画上。

  果然，那威武庄严的兜玄主身侧，青衣男子已经坠到了地上，爬起来拍了拍两袖，大摇大摆地迈步向前，伸手去扯兜玄主的长袍。

  可这一瞬，那长脸的道人竟然也活了过来，微微动弹，转过身去，不让他去碰，很是吝啬，青衣道人自然不允，两人拉扯了几回，青衣道人方才霸道地从人家的袖中翻出了一物。

  却是一枚小小的青色玉牛角，握在道人手里，还不盈一掌，叫长脸道人气得一甩袖子，背对着青衣道人盘膝而坐了。

  这青衣道人却不理会他，抬起手，做了个倾听的模样，陆江仙算是看明白了，低声道：
  “既然有所了解…明阳之局…李氏可是你的设计。”

  青衣道人点点头。

  可仅仅是点头，那画卷上满满的清光就隐约有所削减，陆江仙立刻警觉起来，神识扫过，隐约感觉到画卷上神妙的流失，心中震动，暗骇道：

  ‘不好…’

  他一瞬冷静下来，眼中再没有半分情绪，低声道：
  “李乾元可救么，能用么？”

  青玄道人顿了顿，旋即点起头来，可陆江仙还不曾欣喜，这道人复又轻轻摇头。

  可青衣道人停下时，已有滚滚的青风升起，那图上的道人仿佛被狂风所卷，退出去几步，身影都黯淡了几分。

  陆江仙心中暗骇，口中则低声道：

  “牝水？”

  这话响彻，道人似乎有了一分感慨，点头示意。

  陆江仙心绪一沉，道：
  “天霞如今仙威无限，可在你的度算之中？又有何等法门可以对抗…”

  他这话落下，转动视线，最左侧的那一幅画上的紫黑色道人不仅仅是背对着外界了，竟然径直消失不见，避让不听。

  而青衣道人只摇了摇头，摸了摸袖子里，取出一枚小小的、明亮的八卦镜，亮给他看。

  陆江仙沉默了一瞬，道：
  “我如何取用太阴、太阳二道，如今只靠机缘，补全镜面…恐怕很难了，破局…还须更进一步…”

  他如今太阴位格圆满，却仍然感应不到太阴果位，更遑论太阳一道！
  那青衣道人似乎愣了愣，犹豫起来，祂侧过身来，走到了那棕黄色衣袍的道人身边，轻轻一拍，那袍子上的八卦便少了一角，竟被他夺去两卦。

  霎时间，整片天地在他视野之中晃动起来，玄殿也好，香案也罢，一切被拉长凝结为一道黑线，消失在天边，种种景象一同如梦般逝去，天地之间仿佛只留下那青衣道人了。

  随着景象被拉扯至天边凝成一个点，无穷的流光也从陆江仙的身后汹涌而来，奔向天边的青衣男子。

  这里流光是无数的景象，或是帝崩于东，举世动乱，或是天倾地动，众生有泪，或是真螭陨落、九子分合，无数众生的血与泪，被拉扯成无数条线，从他的身侧如河流一般奔涌而过。

  青衣道人越来越近。

  直到那些景象通通没成天边的一个点，隔在两人之间的，只有茫茫的如同画布般的白。

  一片雪白中，青衣道人迈出了一步，从历史之中走了出来，立在了天地之间，模糊的面孔清晰了。

  那是一张与他一模一样的脸庞。

  可这张脸更加年轻，更加神采飞扬，面上充斥着没有冰冷、没有镇静，而有自如的潇洒，祂慢慢地靠近，一直走到陆江仙的面前。

  陆江仙沉默了。

  这位青玄道主举止跳脱，大类凡人，并没有给他带来多少的压力，可此刻天地中一片空白，只剩下自己与他二人，那一袭青衣与洒脱的神色，突然给了他极其恐怖的压力。

  几乎是下意识的，他的神识自发感应，勾连上了那无所不在的仙器，试图看清周围的一切，可青衣男子仅仅是眨了眨眼。

  祂抬起一根指头，轻轻放在了陆江仙的唇齿间：

  “嘘…”

  时间凝固了。

  不见天地，不见太虚，不见远近，不见古今，一切的一切都被剥离在这一片空白无边的画卷之外，直到此刻，陆江仙才后知后觉地有了一种深刻的体会。

  ‘祂…是青玄主，终究是青玄主…哪怕只是一缕残念、一缕神妙。’

  可青衣道人只是笑着看他，祂抬起手，现出自己的掌心，平放在身前，五指稍稍倾斜向下，亮出里头的图画来。

  陆江仙低头去看。

  那是一重卦：

  上方阳爻有三，下方阴爻有三，如有一樽。

  上乾下坤。

  【天地否】。

  这一刹那，好似有无穷景象在他眼前浮现，又好像是一晃而过，他望见了无边的霞光，幽幽的地冥，以及天地之间，上下不能，却越来越浓厚的阴阳之气。

  这一卦闪动了一瞬，好像是黑暗中的一道雷霆。

  紧接着，陆江仙感受到了无穷的风，这些风从天边的那一个黑点之中飞涌而来，无数景象重新从那个黑点之中回归，历史的景象重新倒流，形成了一股怪异的狂风，卷动了身前青衣道人的长发。

  祂墨色的长发飘动，从陆江仙侧脸轻轻地一扫而过，不知何时，祂的身影也幻化为浓厚的青光，随着这奔涌的历史消散了。

  上下左右已然空无一人，陆江仙静静看着一切景象从自己身后奔腾而过，大殿终于被拉扯而出，自己又重新站在了黑压压的屋檐之下。

  寂静。

  自己仍然注视着那三副画像，长脸道人侧身捻袍，黑紫色衣物的男子背身捏剑，而侧面那一幅青玄之画，依旧是空无一人，只有淡淡的青色轮廓。

  好像什么也没发生。

  那跳动的青衣道人、背身不语的长脸道人，好像是一场幻觉，殿中只有正中飘散的烟火，直直地通上云霄。

  陆江仙却有些恍然。

  ‘上乾下坤…【天地否】。’

  以他如今的道行，当然有所领悟。

  ‘否者，天地不交，阴阳背驰，此卦示意天地隔绝，无法交感，万物不同，闭塞不通，证者为人所扰，修者为人所塞…’

  这无疑在指这片天地，陆江仙是看得懂祂的意思的，他现在闭上双眼，隐隐约约还能浮现出那一卦的模样，其中好像有无数玄机，要告诉他这片天地的不祥。

  可问题就在此处：
  ‘告诉我这片天地有何用…我要的是答案，又不是谜面…’

  他一下难以理解，脑海中仍有些空白，心中下意识地不安起来：
  ‘况且，【天地否】…又是天又是地的…真是不吉利。’

  短短的沉默以后，陆江仙重新抬起头来，心中仍有些恍惚，神识扫过大殿，那上首的三道画卷已是凡物，没有半点神妙可言。

  陆江仙心绪静下来，慢慢梳理着思路：

  ‘这画像之中，祂是留过手段的，也就是说，如果没有玄谙打乱，我本该在很久以前醒来，很快能找到此地，从中得到信息…’

  ‘会不会…按照原本的路线，我会先得到这一卦象，提前对这天地有所了解，不至于被人算计…甚至通过此卦看穿众多真君的安排，可如今我已经了解了十之八九了…’

  他思虑至此，很快又将自己否决了，暗疑道：

  ‘也不对…画像上的青衣道人…是明显知道外界有大量与自己安排脱轨的迹象…’

  这一番思虑，他真是一头雾水，眉头紧皱，可他已经在此殿中花了太多太多时间，下方的诸修已经越靠越近，还有不稳定的因素从旁窥测，自己不能继续耗在这里了！
  ‘那一缕武関遗产的神妙来源还未探查，如果不能及时了解其构造，甚至将其掌握，李绛淳十有八九要错过这大机缘…指不定还有性命之忧…’

  他叹了口气，把疑惑埋在心里，缓缓转身，身形猛然穿梭为光，浮现在殿门之前。

  可就在踏出此殿的那一瞬，陆江仙猛地愣住了。

  掌心一片冰凉。

  他缓缓底下头，抬起手来。

  陆江仙的掌心之中，一点点浮现出道道阴阳爻象！
  那熟悉的痕迹好像已经刻画在他手上很久很久了，好像在他从镜中醒来的那一刻，就已经伏在他手心，一直到今天才明亮，以至于他自己都毫无察觉。

  而每一横的位置，都与那空白画卷天地中所见的一模一样。

  陆江仙脑海中仿佛响起了一阵轰鸣，心中猛然明悟！

  ‘所以，他是我的过去，我也是那展示卦象的青衣道人…’

  ‘他在过去将卦象画在掌中了，如今的我自然也能看到…’

  ‘而且是不同的视角…’

  他慢慢抬起手来，将掌心面向自己，当他自己注视这幅卦象时，五指向上，因为方向的颠倒，已然阴爻在上，阳爻在下。

  上坤下乾。

  【地天泰】。

  那一道道爻相之中的含义顷刻颠倒，仿佛蕴含了无数阴阳交泰的至理，否极泰来，天地沟通，阴阳二气流转不息，证者得证，修者得修，藏匿其中的是无穷无尽的、阴阳流转的玄真至理！

  这才是太阴玄藏！
  根本不是什么观摩金性、观摩法身一点点得出来的皮毛，而是浩如烟海的，无上道行的无穷奥秘。

  陆江仙的目光凝固了，欣喜、疑惑之余，甚至有些哭笑不得，眼中明悟渐生：
  ‘祂的意思是…祂带我来的目的不是为了实现祂的答案，而是为了让我看到这个天地崩塌的一纪有竭…’

  他抬起头来，回望那黑森森的宝殿、那一幅只有青色轮廓的画卷上，很快将目光回落到自己的掌心，口中喃喃：

  ‘而答案。’

  ‘仍在此刻的我自己手中…’
第1464章 风中
2026-04-20 作者： 季越人
   第1464章 风中
  流光璀璨。

  最后一缕天光从天地之间流逝，李绛淳抹了抹唇边的血，身后的滚滚乌焰终于被如香灰般的柔和少阴之烟所淹没。

  少阴能控摄水火，可这乌焰有好几分邃炁之妙，不受少阴管控，足足十几息，那乌焰终于熄灭下去。

  李绛淳轻轻吐了口气，却只觉得喉咙一阵干涩。

  “咳咳…”

  他吐出点血沫来。

  毫无疑问，那‘李周巍’强得可怕，这种强与他李绛淳的剑道之强截然不同，别人在面对他李绛淳时，会惊叹他的剑意之烈，无非是：

  ‘此人好厉害的剑！’

  可在面对这道光影时，李绛淳忍不住有了一种截然不同的疑惑：

  ‘这还是人么？’

  『香俱沉』这少阴之光照不到他，在他冲杀之下通通飘逝，水火凶厉，却无法伤他真身，偏偏镇压、拘束、杀伤、走脱一一而至，打得人无力至极。

  ‘好像…没有任何弱点。’

  李绛淳唯一能够依仗的，是他的剑意。

  剑意所斩之光，一斩立焚，不能留下半点痕迹，可即便如此，他依旧打得艰苦异常。

  此刻终于斩灭天光，他仿佛踏出了那一步，满身是血，却灵台清明，如同饮下了琼浆玉液，心中更有明悟：
  ‘此阵之基，十有八九乃是邃炁之道，方能凝聚此阻道之身，所以…这乌焰也格外厉害些…’

  他终于抬起头来，看着那流光飞入手中。

  却是一枚金光灿灿，如同宝珠的物什，带着紫红色的云气，隐约有火焰滚动，李绛淳取来玉盒，小心翼翼地收好了，心头大喜。

  ‘【太阳日精】！’

  太阳太阴稀少，这种灵物，就算是自家也少见得，只留存于这等古代遗留的洞天之中，目前还是李氏的第一份，李绛淳如何能不喜？

  更让他眼前一亮的，是那飘飘落入掌中的金卷。

  【华池饮日服食法】！
  服气养性的太阳之道！

  他目光炯炯，仔细想想，却也不足为奇：
  ‘听闻当年的桓暄仙君，本是太阳闰位成尊，后来才走的神雷之道，如今有太阳一性的道统，实在不足为奇。’

  于是小心翼翼地收好了，环视左右，四周早已经是寂静无声，大部分人都散了去，余下些不死心的，仍在左右窥视。

  毕竟他李绛淳状态不佳，太阳日精又惹人心动，难免有贪图之辈，可他只是静静的迈步向前，左右也无人真的动手。

  可左右看了，竟然不见玄苑，李绛淳略略有疑，心中觉得对方不大可能不辞而别，才驻足了，突然听着一旁有人低声道：

  “公子！”

  却见着是一紫衣男子，气度不凡，笑着一拱手，道：

  “在下虞恒，当年是见过昭景前辈的，公子不识得我，我却听说过公子，若是要寻那女子——刚才有人撞见了她，似乎是她早些时候夺过那人的宝物，立刻斗了起来，已经逃去北方了。”

  李绛淳听了这话，谢了一句，紫衣男子忙道：

  “不如我与公子一同过去，也免得天地有变动，坏了机缘。”

  李绛淳自然是不介意的，这虞恒是虞息心的后辈，怎么也算半个自家人，计较起来比玄苑要亲，两人便一同向北去了，不出三里路，这虞恒便踌躇了，正色道：
  “我家真人分身乏术，是请友人带我来的，也是借的别人家的机缘，不曾见到昭景前辈…公子出去以后…若是见着了，还请替我道声谢…”

  他叹道：
  “我天赋不甚高，是托了血脉近，才在文磺居蹭一些气象，真人来的那一趟，诸位大人都夸我应对得好，也得了一些青眼，如今才有这份机缘来此…”

  李绛淳转眸去看他，发现对方目光坦然，很是平静，有几分真切的感激，估摸着对方不是寻故攀情，这才潇洒地笑道：
  “我一定转达！可这也是你自己的心志胆色高，不必记恩。”

  虞恒却摇头，道：
  “小舟能踏三千浪，须记长蒿触底功…非是我的应对多了不得，是我在真人眼前混了个熟，有借宝之情，因而得看重。”

  李绛淳失笑摇头，却也不同他争，驰出去三十里，才见到金气辉煌，那玄苑持着剑，以一敌三，左右支绌，已经是险象环生。

  两人在云端站着，见了这景像，李绛淳只是笑道：

  “玄苑道友！”

  那三人见了天顶上这两位公子，吓了三魂丢了七魄，顿时如风一般散了，玄苑这才收了法剑，驾风上来，满面余悸，琼鼻上沁满了汗珠，甩了甩沾着血的手，尴尬道：

  “多谢救命之恩！”

  说是救命之恩，其实对于虞恒也好、李绛淳也罢，实在不过是一句话的事情。

  可李绛淳心思机敏，已经看出些端倪了，暗道：
  ‘她与我相见前，已经夺了人家的宝贝…很有可能还是些好东西，否则人家也不会凑够了三个人来围杀她…特地留在我身边，欲要借我的威风而已。’

  他亦不点破，送了枚丹药过去，笑道：

  “早些互留了符，你竟不肯用？”

  玄苑收了剑，侧面不敢直视他，低声道：
  “公子…欲取至宝，也是生死相搏，玄苑怎好轻扰？”

  李绛淳一怔，摇摇头，笑道：

  “我不过是取不到宝，待会儿再上去斗一次就是了，你命且要没了，不必考虑那样多，你若是折了，我不好给真人交代，还得去除了他们，这可是四条人命。”

  他说罢，三人都笑起来，氛围融洽了许多，虞恒正色道：

  “我看这方圆千里内，也就这一个顶级的宝贝，如今被公子取走了，其他的你我都看不上眼，不如往山中去？”

  李绛淳斗了这一场，可谓是生死徘徊，满心体悟，另一道剑元隐隐约约都有触动之感，正要仔细体会，干脆利落地点头，闭目修行。

  只有玄苑一无所知，皱眉看来，虞恒耐心道：
  “这洞天中…有三重山，好宝贝都在上头，最高处还有一处玄池，乃是【武関遗产】所眷！”

  他笑道：
  “这【武関遗产】…最广为人知的就是点破蒙昧，速成神通，可以说是千万年来少有的几个点破蒙昧的宝贝！”

  蒙昧是突破紫府耗时最长的关隘之一，求神通者动辄被折去二三十年修行时间，更有甚者，终身不能成道，哪怕是顶级的仙族，亦有困顿于蒙昧的天才。

  玄苑自然也是奔着【武関遗产】来的，可虞恒却没有停下，继续道：

  “除此之外，池中清炁沸腾，有利于突破神通，更有点明本心之意，其中佼佼者，在【武関遗产】前留了印象，哪怕从洞天出去了，同样能时时刻刻感应到自己身上降临的清炁！”

  “这对于此后的神通修行大有助益，相当于每一道神通时时刻刻都在被清炁滋养，大有提拔修行速度的神效！”

  这说法玄苑却是第一次听说，惊道：

  “竟然如此了得！”

  虞恒点头，叹道：
  “这洞天三重山，第一等的机缘，就是到第三重山顶上的玄池之上，成了神通，不必再与谁争，自己外出去了。”

  “我也是听族中长辈讲，曾经临乡阁的一位修士入内，得了那处遗产关注，突破紫府外出，不但得了种种宝物，从此一路青云——就是现在的持广大真人了！”

  持广是整个天下都少有的清炁紫府，名声极广，玄苑自然是知道的，更留了心，虞恒笑道：
  “而当年…临乡阁可没有本事送他来，持广是搭了韩氏的路子，这才有人情留存，以至于到今日都多有相助！”

  “稍次一等，在第二重山，从那能得些玄池之水，得了宝贝，便下山来，若是只上了第一重山，就只能拾几件灵器出去了。”

  “只能…？”

  行汞台曾经辉煌过，可哪怕是最辉煌的时候，也绝对说不出【拾几件灵器出去】的话，她一时无言，虞恒却有心提醒她，道：
  “这两重山，你可是要独自下来的…大有一重也上不去的人，都在下头看着，你从哪儿进来，还须杀回哪儿去。”

  “别看出去外头的人个个风光，无一不是从血里踏出来的，大有等在山下的敌人，或者干脆是接应的友人，夺了人家的东西，这才成功出去。”

  玄苑微微点头。

  三人等了一日有余，终于看着那一处玄山出现在眼中，恢宏无边，直上云霄，山中玄阶起伏，李绛淳这才睁开眼。

  ‘三重山。’

  对于入洞天中的筑基修士来说，三重山是机缘最为关键的地界，三人告别，各自落去。

  李绛淳到了山里头去，只见自己一个人，那阶上玄光璨璨，却有一小台，上方火焰熊熊，立有一碑，上书二字：

  【太焃】。

  火光暗沉，应当是并火之物，李绛淳修行少阴，又有控摄水火的威能，反而不甚惧怕，可真正到了其中，方知并火厉害，短短十步，真元已经焚去小半。

  他轻易踏过了，仔细体会：
  ‘常说此火精简真元，兴许我修为太过扎实，竟叫此火无济于事。’

  往前头过去，才算正式到了第三重山，里头是一处玄殿，恢宏大气，与如今流行于世的种种建筑皆不相同，一位神将打扮的人物站在上头。

  这神将好威风的打扮，甲衣华而不奢，手中长柄棹刀两刃，腰间一边系瓶，一边系剑，无一不是神光动人，极为惊人！
  不必多说，必有一翻苦战，李绛淳抽了剑上前，谁知那神将竟然微微低头，并不出手。

  李绛淳一怔，缓步上前，步步迈过大殿，一直从这广阔大殿的殿门前走到神将跟前，那张神光璨璨的脸终于微微低下，不与他对视，仍不出手。

  李绛淳心中大奇，谨慎地等了等，终于迈出一步，就这样踏出了此殿。

  玄阶起伏，眼前是大大小小的楼台，种种神光从中透出，显然宝物不少，李绛淳沉默一瞬，心中的疑惑更浓。

  他扫了几眼，顺着玄阶一路向上，挑了枚少阴的玄瓶，沉默着越过此山，依旧是一处平台，上方立有一碑，上书二字：

  【伤稼】。

  李绛淳若有所思。

  李家曾经有过一枚宝塔，乃是南海得来，是极厉害的法器，叫作【逍垣琉璃宝塔】，若非李氏要修立秘境，那宝贝不得不拆…以这宝塔的玄妙，如今应当有大用。

  ‘那里头是【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】…’

  他运起水火来，欲要穿过此风，还未来得及迈步，青年的目光微微一凝，停滞在原地。

  那滚滚的、淡黄色的风中已站了一人。

  此人一身深赤色衣物，上绘金色经文，身后有霞帔，一身气势极为恐怖，镇压在天地之间，仿佛要将眼前的一切收入掌控，就连那呼呼的风也停止了吹动。

  李绛淳一时凝结在原地。

  那人似乎刚刚被惊醒，赶到此处，此刻只是抬头。

  他高鼻长眉，神色冷酷，一双瞳孔黑暗如琉璃，内里暗银闪动，居高临下，静静俯视着他。

  李绛淳仿佛被什么恐怖的存在盯上，凝结在动弹不得的琥珀之中，【查幽】下意识地运转，终于看见了对方身后五道通天彻地的玄妙暗白之光。

  真人。

  神通圆满的大真人。

  在这视野之下，对方身边环绕着暗不可见的滚滚水火，带着令人窒息的恐怖感，李绛淳脑海中仿佛闪过一道惊雷。

  ‘他…是谁…’

  ‘滁仪天中…有人…还是一位紫府巅峰的大修士…’

  对方静静地凝视着他，终于站起身来，慢慢靠近，一时站定了，似乎在告知什么，久久没有回应，神色终于流出一点冰冷，动了动唇：

  “三重山…不将你看作寻常弟子…”

  “你…”

  他好像千百年不曾言语了，声音之中带着沙哑：

  “服过古代之药。”

  李绛淳心中震动。

  可男人并没有给他反应的时间，天昏地暗之中，他已经抽出剑来，那一点玄刃仿佛是星辰，要将所有人的目光割裂，而他暗色的眸子冷冷地盯着他：
  “告诉我…你服下的…”

  “是哪一方？”


第1465章 阴符
2026-04-21 作者： 季越人
   第1465章 阴符
  山风飒飒，远方的景色模糊在灰色之中，青年手持宝剑，心中已是一片冰寒…

  ‘古代之药…’

  李绛淳前来之时，早就听过了家中长辈提醒，知道洞天之中极度危险，可他无论剑意还是底牌，在筑基之中都是横扫四方的存在，这才有倚仗前来。

  他身上还带了法丹、符箓，甚至能抵挡住紫府初期的数次出手…

  那广场上的玄影，已让他大有惊异，可凭他怎么猜测，也猜不到眼前会冒出来一个紫府巅峰的大真人！
  别说他李绛淳有剑意，有什么底牌…对方动了手中的剑，就算是李家的诸位真人来了也必死无疑，能自保的唯有那位魏王而已！

  此刻心凉到了底，李绛淳脑海之中飞速思虑。

  ‘古代之药…’

  他李绛淳身上的宝物多，可能被紫府巅峰的大真人所关注的却极少极少。

  ‘我还未得过箓气，难道是服下的箓丹？还是说…符种…’

  可上方的紫府真人不曾得到他回答，眼眸微微眯起，似乎在审视他的身份，短短的一瞬之后，他语气莫名地道：
  “你是…白麒麟的人。”

  李绛淳终于有了喘息的机会，他低眉道：
  “禀真人…晚辈乃是魏王亲侄…至于古代之药，晚辈孤陋寡闻…”

  真人的情绪有了波动，让天地之中的水火隐约显形，如同两只匍匐在山中的巨兽，这真人按住剑柄，淡淡地打断道：

  “白麒麟本该也是同道！”

  这一声好似钟鼓齐鸣，震得天昏地暗，这大真人有了冰冷的模样，低声道：

  “若非…李乾元背离我玄，一心帝业，不至于有平明津之战！不过，这些东西…我不同你们计较。”

  他低头俯视，冷声道

  “可…我从宛陵天中醒来，你们这些人，我可一一记住了，白麒麟…也在罢？拿走的是【重火两明仪】。”

  “陆真人的道统。”

  宛陵天！
  李绛淳心中砰然。

  对方的话不过两句，却早已经透露出许多关键信息！
  ‘他见过魏王，连自家拿的是什么灵宝都知道，是宛陵天…宛陵天时，他从中脱困，一路到了此地，藏身此洞天之中，一直到今日。’

  ‘这，恐怕不是紫府了…’

  宛陵天密闭了不知多久，就算是以寿命见长的木德修士，也早就不知死了多久了，更何况毫无神衰法竭之色，能偷偷从宛陵天之中走出，一路到此地来！
  ‘难道…是一位重伤的真君，用这紫府之身与我对话？’

  他心中冰寒彻骨，这真人却幽幽地看着他，冷冷地道：

  “当然，宛陵天将坠，麒麟要取自然无妨，让明阳取去，怎么也好过被那些个魔道取走，我只在乎…你身上的药，是如何来的。”

  他喃喃道：

  “仙人药五方，曰神、曰不隳、曰不死、曰水滥、曰阳符…”

  这真人凝视着他，按着仙剑，却特意不用命神通来压他，而是试探着注视他：
  “神药是我兜玄之物，当年由玄主亲赐，后来也须仙君亲炼，古代也少之又少，如今早无踪迹，若是服此药，滁仪天都会敬你，我必然有所感应…必不可能。”

  “而阳符…是太阳之药，并无隐晦藏形之理，若服此药，天下皆知，更不可能。”

  他暗色的瞳孔中冰冷与谨慎同存，玄机妙曼，继续道：
  “水滥之药，乃是通玄之物，能叫人死而复生，堪破虚实，剖去它性，化作古仙，亦有光芒万丈的神通，你…不曾服过。”

  到了此处，他似乎已经有预测了，冷冷地道：
  “不隳？还是不死？”

  李绛淳根本认不得他口中的五种药，甚至连仙人药五方都不曾听过，只听说过真人药五方的只言片语，表情中更多的是谨慎之色，这真人便眯眼道：

  “不隳是蓬莱药，能躲避因果，有无上神光，又能感应玄金，辅修兼位，蓬莱早就自己都没有了，你若服此药，多半是古代真君转世…”

  “可古代真君转世，不至于如你这般无知，甚至撞到我手里来！”

  他轻声道：

  “你服的是不死药。”

  最后一个字落下时，淡淡的杀机已经蔓延在天地之中，李绛淳侧目，在这极度危险的时刻，他已冷静下来，低声道：
  “晚辈一小修，怎么像是服过这等仙药的人物，若真有不死之药，也应真人服用，一小小筑基，怎么配的上‘不死’？”

  这真人皱了眉，似乎对他的无知感到疑惑，冷声道：

  “五药之中，不死药最早诞世，本独享仙药之名，是当年赐下给凡人修行的仙物，被古人称作不死，后来又作奔月结璘说，也叫阴符…白麒麟怎么教的子弟！”

  李绛淳知道他是宛陵天的人，心中已明：
  ‘应从宁国入手…’

  于是咬牙道：
  “先辈一度为凡人，在湖上挣扎求生，自然…”

  那大真人的疑惑只是一瞬，捕捉到了那两个字，赫然转化为冰冷，毫不留情地打断了他，低声道：

  “看来，麒麟也归顺他玄了。”

  李绛淳听他一口一个白麒麟，又有斥责之意，自己无路可走，横竖不过一死，只抬了眉，冷笑道：

  “归顺…归顺…真是好大的面子，魏朝崩猝草草，宛陵兴落无常，所有修士消失的一干二净，我等先祖从宁国流离，到了湖上，只余下些许凡人，连一卷功法也没有，筚路蓝缕，含冤受恨，才有今日！
  “魏王诞世时，族中尚且没有神通，不得不屈身事人…李某固然见识短浅，大真人也该想想，我等倒想有人教！”

  这话好像极为有力，一瞬叫这真人皱起眉来，眼中多了一点错愕，他动了动唇，目光复杂，轻声道：

  “你们…还是宁李的族人…”

  李绛淳行了一礼，道：
  “不敢！”

  这大真人的瞳孔一震，第一反应是一缕不可置信的愤怒，左右的水火震动起来，将眼前的青年毫不留情地镇压在地面上，李绛淳毫无抵抗之力，吐出口血来，冷笑道：
  “大真人既欲知我底细，何不搜魂来得快！”

  李绛淳自然记得当年的迟步梓是怎么出事的！
  ‘符种的位格至高，他要么冒犯仙物出事，要么一无所得，我最后大不了一死而已！’

  可那真人仿佛有了更大的惊诧，暗沉沉如琉璃的眼睛直视他，深赤色的衣袍无风自动，冷冷地道：

  “你把我当什么人了。”

  他嗤笑道：

  “此等下作之举，天道有憎，鬼神不容，我林衡江岂能为之！”

  李绛淳是头一次听到这种说法，眼底闪过一次惊愕，偏偏是这抹惊愕如同火上浇油，彻底点燃了眼前人的愤怒。

  他冷冷地道：
  “哼！”

  林衡江的声音如同雷霆般炸响，将李绛淳的双耳洞穿，再度吐出口血来，好一阵才缓过来，重新抬头，那大真人已经到了跟前，眼睛如同黑夜里的两团鬼火：

  “当年…兜玄内争，无非是争北宫对错，要么说是北宫神权无端，不思下民，要么说是北宫除恶不尽，这才为人所颠覆…我虽然不常出洞天，可无论是非，不过是考虑怀柔或是诛伐…”

  “这才多少年…堂堂宁李的修士，竟然也习惯请用搜魂来证清白了！”

  他的声音含威带恨，极为摄人，李绛淳未能答他，过了好一阵，林衡江缓缓吐了口气，终于淡淡地道：

  “起来。”

  李绛淳抬眉，林衡江则一抖袖子，抬起手来，用少阴神通将他摄住，踏出风去，自顾自地往前走，迈出一步，已经穿过众多玄楼玄阁，赫然又有一台。

  上书：

  【秋亡】。

  这大真人再迈出一步，隐约能听到潺潺的水声，竟然靠近了山顶，隐约能看到许多建筑，他这才把李绛淳一丢。

  顿时有一股极其恐怖的灵机冲面而来，李绛淳只觉得神清气爽，林衡江则道：
  “走。”

  便见着宫阙起伏，远处的宏伟神殿一处又接着一处，更有高耸入云的庞大殿堂立在最高处，回转行走间，更显人身之渺小。

  眼见李绛淳看了如此了得的情景，依旧很是镇静，林衡江又像是欣赏，又像是不爽利，冷笑一声，恐吓道：
  “我可要开炉把你炼成丹！”

  李绛淳恭声道：

  “大真人说笑了。”

  林衡江冷笑道：

  “我既为少阴大真人，你也修少阴，还练了一身剑意，修为天资俱佳，又是宁李后裔，如何炼不得！”

  李绛淳面无表情，道：
  “但凡要炼丹服用，必要精择仙基，还要在修行途中以种种灵机佐使，培养清灵之气，再辅之以万人血气，方才能有成功之机…岂能一时兴起而为之。”

  林衡江听得深吸口气，道：
  “看来，你们已经很了解了…”

  “不得不了解。”

  李绛淳依旧面无表情，冷冷地道：

  “我脉先族，同是剑意在身，亦葬身炉中，为高修所用，家中恨逾两百年，但凡持剑修道的后辈，无不先晓此事。”

  林衡江猝不及防，再次沉默下去，他的面色一变再变，咬牙切齿道：
  “可报仇了？”

  “来不及了。”

  李绛淳道：

  “那人早服了丹，痛痛快快地突破了，只差一筹就让他求金得道。”

  林衡江听了此言，怒不可遏，站起身来，恐怖的威压笼罩天地，翻手掀开眼前的狂风，那只手按在了剑柄上，恨不得抽剑而起。

  “咚！”

  可仅仅是心念勃发，凝练明亮、通天彻地的剑光便闪烁在天地之间，将那滚滚的雷云都划开了一角，满天都是飘洋的少阴之光，如光如电，如烟如雾，整个洞天举目可见！

  他终究松开手，散去了所有景象，重新低下头时，林衡江的目光中多了一抹黯淡，冷笑道：
  “你们如今，是青玄的人吧。”

  “当年李恒清虽说投入散仙门下，可怎么样也是一位太阴的飞君，道统承情，多去元府求宝，如今必然是入了门墙了…”

  他顿了顿，两人已经来到了一处玄妙所在，四周都被淡淡的白雾所笼罩，林衡江转过头去，道：

  “可到底是宁李，这些年，算我们欠你的，里面就是【玄清池】，那些人所传闻的【武関遗产】，就在此处了。”

  他道：

  “你若是过了三重山，再受了雷，也能被送到此地。”

  李绛淳虽然有些猜测，可这位大真人负手而立时，他仍有些复杂，抬了抬手，终究行礼，踏出一步。

  这一步，霎时间烟消云乱，纷纷扰扰的白雾向两侧退开，露出眼前一片灿灿的白金。

  眼前正是一处玄池，通体纯白，并没有半分玉色，而是过于皎洁的素白，表面鎏金般刻画着无数金纹，仿佛先天育化，不染尘俗浊气。

  李绛淳的再次驻足了，众多流光在他眼眸里穿梭，他的瞳孔却牢牢地盯着正前方，稍稍颤动起来。

  在那玄池之上，赫然立着一人。

  此人一身道衣，背对着自己立着，只能看到一丝不苟的发簪与飘飘的衣袍，却仍然能感受到孤傲的清玄气韵。

  李绛淳怔怔地站在原地。

  【查幽】。

  玄妙的视角再一次展开，可他没有看到横绝天际的神通，也没有看到无边无际的威能，放眼望去，一片空空。

  玄池之上，空无一人。

  青年沉默。

  才逃出那位神通圆满的大真人之手，如今却撞入了一个不知何等无上存在的跟前，出奇的，李绛淳心中反而没有惊骇了，而是沉到底的冰冷：

  ‘仙器都照不到他…’

  这是李氏两百年来，查幽头一次失效！
  ‘真君…’

  ‘绝非寻常的真君…这就是…洞天么…’

  可下一瞬，一股沛然之力从自己的肩膀传来，不知何时，那位金纹赤袍的大真人已经到了他的身前！

  林衡江满脸凝重，将青年护至身后，一身神通运转到了极致，可他这样的神通、这样的剑意，在此地竟然掀不起半点风浪，只能按着剑柄，声音略带沙哑，眼中色彩晦暗：

  “大人是…哪一位？”

  那道人稍稍侧脸，露出那杏白色如玉般的瞳孔，静静地道：
  “你…伤了我的人…”

  “还来问本尊是哪一位？”


第1466章 真玄
2026-04-23 作者： 季越人
   第1466章 真玄
  这一声平淡如水，却好像真的如同实质，掷地有声，如灿灿金玉，倾泻在这玄池之上！

  林衡江抬了抬眉。

  ‘真君…如何进来的？’

  他看不出对方身上的一点气机，可偏偏有一股极为强烈的威压，又是熟悉又是陌生，更让他惊怒的，是对方话语。

  ‘伤了你的人。’

  林衡江面对眼前恐怖的无上存在，短短的惊愕过去，竟然没有彻骨的恐惧，似乎不信对方是真君一级的人物。

  这位真人将牙咬得格格响，声音幽静如冰：

  “原来是青玄的大人…”

  他心中并无恐惧。

  ‘【玄仙乡】虽已不复，可终究化在滁仪，两件法宝皆在此地，又有当年仙君留下的手段，真君一级的人物本不可能入内，要么…是这人身上有问题，虚张声势哄骗我…要么，眼前也不过是那真君的一缕虚影而已…’

  可最震撼的，却是被他护在身后的李绛淳。

  ‘伤了…他的人？’

  谁？
  当然是方才被余波震得起不了身的他自己！

  ‘天上的人！’

  李绛淳对自家的背景略有了解，却也明白祂们高不可见，从不下界，就连自家那位昭景真人都是上天上才见到的！
  如今猛然出现在自己眼前，他怎么能不惊骇狂喜！

  可喜悦之余，他心中更有谨慎：
  ‘天上从来不下界…怎么会突然出现在此地，魏王已经进了诸位大人的眼中，莫不是有真君化身前来，借此机会，想从我口中哄骗出东西来…’

  因此，他并未草率而动，而是静静地立着。

  思虑之间，林衡江的目光已一点点抬起，终究炯炯地凝视着前方，而那高处的人也转过身来，正面看向他。

  双目如玉。

  看到这张面孔的一刹那，林衡江的目光震动起来，他的呼吸仿佛停滞了，只留下无言的沉默，这位大真人瞳孔猛地放大。

  林衡江作为当年宛陵道子，哪怕不喜外出，受到的教育也绝对是真君一级的，所知甚多…而天地之中留下容貌的真君实在不多，有一位却是例外…

  他喃喃道：

  “玉真…玄首？”

  通玄崇仙，兜玄敬天，一道果位最崇高的主人，通常被兜玄修士承作玄首，可通玄修士更崇三玄主，不以玄首冒犯正始之仪，故而直呼【第一】。

  可无论是第一玉真还是玉真玄首，眼前的面孔，赫然是那一位！
  ‘是祂…应该是祂…可…怎么可能是祂！’

  这位大人以玉真得道，求真为根本，不但以凡身容貌示人，但凡得了祂道统之人，更能以种种道藏观想到祂！
  换言之，这位第一玉真已经把自己修成了玉真的【真】，后人可以直接观想祂而求道，这也导致了后来的玉真道统要另立新君，而非修成故尊，就不得不从【玉】上下功夫。

  直到如今，那位上元真君以虚实成道…

  也正是因此，无人能顶替祂的容貌、敢顶替祂的容貌，林衡江当年剑道的机缘就是来自这一位第一玉真，怎么会识不得？

  他无言而立，脑海中忽然冒过了一个恐怖的念头。

  ‘如果真的是那一位…’

  ‘进入此地…似乎也并非不可能…’

  可复杂的情绪一瞬被压制住了，林衡江的眼底闪过一点冰冷，声音含怒：
  “大人好狂妄的…竟以这等幻术欺我…”

  这就是短短的一瞬过后，林衡江得出的最终答案。

  不可能。

  如若第一玉真尚在，天下怎么会乱成这个样子！
  可上方的仙官好似毫不在意，淡淡地看完了他起伏如同山崩地裂的心绪变化：
  “谁给你…和本尊这样说话的底气。”

  他冷冷地道：
  “这法宝玄池中的一点先天火…”

  “还是你身上那一丝剑道传承？”

  林衡江面色骤变，眼前人已抬起二指来。

  霎时间，无穷的玉真之光充斥了这山巅的每一个角落，那震动的、沸腾的玄池没能有半点反应，清亮亮的神妙掩盖在水里，而天边的雷鼓息了轰隆隆的雷声。

  天地之间，仿佛只留下这两根指头，如同横穿世间的两道玄光，无边无际的倾倒下来，林衡江感受到了浓烈的杀气汹涌而上，将自己的所有念头淹没…

  眼前微微光明，玄池的景象再次浮现在眼前，林衡江一滴冷汗也不曾出，却凝固在原地。

  他手中的剑，已经到了对方手中。

  那道人掂量了两下，这才翻掌过来，亮出那光芒闪闪的剑锋，上方流光溢彩，如玉似日，刻着两个金字。

  【泓江】。

  林衡江面色晦暗。

  他从洞天中醒来，手中这把【泓江】，已经是最贵重之物，曾经他自裁身死，毕生剑意、神通法力通通注入其中，本就是抱着算计后世窃贼的心思…

  按照他的谋划，一但有人在尸骨上动了此剑，这把灵剑之中的剑意就会喷涌而出，就算同样是神通圆满的大真人，一招不慎，当场陨落也不稀奇！
  不知为何，他陨而未死，似睡非睡不知过了多久，也不知因谁家谋划，猛然重新醒来，这把剑也一直带到了此地…

  可这把杀器，在对方手中毫无响应之力！
  他心中百转千回，还在判断对方是否在虚张声势，那道人已经抬起剑来，似乎在观察这把宝剑，嗤笑一声，道：
  “何等凡剑！也敢仿照本尊的神韵！”

  林衡江心中突然一震。

  ‘仿照…’

  ‘神韵…’

  作为【泓江】的主人，林衡江如何不知这把灵剑的来历！
  那是师尊亲赐！

  那时，林衡江算不上籍籍无名之辈，可宛陵天已然有了颓势，他师尊将此剑赐给他，委以重任，亲口托付：

  ‘他说，【泓江】乃是效仿法宝的灵剑，模仿的正是当年那位第一玉真的法宝，兼有传承…用以激励…’

  而他身上的剑道，也多仰赖此剑！

  他心中砰然动起来，目光微动，怔怔地看着那道人，喃喃道：
  “大人与…道阳真君…是何关系？！”

  终于，那道人翻动灵剑的手细不可查地停了一瞬，眼中终于不是如水般、仿佛永远不会变动的平静了，祂侧过身来，轻声道：
  “你认得祂？”

  林衡江仿佛捕捉到了什么关键的消息，他的神色凝重起来，警惕地盯着对方，声音略带沙哑：
  “大人到底是元府哪一位？”

  这道人淡淡地道：
  “以前的时光…记不得了…”

  他冷笑一声，翻手将剑归鞘，发出极其清脆的嗡鸣，道：

  “如今，你不必认得我，我…可以带你去见蒋清。”

  这句话好像触动了什么，林衡江有了一点颤动，他心中震动如急鼓：

  ‘难道…’

  ‘祂没有像外界传闻的那样陨落…’

  这大真人压制着内心的躁动，可这个道人终于回过身来，只是轻轻勾指，就将那身后的青年捉到了眼前，玉色瞳孔静静注视着。

  李绛淳不过是个筑基——天下恐怕还没有几个筑基能在这种存在前站稳脚跟，更遑论言语了，只是见李绛淳心神尚稳，道人笑了笑，道：
  “你倒是胆子大，若是把你吓坏了，我可不好交差。”

  仅仅是一句话，透出来的细微亲昵之意已经颇为惊人，李绛淳岂敢多说？自己一无所知，哪怕是一两句，都可能坏了自家的事情，只行礼应是。

  道人则把面前的池水指给他看，道：
  “此乃【玄乡池】，乃是『清炁』一物的法宝，说是法宝，从上古养育至今，又得了数位仙君的关注，怎么也接近仙器了，只是跟脚太差，迈不出这一步，却也不容小觑。”

  “武関遗产中的一点玄妙，就系在此宝之间。”

  道人又抬了手，正色道：

  “当年的清昧仙君离世时，曾留下一点先天火种在此，就封在这池水之中，用以看守祖地，毕竟这兜玄的人向来度人性以恶，清昧仙君虽然好些，却也不能任由这洞天无人守候。”

  好像这兜玄的宝地，对祂来说没有半点秘密，听得林衡江一阵沉默，可在他震撼的眼神中，道人却继续开口了，道：

  “当然，这也是供奉三玄之所在，三玄之中，兜玄主最长，虽然不能称继承正始，却设了正始香火，这一点先天火种，也是为了守护那【道率殿】中三尊画像的，相辅相成。”

  李绛淳没有思虑那么多，又或者说他能听懂的东西并不多，只恭恭敬敬地回了礼，盘膝坐入那玄池之中。

  道人看着他入定了，这才转过身，轻声道：

  “来罢！”

  于是也不管林衡江阴晴不定的神色，就沿着玉阶一步步的上山去，林衡江随着他上前，果然离那大殿越来越近，道人轻声道：

  “【道率殿】中的香火、贡品是你放的…”

  这话简直晴天霹雳，林衡江心头一阵发热。

  ‘祂知道…还是说…祂已经去过了…’

  这道人说的不错，【道率殿】其实也是林衡江笃定那些真君不敢来的缘故…当今之世，哪一个真君敢到【道率殿】里头去？这画像虽然是清昧仙君画的，可当年是三位玄主通通亲手拿来看过的！

  ‘借祂们三个胆子，敢走到我道玄主的画像面前么？谁敢？是天霞？还是幽冥？’

  林衡江每每想起此事，无不怒恨，毫无疑问，外界那些威名赫赫的真君，哪怕有自己顾及的行事风格与道义，却必然没有一个敢走到这殿前，去见清昧仙君给三玄主的画像。

  他的声音略有发涩，道：

  “大人何出此言？”

  面对他的试探，眼前的道人面上的笑容像是讽刺，又像是不屑，淡淡地道：

  “你出身兜玄，自然只能给兜玄主上香火，其他两位只能摆一些瓜果——本尊只好奇一点，通玄的香炉，是你扶起来的？”

  眼前人话中之意，祂不但敢去、去过了，还能完好无损，全身而退！

  林衡江失神一瞬，终于相信眼前的人不是什么真君的一点化身，也不是什么幻象，口中喃喃道：
  “是…”

  道人饶有兴趣地停了步伐，转过身了，道：

  “看来，你还分得清事理。”

  林衡江目光一冰，道：
  “我进这洞天之时，三位玄主都失了祭祀，通玄的那一道香炉不知被谁打翻…我虽然是一介神通，亦明白…无论当今之世再怎么混乱，不能将举世之罪加诸通玄，这本不是一人一事的结果，上古理念之争埋下的祸根，一位位天才出世打乱了人间…”

  “我自然是扶起来了。”

  道人似乎有了一点欣赏之色，笑道：

  “你不恨。”

  “我分得清是谁。”

  他冷笑道：

  “我自然不像那些中古的同道，个个将罪过加之他修，怨恨为什么当年那些大能不把一件件事情安排好。”

  “其实他们不知道，这同样是因为天道。”

  “天道在时，不许诸位仙君干涉人间太多，更何况把安排计算在千百年后？只有少数的几个仙君有谶，学着青玄主用太阴设计。”

  “恰恰是天道限制了这些仙君，让祂们留不下后手，反而请祂们慷慨归还果位，最后连道统都难以在几千年后留存，反过来让天道在千百年后无人辅佐，以至于我们也势单力薄，面对后世成道，道心不纯的修士屡次破坏而摇摇欲坠…”

  “这本身…就是自相矛盾的事情，对仙君来说，天道的限制有限，可这有限，正是限制在正玄的大能身上。”

  这位大真人明明是兜玄的修士，可谈起天道之时并没有太多的敬畏，而是一种知其必然的暗淡，轻声道：

  “我宛陵道统以为，天道的逐步崩坏根本不在于觜玄，无非是差错的累计来到了一个极点，根本在于，这些仙君的玄妙…太过强大了。”

  “于是天道崩塌，有祂们那一场狂欢，一场大战，挖去了多少东西，【广塬天】有多大？不必我这小小下修说了，更别说因为打斗而崩碎的天地…”

  他提起这些古代的事情，神色有些迷茫，可很快清醒了神色，冷笑道：

  “这就是我们为什么会失败，起初，我们以为天下皆君子，于是防君子不防小人，等我们反应过来时，不得不修这么一座雷宫…可…一切早已经晚了…”


第1467章 轮转
2026-04-24 作者： 季越人
   第1467章 轮转
  ‘否极泰来…’

  仙光灼灼，白衣男子一只手负在身后，另一只手抬起，掌心面向自己，看着那光彩流动的一卦，心中略有复杂。

  在初步的惊骇之后，他已经渐渐梳理了掌中这一卦的用途。

  陆江仙手中这一卦，有阴阳流转之气，三一造化之功，而最直接的收获，便是指向阴阳之中的轮转之道！
  其中无限复杂，玄妙倾天倒海，莫可言述。

  可要直白的表示，却并不困难，如同阴阳中的阳，大可以把三道摆成一排，分别是。

  『太阳』『明阳』『少阳』。

  这三道如同一天平，陆江仙只要能控制其中一端，再能控制中心的一道，就能够强势影响另一端。

  反之亦然，只是三阴一道稍为不同，乃是：

  『厥阴』『少阴』『太阴』。

  这极其熟悉的感觉，让他一瞬就想到了一道妙法。

  ‘六阐！’

  【六阐】之法，陆江仙并不陌生，李家最早得到的【闰阳法】，后来所谓的太阴化生之术，李家源源不断黜得各种灵资的【黜阴法】，通通皆属其一，当年陆江仙正是从中醒悟，明白了以阴阳观水火的大道！
  可六阐陆江仙已知其五，剩下的也呼之欲出，这奇特的变化之法，并不在其中，偏偏又如此对称…

  他几乎没有思虑，脑海中已经浮现出一个更古老的称呼。

  ‘八索！’

  有道是：
  ‘【阴阳玄妙道，著在八索中】。’

  又有：

  ‘【欲观六阐八索，必用阴阳观】！’

  从古至今，阴阳二道从来与这两道传承密不可分！
  传闻之中，三玄授道之时，有阴阳轮转变化之法，共计有八道，就是叫做【八索】。

  只是其中两道在极早之时失传，剩下的六道得了垣下真君的注释，数次整理，统领为册，这才有了后来的【六阐】，分别阐述阴水阴火、阳水阳火、阴阳升降。

  这最后一道，极有可能就是阴阳轮转！

  ‘这就是那失传的最后两索…’

  陆江仙猛然睁眼：
  ‘不。’

  ‘这不是仙诀，这是权柄。’

  他心中一时震动起来，一股明悟的透彻浮现于心头。

  ‘祂的举动是有意义的，绝非无缘无故展示给我看…在古代之时，八索之所以变成六阐，正是因为祂把其中两卦收起来了…’

  ‘祂收起的是整个权柄，天地中从此不复存在，于是八索有关于这权柄的两道阐失效了，垣下道统的后人正是发现了这两道失效，阴阳规则有所变化，才会去进行整理与修改，最后只流传下来了六阐！’

  ‘对了，对了…这样重要的典籍，怎么可能失传呢？根本是失效了，才会传不下来！’

  换句话说，这不仅仅是一卦，也可以看作是一道堪比仙器的权柄！

  ‘这就是祂给我的提示…那位青玄主不仅仅是告诉我他自己的目的、我的目标，也顺势将这两道权柄交到了我手中…’

  陆江仙只是看着此卦，心中隐隐约约已经有感悟了。

  ‘这才是关键所在！’

  他静静地盯着手掌之中的一卦，目光中隐约有些冰寒。

  ‘也就是说，我控摄『太阳』、借助『明阳』之时，可以借此影响『少阳』，而当我控摄『太阴』、借助『少阴』之时，可以借此影响『厥阴』…反之亦然。’

  陆江仙已有『太阴』，一旦现世而出，就可以掌控『太阳』，而李周巍的目标正是『明阳』！
  这代表什么？
  『少阳』。

  他目光闪动：
  ‘所以，极幸运的是，有一件事是玄谙影响不了且已经正常发生的了。’

  三分少阳。

  ‘蒯离…’

  ‘玄谙一定知道什么…祂一定有所感应，只是猜测在心，没有和我说，可最后一刻，祂终究是开口了，祂特地提醒我。’

  ‘『少阳』仍然在世！’

  陆江仙深深吸了一口气：

  ‘那能不能假设…胜白道一定有问题，蒯离的意志很可能在同时影响着从祂身上剥离出去的三个存在，甚至强行压制着西晏，以至于时醒时昏…所以…那位胜白道子一分为三，其中的仙躯特地南下，前来提醒李周巍…也是借他的口说话而已…’

  ‘『少阳』很可能是祂留下的助力，不仅仅在等那一缕真，也在等我掌控两端，为祂补全最后一道成道之基。’

  这一刹那，陆江仙骤乎后悔起来，喃喃道：

  “早知道应该问一问祂…蒯离的…最好能得到祂亲口确认，可惜我之前知道的实在是太少，一时间没能反应过来，以至于缺了这最后一道保障…”

  可祂很快振奋心情，心中悸动：
  ‘另一道也是一样的，『太阴』在手，『少阴』其实是最紧要的关键，只要同时拿到手中，『厥阴』也是我囊中之物！’

  ‘从大局的角度来看，祂的意思是，破解的关键无非在阴阳流转，要把天地否反过来，把如今三阴三阳全都失落无光的局面翻转过来，让阴阳开始重新流转…那最保险的…就是在那一缕真后，瞬间把三阴三阳全部证全！’

  他缓缓起身，迈步向前：

  “这也代表着…卫悬因、林衡江的作用比我想象中大得多，当然…还有李绛淳。”

  ‘【玄乡池】…’

  池水之上光彩流转，那两道身影早已无影无踪，只留下少年在池中盘膝而坐，白衣男子浮现而出，侧身而立，凝视着他，神色中的思虑之色越发浓厚。

  “八九不离十了…”

  他把自己的思绪整理了，底下头来，凝视着掌心，散落一片的思路终于重新明了，凝聚成一道行之有效、有的放矢的道路。

  ‘也正因如此，祂要设明阳之局。’

  陆江仙眼中最后一点迷茫也消散了，取而代之的是坚决与冰冷。

  ‘李周巍证道…是极为关键的一步，三阳枢纽，一定要拿到手中。’

  如果说陆江仙在进此洞天前是死局一般的凝滞，可在看到画像的那一瞬，凝滞成了带有希望的迷茫，可直到彻底理解手上那一卦的这一刻，陆江仙终于恍然大悟，心中升起希望的曙光。

  ‘果然…果然是破局之机！’

  他不再耽误，猛然转动目光，看向自己身下的玄池。

  ‘『清炁』法宝！’

  这【滁仪天】极为贵重，【玄乡池】更是了不得的宝贝，按着陆江仙的估量，这一件法宝，极有可能是所谓的上古正始之时的宝物！
  ‘也正是因此，此宝的功能极为单一，除了镇压洞天，提携后辈，几乎没有什么杀伐的手段…’

  他坐在池边，抬起手来，对着水面轻轻一拂，便看到澄澈的池底慢慢涌现出来一点红。

  这一点红好像如众生的性命汇聚，红得璀璨至极，却透露出无边汹涌、如山如海的杀意，在这法宝隔绝之下，如同指尖上冒出来的那一点殷殷的血。

  陆江仙脸色凝重。

  【先天火种】。

  正是这些修士口中的【先天之火】！
  他凝视许久，方才微微吐气，

  ‘很厉害。’

  这一点先天火威能之恐怖，超越了陆江仙所见的种种玄妙，甚至让他有一种如处梦中的虚幻感，和当时的青衣人从历史中横穿而来，站在他面前的感觉几乎一模一样…

  ‘这不是清昧仙君自己的火，很可能…是兜玄主传给祂的，先天火种…先天火种…可惜了，这处玄池动不得…’

  他知道会发生什么，所以才会更加惊惧。

  ‘这一点火飞跃起来，足以焚去仙君，炼化道胎，烧穿洞天、太虚、现世，一直掉到幽冥里头去…’

  他如今道慧高，又有推算之能，预见这一幕是不费吹灰之力的：
  ‘哪怕是仙君动手，一个不慎，也会被焚罢道业，这一枚先天火种会一直坠到幽冥里头去，让阴司的所有人魂飞魄散，直到投入谪炁之中…’

  ‘而这一道谪炁果位上如果没有人，能争取的时间只有数日。’

  ‘数日之后，幽冥会被这点火种改造成先天火域，紧接着真火之位到达极显，把并火挤至第二，随后苏醒，故尊复现，而这点火种坠落的地界，无论是现世和太虚都无法愈合，会留下一处通道，任由那熊熊的真火之尊慢慢走出来。’

  ‘这才…是先天真火…’

  这一点火种不分敌我，以至于以陆江仙的神通，亦不敢去动这一处玄池！
  ‘这也代表着，当年的兜玄主，很可能有真火之位，甚至也可以称祂为…’

  ‘第一真火！’

  陆江仙一下明悟了：

  ‘可能是因为这个缘故…兜玄主离世以后，再也没人能重新求得真火主位，也正是因此，那位南火天府的冲离真君不去求真火，他人劝说之时，辞以【不敢犯正始之仪】。’

  ‘可这样厉害的真火，竟然有折柱之厄，只留下四道神通…’

  陆江仙心中渐定，将目光重新落回池水上。

  这处洞天，无论玄池还是雷鼓，都是不能轻易收走的，前者自不必说，后者还要与天地感应，甚至有一抹天道残余…

  可陆江仙并没有半点惋惜，而是将目光投向这广阔的天地，瞳孔中微微光亮。

  ‘为什么要拿走呢…’

  ‘这整个滁仪天…与日月同辉天地…有多少不同？’

  既然诸位真君、道胎不敢来，这滁仪天大可作为他陆江仙的据点，两道法宝自然是落入他手中可用，何必还要有搬移之举？
  他的目光微微移动，看着盘膝坐在此地的青年人。

  李绛淳修行少阴，少阴一道，服清炁而御水火，这一处玄池可以说是最适合他的，甚至能感应武関遗产，迅速突破神通…

  陆江仙的思虑却远不止突破神通那么简单。

  ‘既然如此，突破神通以后，为什么一定要外出呢…这法宝会自然而然将他送出，可我在此看护，将他留在此地并不难…’

  陆江仙心中怦然。

  ‘如此一来，不但有一位少阴巅峰的大真人亲自教导、有清炁法宝供给修行，我最大的难题——如何保住他的性命，不也解决了么？’

  ‘哪怕是明阳之局不成，李绛淳在此地修行，有哪个能害了去？这两道成道种子都能在洞天之内准备，十拿九稳！’

  至于灵气、灵资乃至于功法，滁仪天什么没有？
  ‘甚至用不着滁仪天…’

  他抬起手来，皎洁的清光蔓延而出，隐隐与此地勾连。

  ‘只要勾连此地，让李绛淳进出日月同辉天地就是…甚至交流、商议极为自如，都不用与李周巍几人解释了！’

  可以说，滁仪天解了他心头一大患！

  陆江仙暗自点头：
  ‘李绛淳还在感应法宝，接应清炁，还未开始突破，却还有一道机缘不曾给他，并不着急，等着他突破，必然能感应武関遗产，我还能再看一看这四大魔道之一的至宝到底是什么东西！’

  ‘林衡江。’

  陆江仙自然是知道他的，当年宛陵天坠，陆江仙所得的好处不少，可以说是得到了关键的启示，而林衡江骤然苏醒，自然也在他的视野之中。

  ‘他是受重沅真君留下的【陵阳不易宫】与【大衍天素书】共同作用，这才骤然苏醒，而这两道法宝能够有如此成效，绝对不是偶然。’

  当年来不及细看，如今陆江仙有大把的时间可以看得清清楚楚，感受着对方身上的少阴之气，心中已经大抵有猜测了。

  ‘当年的【陵阳不易宫】我并未掌控，可想来也是有人以法宝神妙保他真灵，这才能在洞天坠落之时转生…而天下的真君…也一定看在眼里。’

  林衡江这么个大活人，从海内一直走到东海的滁仪天中，阴司、龙属怎么可能不知道？放他入滁仪，无非别有思虑。

  ‘【陵阳不易宫】…’

  他心中思虑渐深，顿了顿，终究伸出手来，无论如何，眼前这一位从古代苏醒，近似于转世的大真人，都是世间一等一的金丹种子！
  他抬起手来，目光冷静冰冷，浩瀚的月光已经从四面八方升起，如同一张无形的大手，将那山上停下来谈论的两人卷入其中，托举进玄而不见的天际。

  ‘当今之世，阴阳凋零，能够求道的人才少之又少，必须稳住此人，令之可以为我所用！’

  ps:最后二索有几种说法，思虑了好几天，最后选择最简单的一种，尽量降低阅读难度吧。

第1468章 玄继
2026-04-25 作者： 季越人
   第1468章 玄继
  仙庭玉树，白雪皑皑。

  如同游龙一般的金桥卧在湖泊之上，照耀出灿灿的辉光，赤金色衣袍的男子迈步向前，目光环视天地，心中微震。

  林衡江沉默地注视着。

  ‘这是何方天地…’

  他林衡江并非见识短浅之辈，作为宛陵天最后一位道子，哪怕当时的洞天已外强中干，不复当年的盛状，却也是一等一的道统。

  可眼前的洞天依旧超过了他的想象，不仅仅是这恢宏的建筑和无边无际的神光，更是一种让他心神动摇的疑惑：

  ‘没有一处是凡人居所…没有一处是可供神通修行的洞府…是藏在了我见不到的地方，还是…根本就没有…’

  毫不客气地说，林衡江所见的每一处仙阁，路上遇到的每一位仙官，看似平常，却都有一股脱俗的仙气，以至于叫他迷惑了：
  ‘神…亦不像神，却更不够真君，偏偏每一个都威势内敛，总不可能这满天都是神丹和余闰罢？’

  这迷惑之下，他心中藏的是更深的惊骇：
  ‘毫无征兆，莫名其妙…我就突然现身在了此地，什么人能越过这滁仪天，越过玄乡池的探查，就这样轻而易举地将我捉出洞天！’

  他心中的所有怀疑终于被压制下去，余下的是一股暗暗的惊寒：

  ‘有仙君手段…’

  可这一刻，站在他身前的道人停了脚步，引他在长桥尽头的高台之前停下，这才甩了甩袖子，随口道：
  “进去罢。”

  林衡江此刻就没有什么犹豫了，向着身旁的道人回了一礼，坦然地迈步向前，跨过如冰如玉的玄阶，腾身上前，正见着大殿广阔，正主位立有一人。

  此人风姿飒飒，眉宇含冰，如脱俗之仙，却有一股肃杀持剑的潇洒之意，低眉读卷，却让整个大殿的光彩都集中在他身上。

  哪怕林衡江见惯了大人物，一下见了此人，也忍不住暗暗惊叹：

  ‘好出众的人物！’

  可宛陵天覆灭，林衡江自己是承接了最后的道统的，遇到了越了得的人物，越不肯卑躬屈膝，辱没了兜玄的颜面，不卑不亢地行了礼，道：
  “兜玄大道天衍道轨丹络南乡之道，宛陵道统下修林衡江，见过大人。”

  “原来是兜玄的同道。”

  听了这话，那上方的人抬起头来，流露出一点笑意，从主位上迈步下来，道：

  “本尊太阴素明仙将，真诰，奉命镇守一府。”

  境过时移，如今局势已经大不相同，哪怕是一位曾经的道子，一位少阴大真人，陆江仙亦不必恐吓，而是有十足的把握，却依旧没有任何一分显现真身的念头。

  他终究不是玄谙。

  而林衡江微微敛色。

  他本以为那道人带自己来，见的一定也是这天地之间的主人家了，没想到眼前之人如此了得，威势虽然不如道人，玄妙之机却更胜一分，却只是个仙将而已！

  林衡江不曾开口，那仙将已然抬头，道：
  “我听纯阳道友说…在滁仪得了个晚辈，果然是来此地了，不必客气。”

  林衡江听了这话，知道对方口中的纯阳道友就是那道人，抬了头，正色道：

  “我已见过那位大人了…只是不知其道号位格，托了大人的神通，初入宝地，竟连个称谓也没有…”

  他求知心切，半句话也不拖延，一时抬起头来，那双眼睛虽然依旧恭敬，却凛凛含威，藏着剑仙的气韵。

  ‘好神姿。’

  上方的人暗赞了一声，却不慌不忙地摇头笑道：

  “你竟不识得祂？你那一把性命相连的宝剑就是仿了祂的本体，乃是玉真之道的至宝，如今当面见得，竟然认不出来？”

  “至宝？”

  玉真之道的剑形法宝本就不多，林衡江有渊源而得知的更少，心中震撼，瞳孔猛然放大，一时间竟然脱口而出，骇道：
  “【命阳白玉剑】！”

  第一玉真的道剑！
  他的脑海中仿佛炸开了一道响雷，终于恍然大悟，那道人的面容和冰冷的神色再次显现在眼前，让他的呼吸一下急促起来：

  ‘所以，祂才敢用那一位的容貌…’

  ‘所以，祂才会看着我的剑说…模仿本尊的神妙…’

  林衡江凌乱的思绪一下梳理起来，神色发涩，轻声道：

  “是…”

  “【道阳真君】？”

  可他的思虑敏捷，仅仅是一瞬过后，他自顾自的摇了摇头，眼中的明悟与疑惑交织，喃喃道：

  “不…不止…白玉剑…提了前世，祂曾经跟随道阳真君的过去已经消亡，这才会消弭了曾经的记忆，如今是…有新主人了…”

  什么情况下，一位真君会交出自己的法宝？
  这一瞬，这一位宛陵道统的道子竟然有了泪光，眼神好像是无奈，又好像是警惕，低声道：
  “【道阳真君】如何了？”

  真诰凝视了他一眼，不知是不是感受到了他话语中对那一位真君与众不同的熟悉，轻声道：

  “你…认得蒋道友？又是何来的缘分？”

  林衡江迟疑了短短一瞬，这位少阴一道的大真人终于吐了口气，轻轻道：
  “小修本是江淮白乡林氏出身，因是嫡系血脉，天赋异禀，这才随姑姑怜玑仙子入仙宗修行…拜了师尊，乃是意灵门的盛玉真人…”

  “修行不过五十四岁，侥幸得了神通，更得看重，而姑姑也结了道侣，乃是一位青玄的剑仙。”

  他顿了顿，低声道：

  “这位剑仙与我师尊乃是同一道，都修玉真，后来师尊寿元将尽，拼死一搏，与他争道论剑，终于身陨，三日之后，剑仙在他陨落中的灵氛之中得道成金。”

  “这位剑仙，就是后来的道阳真君。”

  真诰目光一凝，看上去多了一分意外，轻声道：
  “原来是道阳真君的妻族。”

  林衡江欲言又止，喃喃道：

  “也不必下修多说，【长策执玄】多出尊位，本是不轮转的，青玄的字辈轮转从【道藏希微】开始，真君当时被视作新一世代的天骄…若非祂，林氏未必能如此辉煌。”

  这一瞬，陆江仙却有了思虑。

  ‘竟是如此…这样算来，当年那位道阳真君修行的时间并不长，跟脚也有根据可循。’

  这却超乎了陆江仙的预料，让他心中稍稍有了变动：

  ‘这样看来，当年天下的诸位，未必没有猜到是道阳真君在借用第一玉真的威势，甚至道胎一级的人物早就有了预料…’

  ‘可对祂们来说，这并不妨碍祂们削减道阳真君的神通。’

  在天下人看来，无论是不是蒋清在借用威势，完全可以看作是第一玉真的故尊复现之身，甚至元府对外隐隐约约也在传递着这一种信息。

  ‘而这，也能为元府圆上为何这位大能始终坐视天下变化，并不出手，而祂们都知道第一玉真不可能回来了，怕的也正是所谓的故尊复现，这是足以打乱他们安排的大事…’

  ‘这也是为什么…一定要一位修士去证道，去顶替玉真这个位置，不仅仅是安他们的最后一点心，也是断绝变数…断绝那生死不知的蒋清走投无路，得了什么神通妙法，舍生取义，叫故尊复现的可能…’

  这个发现让陆江仙心中微寒，暗暗凛然：
  ‘真是够谨慎的…也有十足的伪装，这也是他们一贯的手段了，明明那以太阴试探的手法只是备选的手段，却依旧要藏了又藏，最后才显露在我眼前…’

  他心中流转了千百念，实际上一瞬也没有过去，那仙将依旧站在庭中，负手而立，面色郑重，道：
  “而他陨落的过程…你可知晓？”

  林衡江却是十足的古人，面上显示出一点犹豫，道：
  “略有听说…”

  真诰叹了口气，道：

  “青玄一道，当时还有两位大能，只是实力到了巅峰，相继离世求道…”

  “下修知晓。”

  林衡江低声道：

  “府主与盈昃…”

  真诰点点头，继续道：
  “这两位当年在这玄天中也是有位置的，原本在红尘之中也各自留了手段，只是太阳道统叛而内斗，元府之中玄谙等人又生了乱子，以至于蒋道友不得不借用法宝，借了当年那一位第一玉真的神威…”

  林衡江何等聪慧，猛然抬眉，道：

  “所以…法宝是第一玉真的模样！”

  “不错。”

  真诰叹道：

  “可这种事是不能长久的，祂多次借用御敌，以至于性命不合，叫道阳余位不再认祂，玄天之上有命，不到一纪有竭不得显身，乃是玄主留的手段，我等不得外出，相救无门…”

  林衡江听了这话，又惊又悲，一时竟然不曾言语，真诰继续道：
  “祂暗暗远赴天外坐化，留了消息给我等，是府君前去收容了祂的遗体，连带着法宝回来，如今…真身都封在玄天之上…大可叫你见一见…”

  林衡江只低着头，好半响扑通一声跪倒在地，呜咽地哭泣起来，真诰也只是坐在主位旁的台阶上，一言不发，略有些出神。

  这话并非陆江仙临时想来，也不仅仅是安抚对方的话语，而是他陆江仙、或者说玄天之上对于元府之劫的盖棺定论。

  他当年与玄谙对质时曾笃定祂不肯身败名裂，这话不知道对祂有没有用——无论是出于愧疚、还是出于无奈，玄谙最后选择了自裁，可陆江仙既然答应了，这一道体面，终究会留给祂。

  ‘你说得不错，他们算计的是玄谙，不是府主，我不会揭露其中的真相，就让那位府主真的存在过…带着你的尊严与愧疚离世而去，把那些动乱与不堪留给玄谙罢…’

  他这一低头，面上忍不住流出几分遗憾与悲意，林衡江却很快冷静下来，一时抬头，低低地道：

  “大人如今带我入玄天，又将此等秘辛相告，想必是有用得着的地方。”

  真诰微微点头，轻声道：

  “我等职责所在，戍卫玄天，就是为了留下三玄正道，如今青玄有乱，兜玄弥声，召你入此地，是为了求取『少阴』，好外出复兴道统…”

  林衡江怔在原地。

  仅此而已？

  他林衡江修成大真人，当然不是什么心志简单之辈，可这无上玄天将自己唤入天来，竟然仅仅是为了支持自己这一个流离失所的道子求取金位！
  他当然知道有这样一道玄天支持自己代表着什么！
  ‘我求道的可能本就不低，若是还有大人物指点…’

  林衡江哑然失声，动了动唇，没有开口。

  真诰却笑起来，道：

  “怎么，不信？”

  林衡江很坦然地点点头。

  这仙将站起身来，在台上转了一圈，背对着他，轻声道：
  “你在洞天中见了那孩子，说要送他进玄池之中修行，他起初也是不信的…林衡江，我玄天之上，不缺这样一个真君，可如今的兜玄…太缺了。”

  这赤金色道袍的真人眼中闪过一丝明悟，他上前一步，拜倒在地，轻声道：
  “衡江…替宛陵道统…谢过大人！”

  “不必谢我。”

  真诰眼中多了几分真情实感，道：

  “是重沅真君，是【陵阳不易宫】保住了你的一点真灵，保住了这最后一点星火，而【陵阳不易宫】本身就出自于【滁仪天】，曾经也是镇压在这的法宝之一，因此，你便能轻易入此地…是你家真君，将你推到了我们面前。”

  这句话猛然解开了眼前真人的迷惑，他终于知道自己为什么能侥幸在如今生还，明悟了自己为什么能轻而易举地进入这一处洞天，抬起头来，喃喃许久，泣道：

  “我竟担此重托！”

  陆江仙敛色。

  他这句话说的并没有错，按照他的推算【陵阳不易宫】十有八九就是出自此地，甚至有可能是那三尊画像曾经所居住的地界，只是后来被人借了出来，三尊画像才搬到了那处殿里，才会显得空旷。

  可陆江仙暗暗推测，重沅真君多半是算不到有这么一天的，只是达成了今日的结果，陆江仙便为祂附上这么个卓有远见且亲切的动机。

  这对他来说仅仅是一句话的功夫，却极大的抚慰了眼前的真人，也化解了他心中所有的疑虑和不安，林衡江跪倒在地，深深一拜，终于改了口，泣道：

  “晚辈必不负所托！”

第1469章 蝉雀（112）（潜龙勿用加更45113）
2026-04-26 作者： 季越人
   第1469章 蝉雀（1+12）（潜龙勿用加更45113）

  东阿王海。

  海水涛涛，风光无限，岛屿之上楼阁起伏，往下都是盈盈的白沙，分外喜人，修士不断来往，人影纷纷，却见到太虚颤动，现出一人来。

  此人一身素衣，极为简练，腾身落下去了，不显山不见水，很是平常，那一双目光望向广阔的岛屿，流露出些许复杂之色。

  ‘白沙岛…’

  他抬眉看了，暗暗叹气：

  ‘不曾想…等我修行有成归来，魁灵门早已经不见…如今倒修了坊市去…’

  于是抬手轻轻一捉，便将那下方的修士拿起来了，那不知名的散修何曾见过这样的神通，一时间磕头如捣蒜，这真人只道：
  “我问你，此地曾经有个仙门，叫作魁灵…如今何处去了？”

  那散修连忙道：

  “禀真人…早早就灭了门！”

  这真人皱了眉，在神通加持下，面容显得光辉了许多，道：

  “好端端的怎么会灭门？”

  散修讨好道：
  “真人有所不知…这魁灵门本来是海中一霸，附近的几个小世家都得听他的，可运气实在不好，有真人落脚，要取用这岛上的火脉，随手就把他们踩死了…”

  “火脉？这穷山僻壤，有什么火脉可言？”

  这真人冷笑道：

  “继续说。”

  散修唯唯应了，只好道：

  “这真人在此炼了丹，小住了一段时日，从此海里的散修都往此地荫蔽，在岛上交换灵物，后来这位真人虽然走了，却也成了坊市…如今的主人家…当年也是见过真人的，姓吴，也是此地的第一大家。”

  听了这话，这真人笑了一声，道：
  “倒也是好气运，竟然让他吴家获利甚多！”

  于是正了神色，冷声道：

  “这岛上可还有姓韩的人家？”

  散修惊出了一身冷汗，仔细思索，道：

  “有…有的…有家【会丹阁】，主人家姓韩…”

  “会丹阁…”

  这真人古井无波的眼底闪过几分波动，摸了摸袖子，只取出半枚灵石来，丢到对方的怀里，看得那散修一呆。

  这紫府一下横了眉，道：

  “还不快滚！”

  这人如蒙大赦，这才明白是赏自己的，取了半枚灵石，急匆匆的走了，这真人遂收了神通，隐隐带笑，踏风下去。

  这一路上真是好生热闹，熙熙攘攘，区区几十年，此地也发展成周边几处海域的关键贸易之所，竟不乏有筑基修士出没，这真人仅仅是踏出一步，抬起头来，上方牌匾绿底红字。

  【会丹阁】。

  果然是一处丹楼。

  他踏了门进去，两边的伙计来招呼他，这真人便转身，甩开袖子驱赶他们，笑道：
  “叫你们掌柜的来见我！”

  这伙计看不出他实力，立刻不敢怠慢，匆匆上去了，不多时就听到噔噔噔的脚步声，中年掌柜匆匆下来，先是远远一望，觉得背影看不出气息，双手立刻在身前擦了擦，露出一个讨好的笑容，上前道：

  “大人…”

  真人转过身来，笑着看他。

  这张面孔显露而出，吓得那中年男人猛地向后一倾，好像太过不可置信，要离远了才能看清他的全貌，骇道：

  “礼哥儿！”

  这真人却也在端详他，咽了口气，叹道：
  “多年不见…族兄已是另外一番模样了！”

  这掌柜一下有了泪光，一边拽过这人的手，一边转头过去招呼伙计，道：
  “闭店，闭店！”

  他匆匆地拉了人到了楼上的，这才有工夫捧住来人的手，抬头细看，泣道：

  “我是变了样了…礼哥儿还是当年那副模样！只是这一身气息内敛，竟然连我也看不出来了！”

  他又惊又喜，道：
  “可是筑基了！”

  这真人笑着摇了摇头。

  这掌柜的目光稍稍暗淡，一下有了泪水，抹了抹脸，道：

  “不容易…都不容易，族弟有所不知，我膝下那两个儿子，你也是见过他们的，天赋都不错，可通通倒在了这一道坎上。”

  他泣道：
  “祖先那般大的家业，筑基足足有一掌之数，客卿众多，甚至还有闭关求紫府的老祖，一夕灭族，逃到了这外海来…本松了口气，以为…至少能先出个筑基，稳住家业…”

  他的脸庞很是沧桑，长叹道：

  “如今兄弟子弟一一陨落，才知道先辈的不容易，礼哥儿，我实在不明白，当年在族里听着筑基很是寻常，说句不尊重的，那时还私下议论过适桢长老天赋不佳，靠一些资粮才上去…”

  “可我们这些人，按道理，我韩玄天赋要比曾经的长辈们好，如今却够也够不着了，一道仙基，竟难如登天！”

  韩礼一阵缄默，终于道：
  “世事莫过于此，起势难如登天，一步一阶，筚路蓝缕，百年而不得，后辈继承了那样大的家业，俯身下望，觉得不过如此，自以为如今世代修行，天赋远胜前人，更加轻易，可到坠亡时，不过瞬息而已…”

  他低声道：

  “这不是兄长的错，兄长的天赋不比我低，可没有资粮，没有倚靠，混迹于这小小的阁楼之间，今日挣了一口饭吃，已经能称得上幸运，谁知道明日斗法又会伤了哪条根基？就算是顶天的人才，又有多少修行的时间，多少施展的能力呢？”

  “这才是为什么我要走回去，回到海内去。”

  他捧住族兄的手，轻声道：
  “兄长，我得神通了！”

  这掌柜猛然抬起头来，看见眼前的人微微一笑，只觉一股温热涌上躯体，在岛上打拼的种种沉疴旧疾一瞬间消失于躯体，这中年人看上去年轻了十岁，却淌出两行泪来，道：

  “神通…”

  他欣喜若狂，吐出一口淤血，呆呆的在阁楼中坐了大半个时辰，这才聚焦了神色，突然道：
  “当年我与你从海上过，见了紫府捉妖…你说【大神通者，莫过于此】，从此有外出闯荡之心，原来…印证在今日。”

  韩礼长叹一声，道：
  “我当年从海上逃出去，也得过一些机缘…是一位不知名的真人，也不知道是多久以前的人物了，道号为【谷风】，得了他的好宝贝，我又修行木德，以木壮火，宝贝用了几年，越发厉害，屡屡化解危机，只是…至今也没找到什么道统踪迹，自不必提了。”

  两人一阵唏嘘，韩礼便道：

  “族中在这岛…过得如何？可有人为难你们？”

  “倒也过得去…”

  韩玄摇头道：
  “吴氏知道你在外，又不知道何时得了闲言碎语，听说你在海内行走，我们韩家如今人丁稀薄，又没有产业可以，自不为难。”

  他顿了顿，道：

  “只是…听说吴氏前几日拿了一些宝贝，收买了岛上好些人，有些风声过来，说是得了什么紫府的关注…”

  “竟有此事！”

  这真人立刻抬头，摸了摸下巴，道：
  “还请兄长收拾细软，我等立刻就走！”

  “啊？”

  韩玄身躯一震，一时间竟然听得不是很懂，喃喃道：

  “这就…走了？”

  “此时不走，更待何时？”

  这真人面不改色，侃侃而谈：

  “小弟我能在那海内七进七出，凭的就是一个躲！有几次都是我谨慎才能逃过一劫，还得了些好处，我见过那昭景真人与和尚斗法，如果不是我拒绝了那白寅子的邀约，我早就在那儿被和尚逮住了，还有…当年那个姓林的席卷四方，又要会什么英杰，我只当听不见。”

  “这不，当年露面的一个个都被真人抓走了，不知道是炼成了丹，还是真收成了弟子，有个很厉害，进了金一道统，转眼就死在了洞天，而最猖狂的那个，如今连个消息都没有！多半是死透了。”

  他低声道：

  “如今天下大乱，什么吴家不吴家的，背后指不定牵着什么人，何必和他掺和？我带兄长远去，找个自己的清静地界，要什么没有？”

  韩玄思量再三，忍不住点点头，道：
  “有道理！”

  他这才唤了伙计，却发觉眼前的真人面色一变，提起自己的衣领，想要踏出一步，又似乎受到了什么预警，猛然间又驻足。

  韩礼缓缓吐出口气来，面色如常，道：

  “族兄先在此地等我。”

  他转过身来，在对方担忧的目光中缓步而下，推门而出，门前人流不止，熙熙攘攘，这阁前正负手站着一少年。

  此人负刀披甲，看上去不过十六七岁，容貌极俊，面上金光闪闪，以至于有些妖邪之气。

  一双眸子流转金铁之色，静静地凝视着他。

  他这样无声的站在人群里，任由周边的身影穿梭而过，却没有一人碰得到他，更没有人能察觉到他的异常…

  韩礼上前一步，行礼道：
  “见过前辈。”

  这少年抬眉，笑道：

  “请。”

  韩礼能看得出对方同样是一位紫府，身上的危险感更是极其恐怖，很是忌惮，心中暗骂起来：
  ‘天涯海角也有这样的神通…真是倒了血霉了！能给我这样强烈的危险感，必然不是紫府初期！’

  谁知这少年目光闪烁，看向他的眼神里亦有几分暗怒：
  ‘我都躲到这天涯海角了，还能撞上紫府！不应该罢…他们应该都去南海寻我的…天下还有谁能索得到我的位置，追到这海角来？’

  ‘应当只是偶遇…’

  韩礼硬着头皮随对方而去，在一旁的酒楼间坐下了，那小厮匆匆的就上来，浑然没有想到眼前的是两位紫府真人。

  “只添好茶来。”

  少年带着笑应了一句，这伙计便下去了，两人临窗坐下，这少年方才笑道：

  “不知是哪一玄、哪一道的道友，竟然有幸得见。”

  这话一问，韩礼似乎感受到了对方释放的善意，松了口气，可对方的问话又让他暗暗低下头，谨慎地道：

  “玄外小修，无此鸿福，不知前辈…”

  “哦？”

  这少年笑了一声，似乎更感兴趣了，道：
  “也是一样的，我祖辈早年也有些基业…在那个…那个徐国，徐国你可知道？我离开海内太久，此番也是问一问局势…”

  韩礼道：
  “是听说过的，早年闯荡过，只是那时已经不叫徐国了，如今已经是宋地。”

  这少年面上笑意不变，问道：

  “那还有一个道观，是素免老真人的传承，乐善好施，好些散修都去过，你可识得？”

  韩礼心中的警惕已经拉到最高，越发不安，面上客气地笑着回应：

  “我却少去。”

  少年大体明白了，暗自冷笑：

  ‘既然不是玄内的人物，也与阴司断了联系，明明听过徐国，却不甚了解，说明年纪不大，看这人神通的模样，成神通的时间也呼之欲出…散修传承…’

  ‘素免他绝不可能不知道，看那副模样，可能是在玄妙闭关的那段时间，这么快修成，又毫无背景得了机缘，那就是命数之人…难道是当年明阳的遗漏？’

  他越发客气，取出几样灵物要交换，韩礼虽然有些际遇，却绝没有到肆意交换紫府灵资的地步，委婉拒绝。

  可这么一拒绝，少年已然是冷笑翻手，淡淡地道：
  “你倒是识相…可惜出现的时间实在不对，撞破了我的行踪…只能算你倒楣了。”

  这句话平淡却充满着杀机，两人身边的景色如流光般变化，韩礼已是衣袍滚滚，神色凝重，哪怕仍然坐在酒楼之中，头顶的风云变幻，显现为铺天盖地的青光，微微眯眼。

  『神在隰』。

  这青光顺着他的脚底蔓延开来，无声无息地笼罩了整片地面，将左右的所有人隔离出这一片天地，可少年始终静静地、无动于衷地凝视着他。

  直到被神通全部笼罩，这背着刀的少年才嗤笑了一声。

  踏前一步。

  “轰隆！”

  无穷的金气冲天而起，将滚滚的青光冲破，这神通根本没能抵挡住对方汹涌的气机，让这一片天地中的所有景象通通显现。

  一时间，整座阁楼轰然倒塌，里头的各个修士驾风而起，尖叫声、惊惶声此起彼伏，左右的人群或有发怒的，扭头一看，都已经吓散了魂魄，如同风一般散开，所幸在青光的庇佑下，这滚滚的金气并没能伤到四周的修士。

  而韩礼没有半点移目。

  比他的威势更恐怖的是环绕着少年不断飞舞的道道金光，恐怖的压迫感沿着太虚不断蔓延，在周边汇聚成如烟如瀑的秋露！

  庚金大真人！
  韩礼哪怕有所预料，真正见到这恐怖至极的金气之时，一向冷静的脑海中依旧有一瞬空白。

  ‘哪来的大真人！’

  ‘天下的大真人屈指可数，这样一位可以求金的人物，凭什么躲在这天涯海角！’

  他一身神通已经凝聚到了极致，目光冰冷，却带有深深的忌惮与敬畏，立在空旷的街道之中，轻声道：

  “前辈，小修误入前辈宝地…多有冒犯，只不过为了接回亲人，这便离去，绝不叨扰前辈…”

  可那少年眼中同样蓄着恐怖的冰冷与戒备，他身后的血红色长刀缓缓闪动光，看着自己身上滚滚的金气被这青光消弭于无形，连四周的建筑都没有伤到分毫，这才有了一点惊讶。

  他喃喃道：

  “难得…真是难得，我修行这么多年，『保木』的神通…倒还是第一次见，竟然还是个散修…是当年帝巡江淮的时候得的机缘罢…”

  少年的眼中是与外貌浑然不同的沧桑，他轻声道：
  “『神在隰』…兜玄诸法之中『神用命』与『神宫誓』我都见过了，倒是没有见到你这一道木德神通…可惜，遇到的是我。”

  韩礼从他的语气中感受到了浓厚的杀机，他更不知这杀机从何而来，感受着自己族兄逐渐远去的气息，再次低头行礼，谦卑地道：
  “小修多有冒犯，自当献宝赔罪，大真人请勿动怒…”

  少年又笑起来，道：

  “献宝？你也是神通了，又有什么宝贝能打动我这大真人的？就算是有…”

  “你献与不献，都是我的。”

  韩礼皱起眉来，低声道：

  “我不知前辈躲藏在此的用意，可晚辈从不插手海内斗争，就算是无意间撞破了前辈的行踪，也于大事无碍。”

  少年笑了一声，道：
  “不错，你就当我见你的神通罕见，有斩养之气，纯粹想杀你夺保木之精，壮一壮寿罢。”

  韩礼听到此处，已知此事不能善了，抬起头来，身形猛然间模糊起来，化为飘散的青影，欲要逃脱而去，可少年已然抬手，金光夺目：
  『再折毁』！
  混一的森白之光猛然扩散，将那飞驰而去的青光削去数层，速度大减，而少年的身影更是踏着玄妙的光彩，似乎借助了某种灵宝，瞬息而至！

  而这一道半空中的身影，不知何时已经捏上了身后的长刀，猛然间拔刀而出，血光汹涌！
  “轰隆！”

  赤红色的光彩被刻意压制，并不明显，蕴含的威能却好像无穷无尽，仅仅是轻轻擦了边，韩礼硬生生被打断了神妙，吐出血来，他猛地抬头，一言不发，掐动神通。

  可两人之间的差距实在太大了。

  庚金本就擅长攻伐，这还是一位四神通的庚金大真人，手中的灵宝更远胜于他，韩礼修行的又是木德，可以说是处处皆被锁死，一时间吐出口血来！
  这赤青色的血液在半空中飘散如烟，化为淅淅沥沥的流光，竟然让那抬手持刀、神色写意的少年眼底闪过一丝心疼。

  ‘这可是『保木』神通，很可能还是当年遗落的命数子，可不能打的太过了，叫这样珍贵的东西通通被金气削了去…’

  于是他反转刀柄，把刀锋朝向后方，笑道：

  “你逃也逃不过我，斗也斗不过我，你那点神妙，恰好被我的神通与灵宝所破，我给你最后一次机会，说出你背后的人。”

  太虚如墨一般涌动，韩礼凝视着他，抹去唇边的血水，脑海中的思绪运转如电，低声道：

  “我…”

  可这一刹那，浓密的血光已经笼罩了视野！

  不知何时，少年已经挥刀！

  『镂金石』！
  金与红混合的光彩如同一柄利剑，以一种快到难以想象的速度穿过了他的身躯，笼罩在表面的神通如同一层浮云，被一瞬打散，韩礼的脸庞一下苍白了。

  同时炸响的，还有少年口中的呵斥。

  “叱！”

  韩礼脑海中仿佛有一柄匕首在剧烈转动，带来强烈的灼痛感，手中的术法被一瞬喝散，这一瞬间，他看到对方中的手中的刀再一次扬起！
  “轰隆！”

  浓烈的青光猛然炸碎，神通骤然之间响应，竟然强行冲破了满天的秋露，将四周化为起伏不定的春泽，在这生死危机的一瞬，韩礼终于脱身而出。

  可他心中只有无尽的冰冷。

  ‘他太强了…’

  ‘这就是大真人么…’

  他猛然回眸，对方踏着灵靴，已经如同鬼魅一般追来，少年的脸上满是猫戏老鼠的戏谑，再次反转刀锋，背在身后，笑道：
  “不错，道统再怎么平常也是『保木』，是当年那位无上之魔修行过的道统…”

  韩礼抬起头来，把涌到唇间的腥甜咽下去，似乎想要言语，可他的瞳孔突然间放大，直愣愣地盯着远方。

  少年的笑容渐渐变淡，多了一点冷色：
  “这种把戏…”

  可他仅仅吐露了四个字，强烈的危险感就从他的脊背冲上他的脑海，命神通不断闪耀着，提醒他危险的来临，少年不得不猛然间转身，手中长刀赫然转动！

  可身后并没有什么来袭的神通。

  一片漆黑。

  太虚远方凝成一片无瑕的黑，可在这黑暗之中，不知何时已经站了一位墨袍的青年，一只手负在身后，另一只手抬起，轻轻抚摸着立在他身侧的乌色麒麟。

  他仅仅是站在这里，就让少年背后冷汗津津。

  而同样是这一瞬间，那人已经转过头来，金色的瞳孔仿佛穿越了无限的太虚，锁定在他脸庞之上，那恐怖的存在微微勾了一下嘴角，轻声道：
  “司徒霍…”

  他的金色瞳孔灼灼，轻轻地踏出了一步。

  这一瞬间远方黑暗中突然蹿出如同庞然大物般的巨大夕阳，如同嗜血的野兽，蹲在遥远的天边，血色的荒漠急速蔓延，一直延伸到了少年的脚下。

  “你真是叫本王…一顿好找。”
