第426章 郭红瑶
============================================================

黎泾镇，许家。
许霄赤裸着上身，显露出精壮的臂膀，他一大早出去转了一圈，已经察觉到了许多地方，只是犹有些不确定，眉心处却总是仿佛有几银针在不断的捻扎着。
许霄暗暗藏在屋中，袖中捏着一枚玉珠，故作姿态地盘膝而坐，体内的气息起伏，心中念转不定：
‘今晨起，陈百户没有按时从街道上巡过…要么是出了事情，要么是被调走了，只要李家要有大动作，一定瞒不过他，要先将他调离…’
许霄偷天换日，暗暗把柳老翁和陈百户挟在手中，却没有多少底气，其实心中总是有些不安，柳凌真性格软弱，他不能表现出来。
他嘴上很是轻蔑，心中也明白李家根深蒂固，这两人握在手中，暴露的风险大大增加，反而让他更加担心了。
他外出采买药材，路过酒肆看了一眼，想看看柳老翁有没有一如平时地饮酒，却发现那酒肆被闹事的人砸了，停业歇息。
许霄便半信半疑地回了院子，心中总是有不详的预感：
‘如果李家准备与我作对，这行事的也不是个简单人物…可是何必呢…哪有一上来就这样大动干戈、隐秘计算的…’
他自觉奇怪，可总有种如芒在背之感，恨不得立刻逃离，可柳凌真还在山上，要他丢下她，许霄很有些舍不得。
许霄自以为只要给自己十多年的时间，自然可以锦衣还乡，打破李家在此地的霸权，将自己的家族推上世家，可那还十多年的时间，在此之前，还是万万不愿意与李家撕破脸。
手中的玉珠在掌中转了转，许霄眼前突然浮现出诸多幻想，胸口与肩胛骨生疼，心中七上八下，仿佛要大难临头，左手已经按上储物袋。
“嘶！”
他突然觉得半边脸颊隐隐生寒，急忙从水中破风而起，退出一步，身上亮出一副赤红色的衣甲来，整座墙面已经倒塌，浮现出一道黑光。
“轰隆！”
只听一声炸响，烟尘四起，房屋轰然倒塌，一条巨大的漆黑蛇尾横扫而过，弯钩漆黑，许霄险之又险的避过这攻击，仅仅是被擦了一下面色便一阵青白。
“筑基妖物！”
面前的黑衣青年一脸阴鸷，黑袍在风中猎猎作响，黑靴踩着地面，身下的阴影之中两道黑钩蜿蜒，散发着一阵阵寒气。
许霄悚然而惊，心中惊骇，失声道：
“你是那钩蛇！”
李乌梢一击被躲，压着讶异，窥视一眼，疑惑道：
“果然有些奇特，小小一练气修士，竟然避过我的攻击。”
一时杀喊声四起，几人挥剑斩来，许霄反手捏碎一枚玉珠，身上浮现出一圆形气盾，凝重地观察着李乌梢，开口喝道：
“我从未得罪过你，不过是阻止了那大公子强娶民女，你竟然霸道如斯，要杀我灭口！！”
他言语之间浑然不将李家练气放在眼里，反而是皱眉不解，抢先出口质问，至于围上来的一众练气，根本无足轻重。
‘不过是一群二三品功法，不会法术的杂鱼，任由劈砍也伤不了我分毫。’
果然，那法盾是筑基级别，一众练气的法光落在那盾上毫无反应，纷纷弹开泯灭，李曦峻不露出身形，远远的站在云中，忖道：
‘幸好李乌梢在此，否则就算家中的长辈练气尽数在此也奈何他不得……幸好留下来的是李乌梢而不是空衡，幸好他修好了尾钩…但凡有一点偏差，今日都奈何他不得！’
下头的李乌梢乃是东海妖物出身，本就不理解所谓的强抢民女，只觉得这人满口胡言，胡说八道，完全不理会他，停也不停的继续伸出尾钩，陈睦峰却不能让他继续叫下去，喝道：
“魔头！伱杀了柳眙！利用魔功控制了百户，两年之内从胎息二层突破到练气三层，不是修行的魔功还能是什么！暗地里已经不知道吃了多少人了！”
言语之间，李乌梢的尾钩已经砸在了护盾之上，筑基与练气之间的实力不可以道里计，许霄根本来不及躲闪，被一尾钩抽中，纵使那护盾化解了大部分的威力，依旧口喷鲜血，狠狠地撞倒了一片门墙。
李乌梢能在东海混迹，尾上的双钩是一身修为所在，很有些门道在里头，只是被孔婷云一个法器定住，折在两人手里，如今把尾钩修回，顿时叫李曦峻连连叫好。
‘至于这许霄，似乎…没有那么强…’
仅仅是李乌梢一击就已经打得许霄吐血败退，李曦峻顿时松了一口气，一边注意着局势，一边仔细将周围之人面色的变化记录下来，以作防备。
‘是了…纵使是金丹转世，也要练气巅峰才能在孔家筑基老祖手中玩那一炷香的游戏…是我太谨慎了。’
李曦峻一头埋怨自己，站在云中，看着许霄身上的筑基护盾，一翻手，同样捏出一枚符箓，毫不心疼犹豫地劈手砸下去。
这符箓在空中飞越旋转，变换化成一把精巧的小锤，上面勾勒着金色的纹路，两端如同羊角一般翘起，砰然向许霄砸去。
这头的乌梢也不放松，两道阴影盘旋，贴着地面迅速疾驰而过，如同两条毒蛇一般窜起，趁着两道筑基法术碰撞的之时，快准狠地从前后两方扎下来。
李曦峻手中那小锤符箓是从袁家购来，质量上佳，这才会用来作为压箱底的保命符箓，谁知跨空而去，砸的咔嚓作响，许霄身上那法盾光芒黯淡，就这样受住了。
‘好厉害的符箓。’
李乌梢配合着那道筑基符箓凶狠出击，原本想着是缠绕消耗，立刻改变了战术，一前一后狠狠扎下。
“什么魔修！你们这些蠢物！这是仙门的【玄炎并火秘法】！”
许霄一时语塞，还想要反驳，却没想到站在云端的那李曦峻竟然这样果断，一出手就是一枚品相尚佳的筑基符箓，只好闭嘴。
他手中浮现出一枚黑红色的令牌，祭练而起，放出红光，想要挡一挡李乌梢的尾钩，为自己的法盾恢复争取时间。
可这红光只来得及阻了阻漆黑的尾钩，许霄一身法力已经如同长鲸吸水一般落下去，李乌梢是筑基修士，哪里是他一个练气修士能抵挡的？纵使他一身法力超过寻常人许多，也仅仅坚持了一息便衰弱下去了。
倒是李乌梢讶异，暗自道：
“果真是赤礁岛…并火秘法，只是不知道为何流传到这里来了，一下杀了这人，不知会不会给主人惹来麻烦…”
李乌梢力度渐渐增大，许霄一时间进退维谷，心中惨呼，筑基修士的攻击他万万承受不起，可许霄若是没有这护盾，在李乌梢手下撑不过几个回合，只得草率的就将压箱底的法术祭出，一咬舌尖，喷出一口鲜血，血淋淋撒在那令牌之上。
他这一施法，红光退却，护盾发出不堪重负的嘎吱声，许霄恨声道：
“你家在地盘上这样草菅人命！难道不怕青池仙宗责怪么！”
李曦峻听了他这话，顿时一愣，看向此人的目光多了几分诡异：
‘比起草菅人命，谁能比得上青池宗？这人是真不知道还是假不知道，竟然说出这种天真的话来！别说我家杀个人…就算用人肉来做包子，青池宗也只会欣喜不已，想着来分一杯羹…’
不过他这句话一说，李曦峻心中大有把握：
‘此人应不是转世，应是因命数得了传承…’
短短片刻，那令牌中已经亮起火光，喷出一道灰红色的火焰，灰蒙蒙如雾气，上下翻涌，李乌梢瞳孔放大，尾钩早已经如同惊弓之鸟般收回，却还是被轻轻地擦了一下。
“吼！！！”
李乌梢的脑袋如同气球一般膨大，一瞬间扭曲变化，幻化为房屋大小的蛇头，只靠着一个小小的人身顶着，门窗大小的蛇眼通红，发出痛呼咆哮，竟然是疼得连人形都维持不住了。
那尾钩急速收回衣袍底下，钩子上已经被焚化了一角，哒哒地滴滴着血，许霄眼看着这火焰有效，顿时大喜，哈哈大笑，驾着风持着火，脚下浮现出一道红圈，腾空而起。
这一瞬间变化极快，李曦峻手中却早已经又捏出一道符箓，踏出一步，许霄却身披赤红衣甲，手持灰炎，回头瞪来。
两人一对视，心中皆是凛然，李曦峻发觉这人表情又贪又狠，如同烈日焚身，掉入熊熊燃烧的火山之中，许霄则如浸寒冰，觉得面前这人双眼之中满是冰雪，仿佛能看透他的心思。
‘须除此人！’
两人心中同时闪过一念，又同时后退拉开距离，许霄心道：
‘此时局势不利，不能再拖，待我修成筑基，须先杀此人！’
李曦峻亦警醒：
‘此人前后失误，全在一个信息不对等…以为还有仙宗制衡！不能叫他走了！’
手中的符箓再度投出，他口中喝道：
“李乌梢！犹豫迟疑，旦夕死于此人手中！”
那火焰好像很是克制妖物，李乌梢好不容易变回人形，疼的龇牙咧嘴，面色阴沉，驾风而起，咬牙追过去，却不敢再用尾钩了，从储物袋中摸索出一样法器。
许霄则面色红润，又翻出两枚符箓来，灰色的火焰在身侧盘旋，李乌梢摸出的那枚棍形法器还没攻到他身侧就已经软塌塌融化了，李曦峻两眼冰气升腾，将腰间的【寒廪】掷出，喝道：
“接剑！”
李乌梢尾钩一卷，法剑已经落到手中，雪光涟涟，许霄催动灰色火焰来挡，加速御风，面前却迎来一位练气修士，举斧来劈。
“轰！”
许霄看都没有看他一眼，只是一甩出火焰便将此人烧成灰烬，一时间围上来的修士皆震撼惊恐，只敢放出法光稍阻，除去白猴几人修为高深，还敢进前拼击，其余只能默默退开。
许霄脚下那红圈应该是特殊的飞梭，速度本极快，只是被几人阻止，左右腾挪，提不起速度，他借着杀人的威风，以火焰逼开众人，要跳出包围圈。
他面上才升起笑容，面前却又飞来一道的剑光，许霄面色难看，一甩袖袍，喷出火焰，喝道：
“哪个不长眼的杂鱼敢阻我！”
面前这人手中的法剑即刻融化，灰色的火焰如同毒蛇一般顺着他干枯的手臂爬上，可他似乎早有预料，另一只手早就比火焰落在手上还快地砍在了自己的肩膀处，噗嗤一声，将这手臂砍下来。
这手臂还未落地就已经飞灰烟灭，许霄惊愕失措，怒不可遏，两唇一张就要吐出火焰，可被这么一阻，李乌梢已经接剑过来，李曦峻的符箓也跟到面前！
‘贱人！’
许霄气得两眼发黑，犹自腾出时机用灵识一扫，阻下他的那人竟然是个干瘪瘦弱的老头，面无表情地默默退开，断臂之处鲜血已经慢慢止住，灰暗的目光中满是平静。
这老头面孔很是熟悉，许霄似乎经常见他，在湖边一处灵田耕作，那处灵田离此处近得很，李家人对他很是尊敬…叫什么…李秋阳…
“李秋阳！李秋阳！杂气修士！竟然是个杂气修士！噗！”
许霄面色通红，吃了李乌梢一剑，这妖物仅凭自己磅礴的妖力打来，打得他吐血不止，脚下的红圈蓄势更是被打断，速度一下子慢下来。
更为致命的筑基符箓已经到了面前，砰然砸在他那薄薄如同纸张一般的护盾上，这护盾终于如同玻璃炸裂，许霄就这样赤裸裸的暴露在众人面前。
他面色赤红，竟然还能驾风，一头卷过火焰逼退几人，另一头则摸出一枚丹药。
可就在这短短一瞬，一根长棍越过火焰，正正打在他手心，将那瓶丹药砸的粉碎，许霄痛呼一声，肝胆俱裂，明白是那只实力高强的白猴，心生绝望，悲道：
‘我竟然折在这些卑劣的小人物手中！不能带着真儿遨游天地了！’
他底牌用尽，生路已绝，却还是负隅顽抗，用火焰来回逼退，落下泪来，突然觉得脖颈处一紧，一股大力传来，竟然就这样从圈内跳出，一瞬已经到了数里之外。
只听身后传来一声低呼，一道娇俏的声音在耳边响起：
“紧赶慢赶…总算是赶上了！”
许霄已经灯枯油尽，大悲大喜之下，连忙偏头去看，却只见一位身着红裙的娇俏女修，皮肤白皙，看起来娇憨可爱，一时间心旌动摇。
女修服饰简约，赤红带黑的衣裙外披着薄纱，华光美丽，眉如翠羽，手中把玩着枚薄长如羽的红色法器，打量着许霄，
李曦峻眼看着敌人在一众围攻之中就这样腾出身来，心头一阵热血翻涌，咳嗽一声，差点吐出口血来，他算计若斯，硬生生把唇咬出了血。
身旁的李乌梢更是失态，两眼骤然变大，几乎占据了大半个面部，通红发亮，咽喉处发出蛇的嘶嘶声响，切齿道：
“阁下…又是何人！”
李曦峻只是失态了一瞬，强逼着自己冷静下来，运转箓气，心中冰凉如水，拉了拉李乌梢的衣袖，轻声道：
“青杜李氏，见过前辈，不晓得是哪门哪派的前辈。”
女修应也不应，面色欣然地看了眼许霄，娇声道：
“师祖叔的传承埋没这么多年，总算是应时而出，好呀，好呀！”
许霄哪里还明白不过来，终于有正道仙门及时来救他，欣喜道：
“我…我在这魔道地盘上藏得辛苦，总算是等来仙门来救了！”
众人面色各异，女修先是一愣的，嘴角微微勾起，毫不意外，笑道：
“是了！我乃赤礁仙岛郭红瑶，我等这几年与万煜、纯一几个魔道纠缠不休，这才来迟，我这便带你归岛！”
李曦峻被冷落在旁，李家几人面色都有些不虞，这女修这才看向李家众人，扫视一眼，面容冷下来，低声道：
“你等也算世家，难道看不出我岛道统？早听你等与万昱、玄岳勾勾搭搭，果然不是什么好东西！”
事已至此，其实已经没有什么好说，李曦峻只能拱手道：
“前辈误会了…！我等见识鄙陋，不曾见过仙岛法术。”
郭红瑶面若寒霜，甩了甩赤红的衣袖，看向一旁的许霄：
“我仙岛门人，岂能给你家白白欺负？”
李曦峻吐气，轻声道：
“前辈的意思是？”
郭红瑶看着他装傻充愣，冷笑道：
“你这妖宠自裁了罢，至于你…看在剑仙面子上，给我门人道歉，此事算是折过，至于赔礼，让李渊蛟亲自上门，你还不够资格。”
李乌梢听得袍下双钩躁动不安，在脚底不断盘旋，两只通红的眼睛恨恨地盯着这女修，压抑着嘶吼，李曦峻神色渐冷，垂头道：
“前辈说笑了。”
此话一出，气氛立刻降到冰点，郭红瑶笑容消失，李乌梢上前护住李曦峻，死死地盯着面前这人，衣摆底下浮现出两道乌光。
“这可由不得你！”
这郭红瑶冷笑一声，完全不把眼前的李乌梢放在眼里，冷声道。
今天本来打算还一更，晚上要回家一趟，还差了一点，就用这种大章的方式慢慢还，两天还一更^，尽力还。
(本章完)

============================================================
回应一下昨天的章节
============================================================

回应一下昨天的章节
2024-11-18
作者： 季越人
回应一下昨天的章节
1.大章的问题:并没有说是等于加更了，没有（1/2），主要是欠大家太多更新了，所以昨天多写了一点，可能标题没写好，让大家误会了。
2.战力的问题:
昨天许多人私信我说许霄的战力有问题，实际上主要靠两点，一点是那一枚护身的符箓，还有一点是那一枚神火灵宝，我也做了很多铺垫，只要没有那护盾，他在勾蛇面前走不过几招的，希望大家能冷静下来看一看。
那枚灵宝是紫府级别，是赤礁岛寻了很多年的，又很克制妖物，如果不是李曦峻催促，李乌梢是真的不敢上的。
3.这里也给大家诚恳道歉一下，昨天真的很想很想一口气写完的，不是要故意吊着大家，主要是家里临时通知要过去，很多长辈都在，这种东西真的真的推辞不成，喝了很多酒。
我能理解这种虐主情节让大家不适，只是想提供另一个看天命主角的视角，在这个地方断章确实是我的不对，如果不是出了意外，本来不会在那里断的。
也有很多书友私信关心我，谢谢大家的支持，这几天会静下心来加更，主要是一加更就很容易出乱子，要很谨慎才行。
最后，为昨天的事情跟大家说句对不起^
(本章完)

============================================================
第427章 斩首
============================================================

郭红瑶讽刺了一句，李曦峻则按住面前的钩蛇，此女是仙门弟子，众人又身在阵外，如若打起来恐怕要出大问题，只客气道：
“此番是我等的过错，可钩蛇是长辈的灵兽，不能给前辈泄气，还请前辈三思。”
听完他这话，郭红瑶纵是耍横也没了意思，扫了一眼众人，向着一旁的许霄道：
“把那【六丁并火令】拿来。”
李家还是有些名气在，郭红瑶也怕有什么符剑剑气，此番横跨万里，还是要先落袋为安，伸手片刻，竟然什么也没接到。
“嗯？”
郭红瑶瞥了一眼，却看许霄笑了两句，低声道：
“前辈…灵器已经认我为主，恐怕取不出来。”
许霄一身本事都是得了这灵器所赐，哪里舍得拿出来给她，虽然郭红瑶救他一命，他却明白紫府灵器人人都想要，绝不会这么轻易的交出来。
郭红瑶若无其事地嗯了一声，背对着许霄的面上闪过一丝不耐：
‘一个幸运儿罢了！竟然也敢在这与我拿捏，若不是被师祖叔的手段催化了修为，能在世家手中翻起几道风浪来？’
回头看向几人，郭红瑶此时还需好声好气地安抚他，遂笑道：
“许霄，你想怎么样罚他们。”
许霄惦记着柳凌真，开口道：
“我有一女眷，还在山下，要把她先接来。”
郭红瑶哪里还想他真就开口使唤了，强压着不耐，看向李曦峻，开口道：
“还不速速去办！”
李曦峻正要借势退下，郭红瑶却偏偏要拿捏他，勾了勾手，漫声道：
“你不许去，让他们去。”
一旁的陈睦峰埋头下去，把柳凌真接了上来，许霄连忙驾风过去迎他，李曦峻见他与郭红瑶分开，默默迈旁一步。
两人见面，甜蜜说了几句，许霄复又抬头，恨恨地看李曦峻，郭红瑶皱眉道：
“还有？”
李曦峻心道不好，突然腰间一热，却是那寻踪玉佩热了，他连忙垂下衣袖遮住腰间的玉佩，强压着心中惊喜，将玉佩温柔的光挡得死死的，心道：
“长辈将近了！”
眼看许霄要驾风回郭红瑶身边，李曦峻当下迈步，故意拖延着，率先开口打断许霄：
“柳姑娘与许家在镇中可有亲友？不如一并接去。”
许霄皱眉，柳凌真却眉开眼笑，喜道：
“许哥儿，不如把你那几个弟兄都接去，同去仙门享乐，岂不是美事？”
郭红瑶听得面色不虞，许霄则察觉到了郭红瑶的不满，摇头道：
“他们什么身份，仙门岂是那几人能去的。”
郭红瑶对小两口腻歪得紧，只看向李曦峻：
“把伱那宝剑交与我抵了！”
李曦峻故作不舍，郭红瑶却不给他浪费时间的机会，伸手一招，他背上的宝剑便凭空跳起，挣扎了两下，依依不舍地落进她的手中：
“倒是好宝剑。”
【寒廪】造型优美，如同一汪寒水，郭红瑶很是满意，却看李曦峻没有痛哭流涕，忏悔不已，又觉得太轻了，隐隐有些恼意：
‘我看你还能装到什么时候！’
她是自小养优处尊，从来都是别人顺从她，嚣张跋扈，当下反转青锋，远远指李曦峻的脖颈，威胁之意溢于言表。
“嘶！”
李乌梢咆哮一声，化为原形，幻化为庞大的钩蛇，如同窗户大小的双目死死地盯着她，郭红瑶冷笑道：
“就凭…嗯？…谁！”
她犹豫一息，却见一道紫光如同雷霆一般破空而来，照得湖面一片紫白，郭红瑶还未来得及开口，便听见一声冷喝：
“贱人安敢！”
郭红瑶大怒，放眼望去，是一女修驾雷而来，玉甲玉靴，长发上紫色的雷霆流动，放出几道银白色的光晕，英姿飒爽。
这声音清朗好听，听得一众人精神大震，郭红瑶受了辱骂，放剑回手，看向那紫光。
李清虹跨越千里，一见面竟然是自家亲侄子被一个筑基女修用剑指着，一众下属如临大敌，心中惊怒难以言喻，张口便吐出一道白光。
“轰隆！”
白光一瞬间膨胀，弥漫着一股毁灭气息，只是稍接触，紫色的雷霆如瀑布一般落下，郭红瑶又惊又怒，来不及应声，手中那长薄的玉片亮起红光，伸手抵挡。
‘姑姑来了！’
李曦峻早有准备，已经蓄谋已久，一把扯过钩蛇，喝道：
“先杀了他！！先杀他！”
李乌梢微微愣了一下，长钩应声而出，同样蓄势已久，本是为郭红瑶准备的，如今却照着许霄身上而去，一瞬间破空而出，在空中发出一阵尖啸。
兔起鹘落之间，许霄根本来不及反应，来得及退出一步，手中祭起那令牌，放出一阵红光，可他鏖战多时，早已经耗空了气海，这红光如同一块烂豆腐，轻而易举便被穿过。
那能抵挡筑基威力的法盾早已经用完，许霄只觉得胸口一沉，钩蛇之尾已经穿胸而过。
“许哥哥！”
柳凌真的反应更是慢了半拍，扑在他身上，许霄喉咙一凉，钩蛇的第二只尾巴已经从脖颈处划过，将他那颗大好人头斩落下来。
许霄眼中依旧残留着惊骇之色，脑海中犹存的意识划过了一幕幕，许多画面如梦泡影，在他的脑海中反复穿梭：
拥美人…踏世家…拜仙门…
一瞬是他打破青杜，踏碎黎泾的画面，另一瞬是拥凌真、抱红瑶的景色，他空落落地浮现最后一句话：
‘为什么是这样的…不应该是这样的……’
“手下留人！”
郭红瑶在雷海中很是狼狈，高喊了一声，却没有一个人理他，一众人眼看着那颗脑袋掉下来，在雷海之中化为灰烬，他一夕身死，柳凌真也同样失去了法风托举，惨叫着掉落下来，摔成了一地肉片。
李曦峻只觉得脑海中很轻很轻地脆响一声，仿佛有一根弦断了，眼前的世界明明一模一样，又仿佛有所不同。
“该死！”
郭红瑶总算从雷海中挣脱出来，浑身冒着黑烟，恨得咬牙切齿，看向面前的李清虹，怒极反笑：
“好…好…”
先发一章，晚上还有。昨天就差了这一两千字……
(本章完)

============================================================
第428章 见阳环
============================================================

“好…好…”
郭红瑶气的双唇颤抖，李清虹则持枪，紫光流淌，扫了一眼左右，随口应道：
“是很好。”
“贱人…”
郭红瑶翻来覆去就这一句，李清虹不惯着她，劈手就是一枪，幻化出浅紫色的诸多枪影，气势汹汹地打过去，郭红瑶只用那玉令作挡，骂道：
“坏了我的好事！你给我等着！我定要杀了你这个贱婢！”
李清虹突然怀念起孔婷云那一座金山来，寻思着自家什么时候也打造一个一样的法器，扫了她一眼。
李曦峻等人早就一哄而上，留下钩蛇虎视眈眈，这头妖蛇被反复拿捏，连一个练气都没有拿下来，颜面尽失，又被郭红瑶蔑视，心中早已经恨得咬牙切齿。
郭红瑶方才猝不及防吃了李清虹一记玄雷，五脏六腑皆有创伤，只是她法诀高深，运起气来抵挡，眼看钩蛇阴测测地飞过来，已经开始怕了。
手中腾出空捏了个法诀，郭红瑶却听李清虹轻喝一声，面前暴起一连串的紫光，打得她玉令颤抖，顺着手臂上一片酥麻，法术就这样断在手里。
郭红瑶心中一乱，不曾想一个小小世家也有这样强力的人物，强自镇定，叫道：
“此事…是你家不对，坏了我的计划！怎地还来怪我！”
李清虹越战越勇，身上的玉甲发出一片片的紫光，轻声道：
“你东海人士，倒也讲起对与不对来了？好生好笑…”
郭红瑶气急败坏，只好掐出一张符箓来，挡住李清虹的攻击，才来得及腾出手，伸手一招，念了一连串的法咒，掐诀施法。
先前从许霄尸身上滑落，掉入湖中的【六丁并火令】终于飞起，飘飘遥遥飞入她手中。
【六丁并火令】落在她手中，郭红瑶却没有多少欣喜之意，像是拿着一块烫手的山芋，只敢用两根指头掐着，念动法决，唤出火来。
“敕！”
这灰红色的火赫然飞出，仅仅只有巴掌大小，与许霄使用时一拂袖一大片简直不可同日而语，却让李清虹挑眉，灰红色的火焰如同从炉中窜出的灰风，三两下就将一片紫电卷得干干净净。
李乌梢面色一下难看起来，他的妖力源源不断输出，却在这火焰面前如同薪材，让这火焰越烧越大，一身上下隐隐作痛。
‘什么专克妖物的灵火…’
郭红瑶却依凭着此术稳住跟脚，烧得空中扭曲一片，脸色却越来越难看，灰色火焰回流，重新凝聚为令牌，五脏六腑隐隐作痛，先前被玄雷炸出的伤势越来越明显。
她不得不先显露出道基，浑身上下弥漫起火焰，如飘带一般挂在郭红瑶的衣角，郭红瑶两手一合一掐，脑后放出一道红光。
这道红光一经出现，照耀四周，刺得李家两人睁不开眼，灵识也如入汞中，迟钝呆滞，郭红瑶用火逼退两人，连忙驾风而起，手中已经满是燎泡，忖道：
“【六丁并火令】是紫府灵器，折寿伤命，不可轻用，只能先走一步…”
她虽然从小在岛上修行，没有几次斗法的经验，可还是能看清局势的，两人已经形成合围之势，要是落到他们手中，纵使不敢杀自己，却也得去一层皮。
于是只丢下一句狠话：
“你…你可别让我逮着了！”
言罢极速架风飞起，飞出一段，没有见到两人来追，收起灵器，这女修切齿道：
“若不是…若不是【六丁并火令】莫名推迟了百年从太虚落下，哪里有什么李家…该死！”
只是来海内一趟，能捡到这样的天才，郭红瑶本来还很是欣喜，这下被这雷修坏了好事，郭红瑶虽然得到了灵器，岛中自有奖励，可心情难免糟糕许多。
‘回去打听打听…这贱人叫什么名字。’
她默默驾风飞去，穿过咸湖，在自家赤礁岛的附属小岛上落脚，抓了几十人稳定伤势，却有一人上前来报：
“仙子…前几日有一蒙面男修，劫掠了我家好几处商船…”
郭红瑶正在气头上，很是不耐地问道：
“说明白些！”
下人瑟瑟发抖：
“这修士练气巅峰，使着一金锤，修的仙道，却用了许多魔道法宝…孤身一人，实力很强，仅凭一人就捣毁了整座仙船…杀人夺宝…驾风而去。”
“废物东西！”
郭红瑶平日里才懒得管这事，被李家一行人整得满肚子是火，正要杀戮发泄，喝道：
“明日出海，同我说上一声！”
下人应声下去，郭红瑶服食了血气，只觉得五脏六腑已经渐渐恢复过来，把洞府门一关，盘膝而坐。
取出【六丁并火令】仔细来看，上头黑色纹路优雅华美，只觉得越看越好看，忍不住赞叹一声：
“真是好法宝，不愧是紫府灵器，光光是看着外表就知道不同寻常。”
她很宝贝地把这灵器收好，默默调息，随着她渐渐入定，腰间佩戴着的这一枚【六丁并火令】默默发着红光，闪烁不止，如同在呼吸。
……
青杜山。
李清虹这厢赶走了郭红瑶，驾风落回山中，李曦峻拿着储物袋和一枚金红小圈上来，【寒廪】已经背在身后。
李清虹当面一道玄雷，情况危急，郭红瑶不曾收起这剑，而是随手丢在空中，【寒廪】自有灵性，飘飘地来寻李曦峻了。
李承辽也恭声下去，李清虹听着李曦峻把前后的事情讲了，惊出冷汗，赞道：
“做得不错…至于你说此人可能身具命数，有几分把握？我看他…只是拿到了那紫府灵宝，你这前后叙述中，神智似乎没有多大影响。”
李曦峻思量一息，肯定道：
“应是有的，当时察觉不到，现在回头来看一看，此人只是一经出现，我便对他敌视非常…从来没考虑过开诚布公…好好谈一谈。”
他想了想，觉得一夜间发生的事情如同迷雾障目，喃喃道：
“可是承辽…一开始也是好声好气的劝慰他，若不是承辽唤来了柳老翁，我家的线索恐怕就断在那里了，要说命数影响，似乎对承辽的影响要小一些…”
“或者说有别的什么东西影响了承辽…”
两人思量一阵，李清虹低声道：
“若是换个思路，会不会是…许霄身死，也是命数所定？要用他的死把【六丁并火令】送到郭红瑶手中？可他就算不死，也未必能留下这灵器。”
李曦峻把前后的经过想了想，问道：
“姑姑…可曾将仙鉴带回来？”
“自然是带回来了，长时间停留海外，渊蛟不放心。”
李清虹取出仙鉴，李曦峻便点头：
“若是是这么来看，许霄如果身具命数，那本不应死于此处，只是因为姑姑持鉴而来，不在命中，所以打乱了命数的干扰，将此人强杀于此。”
李清虹微微疑惑，柔声道：
“只是…如果那什么【六丁并火令】这样厉害，为什么赤礁岛紫府不亲自来？破开太虚才多少时间…”
李曦峻低眉：
“按照晚辈的猜想，郭红瑶也许是最近的赤礁岛筑基，局势偏移太多，已经脱离了那命数的掌控。”
“我倒是有一点疑惑…为何许霄这样急速崛起，仅仅是一年半载就跳了一大层，就算是楚逸也是修炼十余年才筑基，许霄再强，怎么都是不如楚逸的…”
两人相视无言，虽然杀了这人，却也闹得全家上下鸡犬不宁，李清虹取过那储物袋，翻出一堆海外的丹药、符箓。
“看来那【六丁并火令】中自有储物，所以许霄才能有这身家。”
这些东西她并不感兴趣，只取出那枚金红色的小圈，大概小指粗细，材质非金非银，以她的见识也看不出有什么奇特，红光蒙蒙，上头刻着一行小字：
‘见阳环，青松观陆江仙，’
“竟然还是古仙门青松观的东西，这也太过久远了，恐怕不宜示人。”
李清虹赞了一声，看不出这圈的品级，但似乎只是一枚奇特的飞梭罢了，正要收起，桌上的仙鉴却猛然亮起，放出金光来。
这光明亮澄清，如日照大地，万道天光，大漠明阳，与仙鉴一惯的清冷如月截然不同，洞府之中的桌椅纷纷颤抖起来，四下里弥漫开一股栀花之气。
“这！”
李清虹失声，连忙双手一合，祭起法鉴，却见那见阳环颤抖不已，仿佛在哭泣落泪，又仿佛在欣喜咆哮，一股大力挣脱了李曦峻的手臂，一跃而起，同样放出万道明光。
一时间洞府中灼热不已，劈头盖脸散落下来满地黄沙，隐隐约约传来莺啼鹿鸣，驼铃动响。
“锵！”
这道金光刚刚出现，整座青杜山上下草木皆发，鸟兽交媾，万物生机勃勃，地下洞府中则金光大放，静室中满头大汗的李曦明突然面露轻松之色，气息飞涨。
眼见金光飞速扩散开来，桌上的见阳环轻轻地打了个滚，这股无形之力又迅速退缩回去，消失不见。
……
鉴中天地
陆江仙一路随着李清虹归来，陆江仙的神识范围极大，看到李家之时郭红瑶才刚刚落下，他扫视一周，并没有紫府修士的身影。
而不可一世的许霄身上则笼罩着一层淡淡的金光，看上去淡泊如水，尚且在不断减弱下去，反倒是那【六丁并火令】上隐晦波动，灵动得不像件灵器。
扫视一眼，陆江仙便明白了：
“这灵器中有问题…多半有什么诡异手段，许霄…不过是他吸食的对象，也许本来是有命数在身，可这么一趟下来，已经被这诡异灵器消耗得差不多了！”
这么一看，陆江仙已经知晓得清清楚楚，这紫府灵器或是灵器的主人恐怕强行催化了许霄，利用灵药强行拔高他的修为，再用什么手段吸罢许霄，已经被郭红瑶带走，此女恐怕也不会有什么好下场。
‘紫府灵器已经能穿梭太虚，要真的想回赤礁岛，恐怕早就回去了，游走在外，特地躲着其他紫府修士罢了！’
这灵器能影响心智，郭红瑶一路带回，恐怕会死在半路，陆江仙只瞥了一眼，毫不在意，而是趁着许霄还没死透，仔细观察他身上的变化。
“只可惜很难让他摸到我，否则看一看他的记忆，应该能获取到许多信息，至少有并火一系的功法。”
他手上的《金殿煌元诀》紫府篇已经写得七七八八，只是他没有亲自修炼过，对此道的理解不如原作，紫府篇看上去不甚高明，只能说勉强在及格线上。
陆江仙顿了顿，外头的李曦峻捧着金红色环圈过来，陆江仙神识一扫，将了圈内的小字看得清清楚楚，顿时愣住了：
“青松观陆江仙！”
“我…我是青松观的人？！这！”
陆江仙的鉴中天地终于不再是层层的阴霾，万道霞光浸染开来，他愣愣地看着天空之中的金光，咀嚼了一下这法器的名字。
“见阳环？”
【见阳环】的金光飞跃进来，陆江仙脑海中浮现出几片记忆，朦朦胧胧，笼罩在一片阴茫之中，隐隐约约看见满是青松的高山，和一望无际的沃野平原。
‘青松观遗址明明在海上…身处岛屿，为何是一片平原…’
他脑海中闪过一丝疑惑，又迅速被后来的模糊记忆掩盖了。
“青松道观…盈昃…”
他愣了一息，这些记忆却如烟雾般迅速消失在他脑海，似乎被某种力量强行抹去，陆江仙低声骂了一句，面上一阵发热。
却见那天上的金光越来越耀眼，已经成了一片纯白，他神识之身，竟然被眼前的金光刺得睁不开眼，【见阳环】传来一股雀跃兴奋之意，宛若三五岁的孩童，掷出一片金色。
这缕金色飘飘荡荡，如一只飞鸟落在他手心，四周传来一阵阵靡靡之音、莺鸣鹿啼。
金光奇异，如从一个小孔中慢慢透出，呈尖锥状放射开来，尖上已经明亮到成了白色，陆江仙仔细一看，那白色部分连接着太虚，不断起伏着。
陆江仙盯着这缕金光看了一眼，惊骇得说不出话来，愣愣地道：
“明阳金性？！”
见阳:见通现，读作现阳，此处为了显示年代久远，采用通假。
先给大家补上，这几天慢慢补，另外就是没有改大纲，许霄本来就是要死的，真的就是少写了那一千而已。
(本章完)

============================================================
第429章 明华煌阳御交性
============================================================

眼前的金光光华万千，在空中飘散，陆江仙用手捏住，只觉得手中温和一片，身侧浮现诸多幻像，各类光彩流淌，很是美丽。
这些幻象时而是男女交合、雀起莺落，时而是明光万丈，孤烟飘荡，甚至有帝王朝拜，加冕登基，最后幻化为一颗明净净的光球。
他心中顿时明悟，这金性全命称作【明华煌阳御交性】，主生长、交合、男主女辅、天光、明火……明阳诸物。
“见阳环很是奇特，许霄多半是从【六丁并火令】取出的，至于怎么会在那一枚【六丁并火令】中，恐怕要拿到这枚紫府灵器才能晓得了！”
陆江仙心中已经惦记起【六丁并火令】，这头手中的金性不断跳跃，许多明悟传递过来，这金性可以点化妖物、影响命数、勾连他人，种种神妙，可动静都大得很。
“原来金性就是这副模样…仅仅是一小缕就这样神奇了！”
这缕明阳金性握在手中，陆江仙度过一开始的惊喜，思量起该如何来用。
“首先，绝不能赐下去。”
陆江仙先排除了赐给李家的想法，先不说李家哪个人能驾驭得住，恐怕这缕金性落地就要出大问题！
若是他猜的不错，如果这金性掉落世间，立刻就会使人纵欲极情、无故产子、万物生发，最后幻化为什么妖邪，大肆杀戮，引来紫府相杀。
“毕竟金性对紫府来说可是难得的宝物，更何况明阳果位似乎还是落霞山拿在手里的东西……”
陆江仙见了【六丁并火令】，又见了明阳金性，心中有了许多感悟，紫府灵宝的打造很有可能与金性相关，那【六丁并火令】兴许打造时是并火铸成，如同一尊妖邪，才会有这样的效果。
“若是如此，【见阳环】中有明阳性，【六丁并火令】中则有并火性，这法鉴之中…按理也有才对……”
陆江仙作了推断，立刻就联想起法鉴源源不断喷涌太阴月华的景色，心中推测道：
“看来是太阴性无疑了，看这模样…莫不是整个太阴果位都在法鉴之中了？兴许还不止一道太阴…这太阴月华才会如水般喷涌不止。”
这么一想，近百年来，陆江仙去过不少地方，也读看了多家典籍，似乎从来没有见过太阴一系的紫府，好不容易有几道太阴、少阴的功法，品级都低得很，连一道能紫府的都没有。
更没有听说太阴一系的金丹，唯独有位仙人号盈昃，兴许与太阴、太阳一系有关，可都是几千年前的事情了。
“其他的不说，至少这《金殿煌元诀》，可以再精编几次！”
陆江仙仔细看了两眼，明阳金性一握，在手中暖暖发着光，犹豫道：
“这金性在手，终于对外界有些影响力了，只是还要小心，不能做得太明显，省得被紫府找上门来。”
思量一阵，自己要用这明阳金性，有利有弊，甚至可以直接幻化为神光喷涌，杀伤敌人，只是实在暴敛天物，不宜轻用。
至于李家人修行此道，至少在越国是没有同参，也有魏李血脉遮掩，并不容易引人起疑，唯独要注意北方：
‘北方的摩诃一个个早与魏李是化不了的血仇，这下落霞山又有意明阳金性…北方是去不得了！’
‘好在摩诃除非转世，一般不往南来，落霞更是不理世俗，不至于千里迢迢来害，东海一路过去也见了不少明阳道统，问题应不大。’
将思绪从这枚金性中收回，陆江仙这才回头梳理起东海的收获。
陆江仙随着李家人去了一趟东海，大多数时间都在海上飘荡，落脚的时候不多，难得有一青松观遗址，上头却有不少紫府气息，陆江仙不敢大胆窥视。
可至少收集了不少功法，填补了许多金性的路子，前后一凑，还真发现些消息。
“一路上各地法诀中难免有些古老的，还记载着金性果位的消息。”
这些消息中，提到许多次阴阳果位，一说是三阴四阳，又说是五阴四阳，众说纷纭，可有一条是能确定的——阴阳果位并不相等。
同样的，许多果位孤零零悬着，显得尤为可疑，例如【巫箓】、【玉真】、【并鸺】……这些金性单独衍生出来，功法很少，往往找到了第一种就找不到第二种…
把这疑惑藏在心底，他正默默思量着，突然有股反馈顺着太虚中的联系破空而来，陆江仙心中明悟。
“李曦明突破筑基了。”
李曦明当时正在青杜山上修炼，这明阳性与他擦肩而过，他修的是《金殿煌元诀》正是明阳一系，相当于一位紫府巅峰的修士凭借一身神通勾动金性入世保他突破，饭都喂到了嘴里，要是不能突破，干脆找块石头撞死得了。
“这孩子倒是好运……”
若不是李曦明身上并没有所谓命数，陆江仙真要以为他才是那个天命之子了：
‘出身世家，举族供养，天生丹才，又喜好闭关修炼，若非万分危机绝不出门…这何尝不是天命加身？举族上下，唯有这孩子有希望突破紫府了。’
他将目光重新投回面前的《金殿煌元诀》，有了金性的辅助，他有把握将这部法诀推到更高一步！
‘等到这部法诀写出，可以研究研究金性与箓气的结合。’
鉴中世界的时光总是如水一般飞逝，以往总是寂寞无聊，如今的时间竟然有些不够用起来。
……
青杜洞府。
【见阳环】在空中旋转一圈，轻飘飘地落下来，满洞府的异象通通消失，李曦峻将之接过，仔细看了看，与先前毫无异样，看不出品相，不知什么材质，入手很是轻盈。
见阳环在灵识中显得平平无奇，好似只是一枚飞梭罢了，唯独看不出材质，若不是见识过许霄踩着它的速度，李曦峻是万万看不出来这是件宝贝的。
这头的李清虹则看了看仙鉴，同样没有什么异样，李曦峻低声道：
“姑姑…应该不是坏事。”
“嗯。”
李清虹点头，姑侄俩研究了一阵，没有结果，李曦峻道：
“姑姑雷法之中的那祭坛，家中已经打造完毕，只是姑姑出去多时，一直不曾用上，如今姑姑归来，可以试试那霄雷。”
李清虹修的是古法，仙基的神妙可以向天地求雷，只是如今天地大变，不知道还能不能成行，李清虹点头，将【见阳环】收起，飞下奉归仙鉴。
诸事总算是尘埃落定，李曦峻丢了练气七层的契机，可保住了太多东西，并不觉得吃亏，这头出去，飞了一阵，落在黎泾镇中。
中殿的石阶上跪倒了一片，李曦峻目光一扫，见到了几个熟悉面孔，都是柳许两家之人，埋着脑袋，哭声四起。
李曦峻这才落脚下来，便有一柳家人跪着挪过来，哭诉不止，诉说着旧日情谊，李曦峻好声好气地把他扶起来，并没有逗留。
随着他的到来，两侧的玉庭卫纷纷跪倒，迈步进了中殿，大殿简约大气，上首坐着一中年男子，面方额阔，李曦峻道：
“兄长。”
此人正是如今的家主李曦峸，前后也做了好几年的主了，正地拿着信细细读着，这些年的持家经历让他沉稳许多，看向迎上来的弟弟，轻声道：
“许久不见弟弟了…柳许两家举族而出，在殿前跪了一夜了，八弟怎么看？”
李曦峻后退一步，摆手道：
“大哥持家，自己看着来，小弟不敢多言。”
李曦峸流露出笑容，腰杆挺得笔直，轻声道：
“柳家不能重罚，跪了一夜已经够了，落魄至此也没什么好罚的，自让他们散去……至于许家，我欲拆成几支，许霄已死，此脉除籍，许家其余几脉检举魔修有功，以功劳封赏。”
“陈百户已被陈睦峰亲手杀死，对外称被魔功所杀，妻儿得荫，陈睦峰则去千户之位，从庭卫做起。”
李曦峻听了一阵，兄长道：
“秋阳族老…我送了赏赐过去，他推辞不受，又下去种田了…只能荫其子。”
“秋阳族老劳苦功高，可他毕竟子嗣中一个灵窍子也没有，该封的都已经封满了…道途已绝…很难说再给出什么东西。”
李曦峻笑了笑，点头：
“此间事兄长已经熟络，小弟不复多言，承辽这边，山上亦有赏赐。”
两人交谈一阵，李曦峻拱手，隐隐约约觉得重重帷幕之后的兄长满身疲惫，忖了两息，让玉庭卫一一退下去，柔声道：
“兄长可以多任命些人手，不必太累了，还是要保重身体，修为不要落下了。”
李曦峸愣了愣，终于垂下头：
“陈睦峰是我一手提拔，却出了这样的事情，我难辞其咎…”
李曦峻还欲说些什么，却见一族正院的人手近前来，下拜道：
“老家主召见两位大人。”
“渊平叔？”
两兄弟对视一眼，意识到了什么，面色都不是很好看，李曦峸轻声道：
“我这就上山。”
两人不敢怠慢，急急忙忙上了山，果然见一片肃穆，匆匆踏进院子，一众人进出不止，再跨入内院，便见塌上躺着一人。
李渊平面色苍白，靠着床沿，李清虹坐在一侧，他的妻子任氏也不过胎息三层修为，四十余岁，面上些许皱纹，低低哭泣着。
两人惶恐下拜，李渊平扫视一眼，语气虚弱，却还算得上温和：
“昔日我与兄长跪在通崖老祖榻前，大人之言尚在耳边，一转眼，我却已经撑不住了。”
李曦峻两人唯低声劝慰，李曦峸在他手下学了许久，与他感情深些，已经泣下，李渊平道：
“李曦明呢？”
李曦峻硬着头皮答道：
“明哥正在闭关突破筑基。”
“那算了罢…”
他凝神远望，苍白的唇吐出一句。
窦夫人扶着他，哀恸不已，她是李玄宣的正妻，也管过一段时间的家，如今练气三层修为，已经渐渐驻足不前，无路可走。
窦夫人为李玄宣生下两子，一前一后，都死在她面前，几十年前送走了李渊修，如今又要送走李渊平，满头白发，无能为力。
李渊平瞥一眼左右，有许多话要说，却来不及，只能低声道：
“峸儿，今后要靠自己了。”
李曦峸哪里还忍得住，泪下不止，砰砰地磕了两个响头，李渊平挥挥手，打断他满腹话语，看向李曦峻：
“曦峻，却要麻烦你处理明儿的烂摊子…今后长辈尽去，家中还要看你。”
李曦峻抬起头来，与李渊平深深对视，明白他什么都知道，剑眉舒展，轻声道：
“曦峻做了晚辈应该做的罢了。”
李渊平从喉咙中发出两声轻飘飘的吭笑声，声音渐弱：
“长姐，家事以后交给兄姐了。”
他渐渐软倒，喉咙中发出轻飘飘几乎无声的惋惜声：
“老祖，非平无信，天不假年……”
在一片寂然之中，他眼中的光彩渐渐黯淡，枕边放着两本手书，李清虹抹着泪拿起，一本是《大漠见闻》，整理的是李景恬留下来的笔记，另一本则是《持家三十二年纪事》。
他修为平平，劳苦一生，写不出什么典籍秘法，唯一写成的也不过是平生所见，李清虹小心翼翼地收起，起身回头。
下首跪了一片，李清虹扫视一眼，柔声道：
“安排好事情，我送去祠堂。”
李曦峸点头哽咽应声，李曦峻则呆呆地盯着李渊平的手看，似乎在回忆什么，一只手摩挲着【寒廪】，一言不发。
李清虹则驾风而起，迈步进入祠堂，先将两卷书读了，收在桌中。
祠堂一如既往地安静，密密麻麻的牌位摆放在上头，烟气流淌，李清虹沉默片刻，柔声道：
“大父…我与兄长都筑基了，可家中没有您，总觉得摸不着底，心里空空落落的。”
李渊平临终的话语李清虹听得清清楚楚，她听得难过，平时话不多，难得唠唠叨叨地对着李通崖的牌位说了一阵子话，默默出去了。
她没有多余的时间来念想，只沐浴更衣，焚香祈咒，要足足三月才能登上那祭坛。
(本章完)

============================================================
第430章 攫光捉焰（补加更）
============================================================

李家诸镇披白挂麻地办了一场丧事，李曦峸遵循遗嘱，并没有办得很大，倒是那山越王李寄蛮急匆匆地回了一趟，哭得很是伤心。
无论这伤心是真是假，至少意思到了，李曦峸搀扶他起来，这人已经练气六层修为，可见这些年是有心修炼的。
只是对如今的李家来说，练气修士已经算不上关键的战力，无非在中层帮着干活，几座灵山每个位置都有大把修士在争，近两年玉庭卫中的练气更是到了两位数，他这六层的修为更是算不上什么了。
李曦峻在山中守了两月，迎面却见天空之中金乌璀璨，万里无云，他提起手臂，拂了拂衣袖，掸去些许烟尘。
‘湖上水波千里…哪里来的沙烟……’
他顿了顿，面露惊讶之色，心中叹道：
“明哥儿成了！”
李曦峻急忙下去，果然见洞府之中金光明亮，沙沙风响，一道袍男子扶手而立，面容年轻，身侧金光与金火反复穿梭，踏火而来，笑道：
“我已铸就道基，六岁修行，至今二十七年，成就『煌元关』。”
李曦明大半月前突破筑基，花费一段时间稳固了修为，便破关而出了，面前的李曦峻计算了一阵时间，讶异道：
“这才…三年左右，难度如何，可是水到渠成？怎地这样快速！”
李曦明顿了顿，思考道：
“起初最为艰难，我凝聚起来很吃力，虽然修成的希望很大，再怎么也要五年。”
“可就在几月前，我突然幻视许多金光幻象，体内仙基自发凝聚，比我努力用功要快上几十倍，很快凝聚而出…也不知道是什么事情。”
李曦峻听着金光，突然记起那枚【见阳环】，若有所思，李曦明已经得意地介绍起来：
“此仙基唤作『煌元关』，攫取天光，捉拿火焰，足踏光尘，驱邪破灾，生发万物，夜御十…咳咳。”
他一时得意，说漏了嘴，这才正经解释道：
“有两大神妙，一是能【攫取天光】，取天光施法，能胜过大部分的法光。”
他一掐指，手中的法光果然变得金灿灿明亮亮，好像修炼了什么特殊的法术，夺目耀眼，李曦峻修了瞳术，并不躲避，直视着点了点头，李曦明这才道：
“第二，唤作【明煌阳关】，能唤出一明煌关隘，镇压敌人，随着修为越发高深，这关隘便越长越高……”
他笑了笑，继续道：
“至于什么驭火之术、阴阳交合、足踏光尘，都是一些小道，不值一提！”
《金殿煌元诀》毕竟是四品功法，修出的仙基很是厉害，全方位都有很大的提升，虽然没有专属的功法秘籍来修炼，却也比三品功法高出一筹。
他很是得意，一时间甚至没有注意到山间的白纱，直到看见李曦峻面有哀容，这才后知后觉地变色。
“这…”
他呆了呆，面前的李曦峻叹气道：
“还请七哥节哀。”
李曦明抖了抖袖子，恍然大悟地道：
“哦！”
李曦明声音一刹那便哽咽了，满心的喜悦烟消云散，在空中呆立了几息，答道：
“什么时候的事？父亲可下葬了？”
他痴痴地问了两句，开始哭泣，随着李曦峻踏空落在山中，李曦明道：
“八弟…我只是想放一放，等筑基再见他。”
自从萧家回来大吵了一架，李曦明再也没有见过父亲，李渊平心中满是失望，梗着不主动见他，李曦明怕得很，一天一天拖着不去面对父亲那张脸，不曾想一拖多年，父亲拖死了也没能见上一面。
当下走在墓园中，望着一片灰压压的碑石，李曦明满脸是泪，从头到脚都在发抖，冷汗津津，一刻也止不住。
一直走到李渊平的碑前，碑文崭新，上头篆刻着一些平生功业，李曦明软软跪倒，一旁的李曦峻默默退开，想要留给他自己的时间，不曾想李曦明呻吟道：
“…别走…”
他只好默默站着，面前的李曦明似乎是迷茫惶恐多于悲伤，软倒在这碑石之前，跪了许久，直到明月升起，天上落下沙沙的雨点，他这才悚然。
李曦明忙不迭地跳起来，东张西望，逃跑似地驾风飞起，跌跌撞撞地回到了洞府之中，一连被门槛绊了两下，扑倒在石桌前。
这桌上放着一沓小信，都是他闭关期间，由他人放在密室之外，他迷迷糊糊地从中抓起一张：
“曦明何时出关，家中丹药十三种，数量还须安排，若有空隙，请来见我。”
笔迹很重，看起来深思熟虑，落款是父亲李渊平，大约半年以前，再抽出一张，写的是：
“曦明若出关，请来见我。”
这张时间要更近一些，大概只有三个月，李曦明一一翻阅，这些信一共十五张，一张比一张精简，一张比一张急迫。
最后一封是在两月以前，李渊平终于不叫他李曦明了，父亲笔迹不再规整，歪歪扭扭，写的是：
“吾儿速来。”
李曦明先前心中满是迷茫呆愣，并没有多少悲痛上涌，直到现下心中才后知后觉地弥漫起一股排山倒海的刺痛，他闪电般丢掉这信，喘息了两声，道：
“爹…爹…我错了…爹…”
他脑海中雷霆大作，眼前的一切飞速旋转起来，搅得他整个脑海疼痛至极，李曦明的手指到脚趾都在战战兢兢地发抖，世界一片寂静。
“扑通。”
李曦明慢慢恢复意识，发觉自己趴在桌面上，双手一展，将这些信通通揽进怀里，扑了个空，沙沙地落满遍地信纸，最后一张还挂在他袖口，四个小字让他不忍去看。
李曦明仅仅迷糊了一瞬，筑基修为让他很快清醒过来，他面色青白，呆滞地站在原地。
他一直不敢见父亲，只敢等着父亲唤自己回去。
李渊平却硬气，一直忍到了最后，结果在这个父亲生命的余辉之中，从找借口的命令到委婉地邀请，从一句句请求到最后一口气的哀恸，李曦明一句也不曾听到。
李曦明脑海中如同一团浆糊，时至今日，终于后知后觉——那些他不敢面对的事情，余生再也没有面对的机会了。
(本章完)

============================================================
第431章 护送除妖
============================================================

倚山城。
雄城矗立，法光流淌，一身着乌金灵甲的中年人足踏金梭，锋利的两眉下的眸子望着远方，如同鹰隼。
他一身灵甲黑金，鳞片闪闪发光，与身后的金弓浑然一体，足下踏着菱形飞梭，散发着锋利的金罡。
岁月的打磨让他不再心高气傲，目光略垂，微眯着眼，将一腔锐气藏进内里，打磨积累，蓄势待发。
李玄锋驾风自城墙之上飞起，驻足片刻，远方的林海之中妖物盘旋，并无上前的意思，他落回城上，下方上来几人，都是稚嫩的新面孔。
唯有一中年人迎上来，相貌堂堂，看上去很是儒雅，轻声道：
“锋哥，秋湖仙子在城下等着了。”
当年随他南来的一众人，大都在此地娶妻生子，在一次次战斗之中成了妖物的食粮，只剩下费逸和跟在他身边，也七十余岁了，始终不敢突破。
青池宗虽然从来没有表示，可费家当年的惨剧还在眼前，费逸和自然不敢贸然行事，李玄锋听罢点头，并不意外。
‘宁婉若是前来，应是真人出关了。’
他的灵甲在地面上敲击出清脆的声响，李玄锋驾风下去，果然见一女子正站在坊市中的小摊前，饶有趣味地看着。
宁婉一身气质很独特，虽然用青池法术遮掩了自己的修为，可李玄锋修有【清目灵瞳】，又与她修为相近，只是大略一扫便找到了她，上前去，轻声道：
“玄锋见过前辈。”
宁婉如今是筑基巅峰的修为，距离紫府并不远，实力很强，回头看了他一眼，柔声道：
“不错…准备什么时候闭关突破？”
李玄锋突破筑基中期已经很久，一直在打磨修为，如今听她这样一说，答道：
“只怕根基不稳，并不急着突破。”
宁婉点头，笑盈盈地道：
“我见过你的箭法，现在想想，当年那镗金门人南下，是你杀的人吧？”
李玄锋不曾想她旧事重提，不过时至今日，已经无伤大雅，他告罪一声，宁婉则点头道：
“你那时才多少年纪，就明悟了箭意…我当时被【溪上翁】或是江伯清影响，误以为是紫府，倒是成就今日缘分，真是世事难料。”
李玄锋想起当年的事情，心中一阵失落，只是表面上没有什么变化，宁婉继续道：
“倒是有个消息知会伱。”
“愿闻其详。”
李玄锋顿时打起精神，宁婉摇头道：
“海外的赤礁岛，有一嫡系女修，叫作郭红瑶，驾风去你家地盘上好好地闹了一顿…似乎是要收一人为弟子，结果闹得两方都不愉快，草草散去。”
“赤礁岛？”
一听是家里的消息，李玄锋顿时打起精神，宁婉看了一眼，轻声道：
“结果这女修回海外之时很是突兀地被重伤，差点死在自家地盘上，依靠着符箓逃脱，被抢了很重要的法器，凶手很是猖狂，赤礁岛已经派人追查。”
宁婉抿嘴笑着，显然这消息让她的心情很好，她突然道：
“青松观遗址在前，赤礁岛不会细查的，那女修算是白伤了，这几十年都难得有进展。”
李玄锋顿时一愣，皱眉：
“敢在仙门地盘抢了仙门嫡系，谁这样大胆…”
宁婉笑而不语，两人飞了一阵，很有默契地一齐落在元素的洞府前，绕过庭前怪模怪样的铜兽，四下里白气弥漫，流淌不息，脚踝处冰冰凉凉，元素真人正躺在上首的石台上。
“见过真人！”
元素真人面容圆润，一向没有什么威势，如今更显出尘，腰间那一枚淡金色的印章摇摇晃晃，李玄锋与宁婉下拜，元素一托手，让两人起来，问道：
“婉儿，事情如何了？”
宁婉恭敬答道：
“禀老祖，几个疑似身具命数之人都已经得到青松观的消息，各自往海上去了，并无大碍…”
“嗯。”
元素点头，手中捏着那枚印章，平淡地道：
“毕竟落霞山让果位入世走了一趟，牵动凝聚出几道命数也是正常的，这些人能脱颖而出，不管有没有命数在身，至少都有几把刷子，进遗址中也能带些东西出来。”
宁婉点头，轻声道：
“只是…还有一大事…隋观真人去了一趟赤礁岛，又去了金羽宗，张天元亲自送他出来，很是恭敬。”
隋观真人便是从了无生机、一片碧水的青池洞天中莫名冒出来的紫府修士，元素一听这话，面色不好看起来，低声道：
“他又要作甚！”
元素对这人头疼得紧，无论迟步梓脾气怎样不好，好歹是个熟人，跟他关系也不算太差，修为也不太高，可这隋观实在是摸不准套路。
元素一直躲在倚山城，甚至闭关突破，就是为了避开此人，如今听了他的消息，面色并不好看，宁婉迟疑一息，答道：
“听闻迟家人说…是去取了一份…”
她说到此处，猛然住了嘴，元素摆手，轻声道：
“但说无妨。”
“取了一份【玄明两仪炁】。”
元素直起身来，思考了一息，道：
“是了…应是玄明之气，也只有这样东西可以让隋观亲自去一趟金羽宗…他是紫府巅峰修为…莫不是要突破金丹？”
他这才作了推断，又皱眉否决：
“不对…不像。”
下首两人默然，元素很快回过神来，闭口不言，看向李玄锋，点头道：
“不错，进步得要比我想得快。”
“全凭真人指点。”
李玄锋道谢两句，这十几年元素对他当真是不错了，一身灵甲、宝药、金石气、秘法秘术，都是元素为他准备的，几乎拿他当后辈看。
若不是这些东西是元素赐下，有些敏感，李玄锋还想往家中寄些，反倒是元素对他越好，越叫他不安。
元素这头看了他两眼，轻声道：
“行了，你如今的实力也算得上入了台面，且走一趟东海，替我办两件事。”
李玄锋顿时大喜，连声应道：
“真人尽管吩咐！”
一来他在此地困了几十年，总算有出去的机会，自然是大喜，二来元素总算是对他有所要求，否则这一系法术灵物拿在手中，实在是烫手，却又不能不收。
当下应了是，元素道：
“第一，我有一批自家子弟，要去分蒯岛上，近来那海域不太平，宁婉不能轻动，你且走一趟。”
他提醒道：
“不要招惹事情，安安稳稳地把人送到即可，路上若是真的有人阻拦，非龙属皆可杀。”
看着李玄锋点头应下，元素继续道：
“等你去了分蒯岛，一路往北，到了合天海，那里我宁家的坊市也受了一妖物骚扰，你顺手将其杀了再归来。”
“不知是…？”
李玄锋问了声，元素道：
“不必担忧，不过是一只水中猿猴，寻常人敌他不过，对你来说却不算什么大事情。”
他挂好那玉印，轻声道：
“我看你也多年未归家了，好好叙一叙旧。”
“多谢真人！”
李玄锋道了声谢，见元素真人摆了摆手，慢慢下去了，宁婉沉默片刻，轻声道：
“真人…李玄锋近年修为提升迅速，看来先前只是李家资源匮乏、功法简陋，先前也没修成什么法术，还那样晚筑基。”
“毕竟是魏李。”
元素应了一声，开口道：
“若是修行明阳性还会更快些…放在千年之前，魏李嫡系勾连金性的模样…那才叫明阳降世。”
两人聊着，李玄锋这头则告退出了洞府，趁风飞了一阵，落在自己的洞府之前。
李玄锋的洞府在倚山城中算得上上佳了，推门进去，妻子宁和棉抱子迎上来，满面笑容，轻声道：
“真人如何说？”
宁和棉是宁家人，消息比他还要灵通，李玄锋并不意外，抱起孩子，答了一句：
“择日去东海，送人杀妖。”
怀里的男孩抿着嘴，眼睛灰黑，只是眉毛相较于父亲温和了许多，还未长开，显得有些柔弱。
“钦儿…”
“爹。”
李玄锋抱了抱他，问了些近来的情况，李渊钦并不怎么多说，只嗯声应着，宁和棉关上洞府的石门，有些担忧地道：
“真人是什么意思，莫不是要你得罪人？可有什么危险？”
“应不会。”
李玄锋面露思索之色，抬眉道：
“我如今已经习得了【上芒回锋】，又有【乌金灵甲】护身，战力强悍，若非是正面撞上三宗嫡系筑基，多半奈何我不得。”
“若是让我提前埋伏，拉开距离，严阵以待，就算是筑基后期的三宗嫡系在我的箭面前也要吐上几口血才罢休，寻常筑基…同那关前几十招撕碎的妖物没什么两样。”
李玄锋语气平淡，可透露出来的血腥味浓重，他轻声道：
“只有南疆晓得我【金庚罡弦】的名声，这去一趟海外，也能见一见那些修士都是什么个人物。”
宁和棉把发丝挽后，一边为他收拾洞府中的灵药，一边随口应着：
“是是是，知道你厉害啦！”
李玄锋与她年纪差得很大，有时见她像个孩子，失笑一声，忖道：
‘什么时候要带钦儿回一趟家…不知渊蛟清虹…如今都怎么样了。’
他通过宁家的关系打听到许多李家的消息，可终究只是得了些皮毛消息，想到可以回家看一看，心中已经暗暗发热。
……
青杜山。
焚香祈祝的流程并不复杂，实际上盘膝在香前修炼也可以，李清虹仔细沐浴，把身上的御甲换成道袍，束起发来，在香前修炼了几月，驾雷近了玉庭山。
这座仙山如今已经满山是青松，堆积着雪的山顶矗立着一座十余丈的祭台，雕刻着各色的雨雾雷霆纹路，以青石为主体，用了多种铜铁打造。
最上首则围了一圈各色各样的铜银雕像，共有十二尊，或捉雷布云，或持戟怒目，八尊都是人形象，其余四尊都是龙蛇之属。
李清虹这才站上这法坛，便觉得体内法力活跃，雷池中跃跃欲试，那枚玄雷符咒更是上下起伏，很是兴奋。
她盘膝落坐在正中，两手朝上，放于两膝之上，身上浮现出一道道紫电，顺着地上的纹路流淌。
‘此刻应该十二尊像齐齐点亮，天空中乌云密布，雷霆浮现…才算是开始。’
李清虹催动仙基，足足等了半刻钟，仅仅是紫色的雷霆流淌，没有半点异象，所谓的天人遥感也没有迹象，反倒是她体内的法力消耗了不少。
“难道真的毫无作用？”
李清虹等了一阵，天空中莫说雷霆，连一片乌云的迹象也没有，她只好低声一叹，放弃了这秘术，转而用雷霆一一沟通起尊像来。
这是此法坛的另一用法，可以算出天地中的雷霆何时落在某地，最近有多少劫雷落下，又有何人作恶多端，将要受雷。
“多半也是没有用处了，如今哪里还有什么劫雷…听都没有听说过…这法术还真够古的。”
她挨个试了一遍，依旧是无功而返，李清虹不甘心地反复试了两遍，直到最后一尊龙形尊像时终于有了些反应。
“次啦…”
这龙形铜像的两眼稍稍闪亮了一阵，李清虹心中突然有了明悟：
‘魏国崟城郡，廿四日，子时三刻，【玄尾矫雷】击郡西大柏树。’
这铜像浮现出雷霆，旋即熄灭下去，再也没有反应。
“啊？”
李清虹眨了眨眼，心中感慨：
“还真是古法！可…可这有什么用处…”
倘若真的能知道方位还好，李清虹可以驾雷过去，用法术捉来这落雷，听着这名字应该是某种天地灵雷，在当今之世已经极其少见了。
一来是近古以来天地之间的雷霆就越来越少，雷修也越发罕见，二来是雷霆不比火焰灵水，落地即发，除非是机缘巧合，或是在云层之中偶然碰到，否则很难取到。
可这法术得出来的消息竟然是古地名，纵使是知道有这么个地方也无从去找…李清虹只能叹了口气：
“更何况这地方多半还在北方，忿怒道还对我等仇视得很，更伴有命数纠葛，万万去不得。”
李清虹算了算时间，下一次祈雷应该是在三月以后，她心中盘算道：
“这法坛打造都打造了，施法一阵，无非就消耗些法力，每隔三个月就试一试，万一什么时候碰上了越国的郡城，有些名字熟悉的，也能弄些雷霆回来。”
(本章完)

============================================================
第432章 老山越（沈溪大佬加更（22））
============================================================

作了决定，李清虹正准备盘膝而坐，却见大阵之外微微闪亮，两个青年驾风进来，一人身披白袍，面容俊朗，一人着金色道袍，很是低落。
“姑姑！”
两人自然是李曦峻兄弟了，前后落脚下来，李曦峻拱手道：
“七哥已经突破筑基！这便带进来让姑姑看看。”
李清虹扫了李曦明一眼，李曦明还未从父亲去世中缓过来，她见他面容哀戚，柔声道：
“时间不恰巧，你父亲没有怪你的意思，你还要看开些。”
李曦明抬袖点头，应了声是，眉眼看上去低沉许多，轻声道：
“我既然突破筑基，家中那几枚丹药也可以提上日程，我这几日就去乌涂山丹阁，研究这破障丹方，突破筑基和练气都大有用处。”
李清虹赞许地点点头，目光轻轻一扫，瞥见他衣袖下垂绣着的几道青金色纹路，女子对这些象征总是敏感些，总觉得像朵兰花，问了问他家中事，见他兴致不高，把切磋的话语咽下去，让他自行下去缓缓。
等着李曦明出去，李清虹这才向着李曦峻问道：
“峻儿，曦明与那孟氏女郎，可还有联系？”
李曦峻垂眉，轻声道：
“不曾有。”
李清虹叹了一声，李曦峻不想她多问，立刻转移的话题，问起这雷法来，等着李清虹讲清了，他点头道：
“果然大多无用了，好在这法子至少还有点用处，什么时候取回一样灵雷，也不算亏了本。”
“那可不止。”
李清虹轻声道：
“在这法坛上我修炼起来很是舒服，能够引雷运气，比家中其他洞府都要好，不必待在青杜洞府中，给伱们腾个地。”
两人正聊着，突然有一玉庭卫上前，报道：
“两位大人，青杜上来了一山越筑基。”
李清虹微微蹙眉，踏雷而起，往湖上落去，果然见一修士驾着黑云等着，两眼血红，生得一副细长的竖瞳，很是骇人，灰色衣袍，还是一副中年模样。
“嗯？”
这山越的修士筑基中期修为，定睛看了一眼李清虹，沙声道：
“可是李家筑基？”
“正是。”
李清虹拱了拱手，认出面前这人正是吠罗牙，还算客气，轻声道：
“在下李清虹，李渊蛟乃是我兄长。”
“原来如此。”
这中年人才点点头，湖中的水面已经赫然破开，李乌梢驾风飞出来，袍子底下两条漆黑的阴影回荡，默默地站到李清虹身后。
一道金色的流光同样从另一端升起，李曦明一身道袍，驾着明光来到近前，法光璀璨，好生威风，吠罗牙看着架势如此之大，立刻警惕起来，拉开一小段距离。
“前辈可有他事？不如下去细细商量？”
李清虹客气了一声，吠罗牙谨慎得很，才不愿意入阵，连连摇头，组织了片刻语言，这才有些尴尬地道：
“那…那…李渊蛟所说之言…如今还能算数否？”
几人皆是一愣，不晓得他说的是什么事情，吠罗牙只好解释起来。
原来当年几人连同袁成盾，一起杀了西边的伏代木，他的地盘通通归了吠罗牙，吠罗牙便决定组织起山越，种些灵稻。
李渊蛟便提议让李家来接手这些地盘，每年分出一部分收成给吠罗牙，可吠罗牙贪婪得很，哪里肯答应。
于是自己经营了这么多年下来，却发现所得的产出还不如李渊蛟允诺的十分之五六，还搭出了不少修炼时间进去，顿时后悔，又来找李家了。
一听这话，众人顿时欣喜，哪里还有不答应的理由，当下连声应了，要商量一些细节，吠罗牙却又不肯入阵，只好找了镇中一个小院，落脚下去。
这才刚刚坐齐，吠罗牙始终有些焦虑不安，似乎这并不是他此次前来的真正目的，足足顿了好几息，有些尴尬地道：
“贵族倒是越来越红火了，只是前些年我询问的事情…贵族可有消息？”
李渊蛟不在此处，李清虹哪里晓得这山越说了些什么？只能很是委婉地道：
“我兄长兴许已经帮前辈去办了，不如前辈再与我说一说…”
吠罗牙见几人一脸茫然之色，本有些羞恼，李清虹这么一说，他只好叹气道：
“贵族背后的紫府…可愿为我指条明路？”
‘这是要投靠我家…’
李清虹恍然，吠罗牙着实是一道不错的战力，也略知根底，在巫山上习得了各类巫术，知识渊博，实在是很大的助力，顿时心动。
可自家毕竟没有紫府，吠罗牙并不蠢，也是个不见兔子不撒鹰的主，没有那么好敷衍，李清虹一时间犯难，略略思量，低声道：
“原来是这事！兄长也想为道友引荐，可…真人哪里是那么好见的…我们几个也只有立了大功时才能见上一面…兄长受了命令出去，一时间恐怕不能给道友答复。”
眼前毕竟是个山越，李清虹尽量把话说的直白些，一边注意着他面上的表情。
吠罗牙呆了呆，有些犯难，思量了她的话语，两只细长的竖瞳盯着李清虹看，恍然大悟，答道：
“我明白了！”
‘这小女娃的意思是…要有功劳在身才好引我投入紫府门下…原来如此！是了，东人有这门门道道的复杂东西…’
他一下轻松许多，流露出一个难看的笑容，点头道：
“贵族若是有什么需要的，大可开口向我来问！”
李清虹便知晓他懂了，好歹是修行了百年的老东西，只是接触的人不多而已，他如此谨慎小心，自有心思在身上。
吠罗牙得了信，看起来轻松不少，并没有耐心再同他们聊下去，摆了摆手，随口道：
“我距离筑基后期愈近，已经等着打磨修为突破，便不在此陪着几位了，此间之事过几日便派祝先与各位细细商议。”
言罢头也不回地驾风走了，李清虹送出自家地界，忖道：
‘这老山越是越修越强了，只能先用缓兵之计拖着…至于紫府…等着兄长回来再与他商议着怎么解决。’
感谢烬寂真人的盟主
感谢莫问追悔的盟主
感谢七里香live的盟主
感谢落日前的希望的盟主
感谢小刘不爱吃榴莲的盟主
感谢彦介于行的盟主
感谢太上宫的盟主
谢谢大家，会慢慢还的^
(本章完)

============================================================
第433章 启程
============================================================

吠罗牙负手驾风走了，留给众人一个轻快的背影，李清虹将他搪塞过去，李曦明几个筑基过来充了一下门面，各自摸着头散去。
李清虹回过神来，只留下那一只钩蛇了，她望了望李乌梢，却看他的脸色比前些日子还要难看，尾钩上的伤口迟迟未好，问道：
“道友伤势可要紧？”
李乌梢的尾钩被那灰红色的火焰擦了一下，至今还在隐隐作痛，这痛很是奇特，不仅仅在身体上，还在灵识中时不时反复生疼，李乌梢被折磨得脸色难看。
李清虹看在眼中，关心了一句，李乌梢摆摆手，答道：
“多谢大人关心…此火应是并火，合心身，并性灵，烧身伤性，焚命去识，唯有静养罢了。”
他面色苍白，拒绝了李清虹递过来的丹药，客气道：
“这种神火，寻常丹药已经没有用处了，我在东海时许多龙属皆要吃我，他们修的是合水，此道与并火相近，都是沾上一点都要慢慢恶化…我早已习惯，有些应对的经验，不必忧心。”
李乌梢脸色难看，不得不下去疗伤，留下李清虹一人驾雷下去。
“合水…并火…太阴…太阳…确实是一一对应。”
李清虹若有所思地点头，金性之中许多果位一一对应，有迹可循，自己的【玄雷泊】并不知道是哪一道雷性，让她升起一丝好奇：
“玄雷？还是求得的霄雷…”
将这些念头甩出脑海，李清虹继续下去闭关修炼了。
过上小半月，吠罗牙那手下祝先还未到来，倒是天边总算是飞来几人，衣着各异，风尘仆仆，为首的正是李玄宣，捏着胡须，远远地御风过来。
“伯公！”
李曦峻驾风向迎，李玄宣微微点头，身后的陈冬河、安鹧言等人欠身，李玄宣看起来心情不错，苍声道：
“老夫这去了趟【大鸺葵观】，确实长了不少眼界，那观下七十二道统，各类古法术古巫术，与如今之术截然不同。”
他从储物袋中摸出几张符箓，看上去灰蒙蒙一片，上头用白色的笔记画了几道符文，李玄宣满意地道：
“这些都是古法术，凝聚符水，去痛止病一类的…可以授下去给胎息修士，给一众黎民治病是很好的。”
说着向后摆了摆手，众人散去了，李曦峻拉着他下去，老人这才落脚下去，还在说着手中符箓的用处，笑意晏晏。
李曦峻看着那双老眼扫过，睹见满山的白麻，欣喜一瞬显得的干干净净，浮现一抹惊骇，面上的笑容不见，顿时缄默下去。
他一言不发，随着李曦峻到了墓前，坐倒在地，喃喃自语：
“是了，也差不多了…能撑这么多年…”
他老眼盯着左右看，右边是长子李渊修的碑，左边是幼子李渊平的，一新一旧，都很高，李玄宣坐下来，墓碑还高出他一头。
李曦峻默默退下，一直退到山路的尽头，回头望了一眼。
老人佝偻在两碑之间，两腿摆在一片杂草中，手中还捏那枚符箓不自知，眼神呆滞，呆呆地望着天空，显得很渺小。
李曦峻不忍再看，低头出去，陈冬河引着一人上来，一身土黄色的道袍，腰间系着一条藤鞭，陈冬河轻声道：
“这是祝先前辈。”
李曦峻连忙打起精神来，方才那一幕虽然依旧映照在他记忆之中，但他没有时间伤感，挤出笑容，轻声道：
“见过前辈。”
祝先是吠罗牙的手下，筑基初期修为。
他修炼的道统太差，虽然凝聚了仙基，连当初没有尾钩的李乌梢还不如，修成的是小清灵气成的【清元风】，很是普通。
虽然修为比李曦峻高得多，他却不敢在李曦峻面前摆谱，只轻声道：
“我师兄派我前来交接地界。”
吠罗牙两人手下的地盘可不少，一些荒芜边边角角去了，实际上的面积比东山越还要大上不少，李曦峻看着他将地图取出来，祝先道：
“这十几年来，我这地盘上已经有了五万多的人口…”
李曦峻顿时凝哽，同样的地盘，自家的东山越足足有几十万人，人丁如此之少，没有什么收成自然也是正常的。
当下把地图一看，略略估计，轻声道：
“前辈这地界，我欲设下三十镇，看着地界上的灵脉地脉，设置一两座仙山，设置一府，统御三十万人。”
“此地有两大平原，可以以此建大镇…依两条河流先设立村落，迁徙过去。”
李曦峻前前后后说了一阵，祝先只有唯唯点头，说不清好坏，许多东西也听不懂，只有硬着头皮点头的份。
等到李曦峻把前后的事宜安排好，哪里还算得上商议，祝先只有一句话：
“能有多少收益？”
李曦峻估算道：
“只要过上七八年，每年能有二三十灵石的利润，我家取四成。”
祝先算了算，已经满足了吠罗牙的要求，顿时放松，摆手道：
“那便这样办了吧！”
李曦峻遂将李曦峸请上来，仔细商量一番，祝先早已经坐不住，驾风离去回报，李曦峻问道：
“兄长，家中如今有多少积蓄？”
李曦峸道：
“如今每年有六十余枚收入，除去缴纳供奉，五年能省下来不到一百枚，再加上韩家韩适桢卖出的【宛陵花】，得了四十枚，每五年能有一百三十枚的积蓄。”
“这十年没有大花费，除去支出的几十枚，还有两百枚左右。”
“两百枚，布置两道练气阵法都够了…更何况是替吠罗牙建立，还能去他那处敲出些东西来。”
李曦峻心中有了把握，点点头，轻声道：
“扩张一事还需要兄长安排，可以让东山越西迁，把原本东边的十几镇划到黎泾府下，兄长自有分寸，看着办便可。”
“放心。”
李曦峸稳稳地应了一句，不急不躁，很有股气势，只是眼神划过那些白色装束，犹有些哀恸。
……
李玄锋收拾一阵，踩上飞梭，带了两个宁家的修士，背着金弓出去，顺路飘飘然一路飞向青池宗，路上两个宁家人是跟惯他的，一路上向他介绍几郡的世家。
这两兄弟都是宁家旁系，跟在李玄锋身边十几年了，很是服气，李玄锋随意听着，无心留恋，只一路飞过，落在青池山中，向着两人吩咐道：
“你等去唤一唤，把前去东海的人叫齐了。”
他默默等着，按着青池宗的行事风格，这些送去东海驻守的多半是些天赋不高的修士，除却迟、宁几家，元素、元乌、元修几峰，都会被分配到南疆、东海…
他等了一阵，并不打算进山，只在亭中坐着，看着云雾飘渺的青池山，等了片刻，便听一阵喧闹，宁家两人带着一众修士上前来。
这一群男女，身着青色道袍，大多是练气修为，面上满是初出茅庐的青涩，跟在宁家两人身后，齐声道：
“晚辈见过道人！”
在青池宗内，有峰主之位的筑基称作峰主，若是没有峰主之位，便称作道人——毕竟在青池宗，筑基是没有资格称老祖的。
李玄锋略感奇异，当年他家对青池门人是毕恭毕敬，不敢不从，他当年前去萧家冠云峰，一个仙宗杂役都敢对小族族长呼来喝去。
当年持弓供奉的小修，如今竟然成了青池门人的前辈了，吭笑一声，轻轻点头。
可在这群胎息练气修士的眼中，李玄锋一身乌金金甲，线条华美，擐甲披袍，眉目如鹰，一双乌瞳放着金色流光，在配上身后金色袍子上挂着的狰狞长弓，怎是一个威风了得！
他只是往这一站，就有一股镇守边荒多年的宿将味道，声音微微沙哑，睥睨左右，注视那金弓久了，叫人两眼生疼。
“听闻这位前辈天生神力，可搏虎狼…乃是剑道世家嫡子…偏偏弃剑不练，凭着手上一张金弓…杀得南疆妖散云消。”
一众少年少女交头接耳着，满是羡慕，纵使他们是仙门子弟，对他们来说筑基也不是一定能成的，宗内竞争激烈，时不时要外放镇守，能成为李玄锋这样的人物，也是了不得的事情。
李玄锋扫了一眼，人数都齐了，这才一拍腰间的金兽乌面束带，取出一张玉船。
这灵梭起初只有拇指大小，迅速长大，碧光翻涌，化为十余丈长的大舟，在空中轻轻晃动。
“【常碧流云船】”
此舟并非李玄锋之物，此次是宁婉借出的，她问了李玄锋听他说并无代步之物，带着十几人横穿越国恐怕有些力有不逮。
她这些日子正孕育神通，闭关突破，正好用不上，便将这代步之物借出。
一众青池门人倒是见惯灵舟，并不觉得有多惊异，挨个上了舟，还算宽阔，两个宁家兄弟自觉驾起舟来，李玄锋在舟前立着，俯视云峰。
“只可惜带着一众人，目前不能耽搁，要先将手头的任务完成才能回家看看…否则此处去咸湖，倒是可以顺路回一趟家。”
他看着穿梭的云雾，云层起落，光暗交替，很快跨过泉屋山，到了离埠郡，前头宁家大哥道：
“将军，前头是屋埠坊！”
李玄锋自然晓得他的意思，自家侄孙李曦治应在此镇守，李玄锋却载着一众子弟，随意停留恐怕引人误会，只能道：
“继续飞，不用停下。”
“是。”
两人应声，继续催动灵船，李玄锋则缓缓调息。
他修行的是功法《金芒正锋诀》，当年从汲家得来的三品功法，乃是司徒家旁系修炼的功法，相比那些仙宗嫡系要差许多。
虽然筑基之后，宁和棉为他去宗内寻了一四品功法，同样是『镂金石』，唤作《金石上宵法》，可以修炼至筑基巅峰，让他修炼速度快了不少，可仙基已经铸就，比之真正《金石上宵法》筑基的修士还差一些。
李玄锋倒是不甚在意，这仙基已经被自己凝练到了极限，多一些少一些无伤大雅。
『镂金石』是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬炼，便更为强横。
而李玄锋几十年来在南疆杀敌不知道有多少了！早年也受过不少伤，有了这一身灵甲，更是越发强悍起来，死在他手中的各类筑基早就到了两位数。
在他的气海穴之中已经是一片混沌的金红光芒，前年就锤炼到不能再锤炼的地步，他满身自信，十有四五都是出自这气海。
‘元素真人提拔我，恐怕也是看出了这一点…’
李玄锋经过这些年的事情，隐隐约约有所体会，元素真人宁迢宵是需要一个在筑基之中足够强大，能碾压一众宵小的筑基修士替他去处理不方便出面的事情。
而这个筑基修士不但要足够强大、足够忠诚，还要突破无望，有弱点拿捏在元素手中…甚至关键时刻还要愿意牺牲。
元素真人老谋深算，确实是做到了极致，看透了李玄锋的性格，不但以族女妻之，还让宁家人靠近他，或是成为他的手下，或是成为他的同僚……这些宁家人自己都没有意识到，很快用了真心待他。
“毕竟是修行了几百年的老人了…手段高明…不需要神通，不需要法术，照样能拿捏人。”
李玄锋身着妻子为他求来的乌金甲，静静立着，深深注视着面前正在落下的夕阳。
“老大，出了郡城了！”
宁家大哥额头微微见汗，回过头来笑，露出一口白牙，小弟则腼腆些，崇敬地望着他。
“知道了。”
李玄锋答了一句，宁家两兄弟为他撑着舟，一口一个将军，一口一个老大，很是忠诚，李玄锋并不好骗，宁家兄弟跟了他几十年，早些时候还怀疑他们俩是过来监视自己的，几次两兄弟舍身来救，现在早已经看作了自己人。
如今只要李玄锋扪心自问不能舍下妻子、下属不管不顾，那元素真人的目的早已经达到了，李玄锋举目四望，家族、妻子、恩情，除了为元素效力，再无他路可走。
(本章完)

============================================================
第434章 过咸湖（为耶律质舞 盟主加更（12））
============================================================

李玄锋横穿过境，玉舟显眼，不多时已经到了玄岳门的地盘上。
青池宗本有入海口，只是从玄岳门的咸湖入海距离分蒯岛最近，若是从青池宗南边的入海之处走，要绕上一大圈，很是不便，故而李玄锋一路过来，从玄岳门的地盘借道。
玄岳门的山稽郡遥遥出现在面前，白色的光幕凭空而起，他将玉舟停下，有一玄岳门人驾风上来，很是客气，轻声道：
“请问前辈…”
宁家大哥上前，回道：
“青池，送着弟子去分蒯岛。”
李玄锋上前一步，一拍腰带，乌金色的兽首之中飞出一枚玉令来，在空中光芒大放，很是耀眼。
这门人是一老头，身着白衣，五官还算端正，两颊上皆有生痣，身上大大小小的玉饰，忙不迭地道：
“小修孔玉，见过前辈！还请…还请随我入湖！”
他态度放得很低，一边带路，一边偷偷观察着李玄锋，犹豫了许久，这才有些吞吐地道：
“这位前辈…可是南疆【金庚罡弦】？我见前辈与描述之中很是相像…”
李玄锋被人认出，并不惊奇，略略点头，谁知这孔玉顿时兴奋起来，急忙道：
“前辈，我乃玄岳孔玉！玄岳一向与李家交好，我还去了一趟望月湖，替青杜搬山，又与玄宣道友很有些交情……”
李玄锋一挑眉，有些意外，眉眼柔和许多，轻声道：
“哦？大哥？”
李玄锋浮现出些笑容来，轻声道：
“许多年不见他了…大哥如今可还好？”
“好的…自是好的！”
被李玄锋凝视着，孔玉只觉心中一突，莫名紧张，回了两句，这才道：
“玄宣道友…修为也到了练气后期…在符箓一道的修为越加精深，只是不甚擅长斗法…”
“我与他当年一路西去，路上聊了许多，所得颇丰啊……”
李玄锋移开目光，静静听着，孔玉搜肠刮肚，突然心中一动，急忙道：
“还有…还有…听闻贵族还去了趟海外，与我玄岳筑基联手报复了那司徒末，打得那忿怒道统的和尚差点神形俱灭！”
“报复？司徒末？镗金门人？”
南疆向来与外界断绝消息，李玄锋虽然通过刘长迭与家中通过一次消息，可知道的事情毕竟不多，大多数消息还是从宁家的渠道来。
宁家虽然打听消息还算得力，可这些私密的事情还是不能尽数知晓，孔玉也是从孔婷云那处得来的消息，也难怪李玄锋不知道了。
李玄锋捕捉到了关键的消息，反问一句，孔玉不敢怠慢，急忙将从孔婷云那里听来的消息说了：
“是镗金门人！听闻镗金门的司徒末不知怎么与贵族结仇，又与北方的忿怒道统勾结，偷偷埋伏贵族晚辈，好在贵族筑基及时驰援，才不至于出事…”
“后来贵族要去一趟东海，便与我宗筑基孔婷云一同入海，正正好在路上碰到了两人，一番大战，径直把那个和尚……”
孔玉长话短说，略略介绍了一番，说到司徒末埋伏之时，便见李玄锋抬了抬眉眼，两眼微睁，跳动着些怒火。
等到他说完，李玄锋反而眼中一片平静，再也看不到什么显眼的波动，静静地道：
“好胆。”
这一声平平淡淡，却听得孔玉莫名发寒，便见李玄锋问道：
“那司徒末可在东海？”
“自是在的！”
孔玉急忙点头，心中一喜，答道：
“在朱渌海的金兜岛，就在此处一直东行，只要打听一句，便知道位置所在。”
李玄锋点头，负手而立，乌金灵甲在阳光下闪动着光辉，长袍舞动，心中闪过几个名字，冷冷道：
“司徒末…郭红瑶…”
‘最好都躲在越国、躲在赤礁岛上…倘若让我在东海逮到了，让你等尝尝万箭穿心、遍体刀割的滋味！’
他心中杀意一动，面前的孔玉只觉面如刀割，又惊又骇，不敢说话。
‘至于这孔玉，是拿我当刀使呢！’
李玄锋瞥了这老人一眼，只是他不甚在意，本就是双方共同的敌人，能听到消息，李玄锋心中自有分寸把握。
他看在李玄宣的面子上还算客气，孔玉却被他这一眼看得有些不安，连忙弥补道：
“只是司徒末是镗金门嫡系，实力强不强不说…若是真的闹出事来，恐怕不好处理，前辈若是有心，大惩小戒一番即可…”
李玄锋点头，扶着舟沿，还算客气，有一搭没一搭地聊着，出了咸湖，孔玉终于告辞：
“小老头便送到此处了！剩下的诸位自便。”
“多谢道友！”
宁家大哥点头应声，见他与李玄锋熟悉模样，还算客气，孔玉扭头离开，满头汗水地飞着，心道：
“好险！这李玄锋与李玄宣简直截然不同！这哪里还像是兄弟…差得太多了…”
在孔玉看来，李玄宣像是只昏沉的老兔，虽然有些风吹草动就紧张起来，但严肃认真，很好相处，没有什么凶悍气，平时也好好聊着天。
他与李玄宣相处时间不长，却颇有共鸣之感，相互之间很是熟络，了解这人。
这李玄锋可真是只鹰隼，表面上客气，可盼顾之间很是凶悍，尤其是方才说到司徒末埋伏李家后辈，这人眼皮子一抬，真叫人面如刀割。
‘若是真是只孤鹰也就罢了…偏偏在南疆的寒风中熬糟了几十年，打磨了一身利爪…又在宁家这棵大树上打了巢穴，实在可怕！’
孔玉看着远去的碧色玉舟，默默感慨：
“不出十年，越国便要传闻起这只大鹰的名声了！前后三代…李家竟然有一众人物，难怪能蒸蒸日上！”
他驾风落回峰中，若有所思，急忙翻箱倒柜，取出一张灵符，细细勾勒起来：
“对了，还是要提醒婷云一声！让她看看能不能有手段联系上李家，一来最好能将司徒末赶回越国，二来也能卖个好，给李家卖个人情！”
这老人百来岁，深谙此道，连忙将话储存在这符箓之中，唤上来一人：
“去！送去岳洲岛！”
(本章完)

============================================================
第435章 螭与龙
============================================================

李玄锋带着一众人越过咸湖，到了近海，波涛汹涌，一片蔚蓝，宁家大哥宁鼎伯上前来，招呼着一众子弟。
等一众青池弟子齐了，他露出白牙，笑道：
“此处唤做近海，海水并不深，都是当年大战时沉下去的，如今你等见到的诸多岛屿，大多数都是原本的仙山，余下一小半是后来搬山填海过来的。”
李玄锋负手而立，默默听着，宁鼎伯明白他的性子，继续替他介绍道：
“当年此处是南方人口最稠密的六大郡，通通沉到底下喂了鱼虾，留下诸多遗迹，因海水不深，早就被前后的修士探了个干干净净。”
“再往远一些的朱渌海、群夷峡，那才是当年的东海…龙宫遍地，蛟蛇四起，若是要前往深处，能见到不少龙属，不能得罪。”
一众修士神色各异，衣着华贵些子弟的面色平淡，显然是早已经知道了，朴素些的则恍然大悟，宁鼎伯道：
“朱渌海是因为真螭第八子而得名，涉及上古渌解合水之事，故而海中有诸多妖邪，奇珍异宝，大多数也被龙属所占据，深入其中，一定要小心。”
一旁有一锦衣细眉的少年突然开口，恭声道：
“敢问教席，为何这…明明是龙属，当年的合水果位上…却是一只真螭？为何不叫螭属？”
“这……”
宁鼎伯顿时语塞，有些犹豫的看了一眼李玄锋，摇摇头，沉声道：
“这涉及上古之事…恐怕少有人知晓。”
众人顿时微微有些失望，却见李玄锋踏前一步，轻声道：
“当年如若没有渌解合水，真螭就是真龙了。”
李玄锋混迹南疆多年，还真知道一二秘辛。
他明白李尺泾是南疆老蛟所害，故而每每战斗之时，但凡遇到蛇蛟一类的妖物都尽力活捉，逼问那老蛟的消息。
老蛟是南疆赫赫有名的妖王，唤作参渌馥，修的是渌水一道的神通，据说也是龙属，李玄锋同样有过方才那少年的疑惑，细细逼问之下知道答案。
他这一开口，一众少年少女顿时仰慕地看过来，锦衣少年显得有些拘谨，恭声道：
“劳驾道人赐教…”
李玄锋轻声道：
“当年真螭纵横东海，成就果位几百年，据说达到了道胎巅峰，自以为已至天地间妖物之臻，号称妖帝，建立东海妖宫。”
“于是一直向西来，到了当时一座小山的仙观里，见了仙君。”
“真螭只问：天下难道还有比我这身躯还要完美的妖物？”
“仙君道：龙属，大小升隐，腾宇宙，潜波涛，乘时变化，你不过是一只妖螭，需变化为龙。”
李玄锋顿了顿，轻声道：
“真螭细细问了诸多龙属的特征，随后便回东海，兴师动众，吞了羽蛇。
“他一人身具两道果位，难以同时驾驭合水与渌水，最后草草陨落，被九子瓜分，闹得东海沸沸扬扬，一度混乱至极。”
李玄锋微微有些神往，轻声道：
“天下妖物这才明白还有螭与龙，乃至于蛟、蛇、虺的分别，都是从龙宫中流传出来的。”
“真螭虽然被九子分食，可这一众后裔便自号龙属，建立东海蛟宫。”
莫说一众子弟，连宁家兄弟都是第一次听，惊叹不已，李玄锋摇摇头：
“不过是一只虺蛇嘴里的话，且听个乐子吧。”
“恭谢道人赐教！”
一众子弟恭敬道谢，李玄锋摆摆手，两眼清光流淌，盯着朔风之中的阴影，轻声道：
“说来便来了！”
果然，不远处飞来两道流光，一大一小，前边的妖物长得一副蛇形，尾上双钩，呈浅白色，在空中拉出一道血光，后边的妖物则足足大了一圈，满身青灰色的鳞片，形态如虎，腹部略显纤长，匍伏潜行。
这青灰鳞兽四足健壮有力，偏偏腰腹很长，留着长长的尾巴，有些怪异，轻松写意地驾着云雾，猫戏耗子一般跟在那白蛇身后。
宁鼎伯瞥了一眼，连忙和弟弟架着玉舟拉开距离，沉声道：
“是一位龙子…速速远去…莫要惊扰到这位。”
李玄锋细细看来，前边似乎是一只羽蛇族裔，尾上双钩，兴许是一只钩蛇，满身的鳞甲破裂，下坠着浅青色的血水，那如同门窗大小的蛇瞳中满是绝望，嗷嗷地嘶吼着
“看它这模样，是被合水所伤了！即使能逃出去也命不久矣…”
众人看得如痴如醉，宁家兄弟则一边加紧速度拉开距离，一边也颇为好奇地看着，这龙子追上白色钩蛇，并不急着杀死，而是纠缠围绕，厮磨起来。
宁鼎伯面色微微怪异，暗骂一声，默默加快速度，心道：
“真不愧是龙属…合水一系就喜欢玩这些调调…甭管族类对不对，总是要试一试。”
一众修士看得目不转睛，大为震撼，听着那白鳞钩蛇的悲鸣，飞出去几息，天空上突然零零散散下起淡绿色的雨来。
这雨晶莹剔透，明明是浅碧色，劈头盖脸淋下来，却将天地笼罩得灰蒙蒙一片。
锦衣少年撑起法力阻挡，感慨道：
“这是渌水筑基陨落的异象…这便是东海了…筑基就这样随随便便地死在某片海域。”
李玄锋则在心中思量着刚刚见到的那一条龙子的气势与形态，忖道：
“果然与众不同，东海龙属应该还有不少法术在身上，真要打起来恐怕不好杀…倘若有一片足够宽阔的海域，可以试一试能不能它耗死。”
他当然不会去招惹龙属，只估计了一下两方的战力，心中有数。
身后的宁鼎伯靠近一步，低声道：
“老大，这龙子应该不是偶然遇见，是来看看我青池派了谁过来镇守分蒯岛。”
李玄锋微微点头，他此去不仅仅是护送，还要在岛上交接个一年半载，分蒯岛的局势复杂，龙属来看上一眼也算正常。
分蒯岛作为海中最大坊市，也是数一数二的仙岛，上头有种种宝地，又因为地形奇特，很难布置阵法，几乎每时每刻都有动乱发生。
而不知是何原因，分蒯岛一带很少紫府出没，各宗也从不派紫府前去镇守，大多是些筑基修士。
李玄锋这头应下了，雄伟的岛屿已经出现在面前，宁家兄弟向众人介绍着分蒯岛的由来，却驾舟落入海中。
此处距离分蒯岛大约有十里，海底浮现出一道巨大的光罩，李玄锋打出一枚玉令，穿梭进入其中。
果然见底下一片光华，大小的房屋坐落其中，两兄弟刚刚将玉舟停靠，有一修士驾风近前。
这人一袭青衣，腰间的储物袋和法剑法光流转，一身上下是灵纱作披，灵布成衣，就连点缀的玉石也是上上品，奢华之至，看了李玄锋一眼，点头道：
“和远见过姐夫。”
此人乃是妻弟宁和远，筑基前期修为，是这坊市的话事之人，李玄锋不是第一次见他，略略点头。
宁和远是宁家嫡系，却很早就被抱去了迟家，长大时才归来，在宁家中是属于偏向迟家这一系的。
可迟尉身死，元素真人干脆去了倚山城，连带着一众宁家人都把重心转移到了南边，迟炙云贵为宗主也不敢命令元素真人这种老前辈，元素在南疆是不听调也不听宣了。
宁家与迟家略有分歧，宁和远的地位也尴尬起来，李玄锋十多年前见过他一面，那时很是得意张扬，如今窝藏在海中十多年，再来看他，显得颓废许多。
他带着一众客卿拜见，让手下把众弟子带下去指派任务，立刻拉着李玄锋到一旁，开口道：
“姐夫…和远还是第一次与姐夫共事，若有不周到之处，还请多多指教。”
他的态度让李玄锋略显意外，轻轻拱手，宁和远引他入了洞府，先要下去见一见一众子弟，先行离去，李玄锋则写了封信，交到宁家大哥手中，让他送去李家。
……
大厥庭。
大厥庭是座古城，雄伟壮观，最鼎盛之时有十万人口，被伏代木用了几十年，只剩下一万不到，吠罗牙夺回来养了多年，三四万的人口。
古城上的石砖斑驳，充满着岁月的痕迹，李家的族兵快速地从小巷子中穿梭而过，城中的山越百姓躲在房屋之中，颇有些期盼地看着外头。
如同东山越羡慕东人，大厥庭的百姓也羡慕东山越生活富足，早就听闻李家的名声，如今一听是李家过来接管，一个个都很是期盼。
天空之中穿梭着族修和玉庭卫，李曦峸驾着风，一旁则站着弟弟李曦峻，两人围着一张地图，细细商量着。
“柳许两家不能放去新地…至于几个望姓，也通通限制一番，最好从寒门之中提拔，前去西方的湖边，设立村落…”
吠罗牙当了甩手掌柜，将地盘丢给了李家，自己去闭关修炼起来，李家派人去巡了两趟，那一整块地盘主要分为两大块。
一是山越的大城——大厥庭，占地颇广，乃是难得的遗迹，除此之外还有一片沃野平原，并没有什么大山。
李家重点放在那座雄城大厥庭上，这座大厥庭很是古老，在山越之中的地位仅次于巫山，李渊蛟去过一趟，只忙着瓜分战利品，并没有细看。
如今两个晚辈转了一圈，只觉得处处古朴大方，宫廷之中还有许多壁画，被历年的战争破坏许多，却还是能看出不少都是天崩地陷，漆黑绝望的情景。
李曦峻迈步入内，仔细欣赏着，最近的几幅画都是李家崛起，东边花团锦簇，烈火烹油的景色。
在慢慢迈步入内，画风显得绝望起来，蝗虫遍地，四方大旱，外敌入侵，大王驾崩…李曦峻驻足看了两眼，回首道：
“应该就是传说中的伽泥奚了。”
两人迈步入内，穿过重重的宫闱，满满都是天地倒悬，干旱困苦的图案，走过了这段，却绘着许多人民富足的景象。
余下的早已模糊不清，两人找了一阵，这才看见一幅壁画来。
壁画之上是一名身穿黑衣看不清面孔之人，一手抓着类似于书的东西，另一手持杖，底下画了许多人丁跪拜，一侧则是一枚太阳当空落下的景色。
“是端木奎吧…”
李曦峻两人都读过族史，也了解过许多方面的记载，李曦峻道：
“端木奎横压一世，甚至敢按着青池宗的山门打…最后竟然也没能突破金丹…那本仙书也不知所踪，至今还没听说过下落。”
“至于太阳…”
李曦峻顿了顿，叹道：
“兴许是魏李之事。”
对于魏李，他的感情颇有些复杂，许多紫府筑基修士以为李家是魏李嫡系，李玄锋也传回来过消息，李曦峻自己查过一段时间，也有些猜测。
‘元素真人以为我家是魏李，是真的用法术检查过的…如果紫府修士的神通不差，自家十有八九还真是魏李，才会与那么多和尚扯上关系。’
‘至于是不是嫡系，那就难说了…’
自家人知自家事，李家连续几个筑基很是惊艳，可李曦峻明白，并非是自家血统高贵。
李家修炼速度快，首先是几个嫡系人人身具符种，增加了修行速度，又受箓提拔了几层，再加上一枚箓丹，这才显得一个个与众不同起来。
这些猜测联系到一起，他很快做出了推断：
‘自家应是魏李的旁系，只是因为仙器加持，才显得像嫡系，惹出这样多的因果。’
他正寻思着，看着厚重朴实的宫殿，停下了脚步，回头道：
“兄长，我且回去一趟，这边的事情交给你了。”
李曦峸不明所以，点点头，李曦峻却一路驾风疾驰而起，若有所思地驾风落回青杜山上，快步进了祠堂，打开阵法，迈步进了密室。
寒铁打造的祭台放出幽幽的光芒，雕满了月桂花纹，显得神秘幽静，李曦峻下拜，恭声道：
“李氏子弟曦峻，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神……”
李曦峻眼看着大厥庭普普通通，似乎在几个筑基来回的查看之下毫无出奇之处，只忖道：
“应用仙鉴探查，应有不同。”
感谢欧皇小蔡的两个盟主~
今天就不加更了，缓一缓，整理一下，怕写太急了。
(本章完)

============================================================
第436章 煌元关之貌
============================================================

李曦峻驾风而出，落在大厥庭上，缓缓闭目，灵识勾连上仙鉴，洞察而过，整座大厥庭清清楚楚地浮现在面前。
他在宫帷中扫过，并没有发现什么异样，大厥庭的王座下是有条密道，用了阵法加固遮掩，乃是历代山越王用以逃遁，可早就被一众山越喜迎王师时告发得干干净净，里头没有一点东西。
‘还是我想多了。’
李曦峻看了一遍，倒是发现几个山越修士的密室，几样胎息灵物藏得严严实实，以李家如今的体量自然不感兴趣。
“当年几个长辈都是持鉴来过这地的，就算有什么宝藏也早该发现了…如今没有也是正常的。”
话是这样说，但是李曦峻行事周密，前后左右都看了一下，连带着大厥庭接壤的北麓也察看了一番，忖道：
“既然已经请出仙鉴，大可查看一番，若是能得上一二灵水，一两枚宝药，都是极好的！”
这一块的山林李家先前未曾涉及过，人迹罕至，妖兽颇多，这一两样灵物是很可能有的，李曦峻耐心查看了大半日，还真寻出异样来。
茂密的从林之中，他利用仙鉴探查过重重迭迭的岩石，猛然间睹见一处漆黑阴暗之所，却见钟乳垂挂，星星点点淌着流光，暗河汹涌，蜿蜒曲折，赫然是一道地下暗河。
而在这暗河之侧，则有一块巨石耸立，朱殷殷地放着光，上头连接着一块巴掌大小的金光菱形山石，散发出迷蒙的彩光。
“有宝贝！”
李曦峻在这苦苦搜寻了一阵，本来是冲着宝药去的，眼前这物虽然不认识，却毫不妨碍他明白这架势定然是个宝贝。
他落地下去，并不急切，而是干脆趁着请出法鉴的机会，把湖周边都看了一圈。
郁家一片热闹，鼓瑟吹笙，又有了什么婚事，如今是那七公子郁成宜持家，当年的余肃用法器杀了他的五位兄弟，任他为家主，郁成宜就这样稀里糊涂当了家。
这人不爱管事，把上下权力都交给一众族老，自己每日便游街纳妾，走马斗犬，很是得意，一众族老权力交替，不断斗争，很有默契地都捧着他，一年年一岁岁，都这样过来了。
李曦峻扫了一眼，郁家几个练气巅峰的族老前后突破失败身死，几个外姓都很是旺盛发达，在激烈的斗争中各自支持一脉，明争暗斗，其中以一位鲁姓客卿为首，权势很大。
李曦峻记得此人，当年是他怂恿郁家诸老将郁慕高挡在阵外，特地用灵识搜了一阵，竟然没有发现此人的身影。
不过郁家举族上下多年还算安定，李曦峻反复察看，确实没有练气后期的新人，好不容易有几个炼气后期的，都是七老八十的老头了，几乎没有突破筑基的希望。
“那年的内乱伤了根基了，更是乱了制度，不知道要猴年马月才能正回来。”
李家在郁家的眼线不少，可他还是要自己看一看才放心，再越过波涛粼粼的湖面，驾风去了费家寒云峰附近。
费家倒是比前些年昌盛些，虽然用举族之力供养费清伊，各类用度都有所下滑，可在宗内有了靠山，明显过得舒适起来，虽然没有筑基修士，可来往的修士也要尊声世家。
加上近年费清伊结交师友，让费家的供奉降了个度，生活一下又好起来，只是一个个修炼起了各类的功法，很少人去碰玉真道统了。
费家已经多年不曾派人来，两家渐行渐远，李曦峻看得兴致缺缺，回头驾风落下去，找来了李曦明。
李曦明正捏着枚灵果，研究那李曦治带回来的【三全破境丹】，这丹药虽然炼制手法古朴，难度极高，可他在此道的天赋很高，已经渐渐有了思路。
正在兴头上，一听要出去，嘟嘟囔囔地起身来，放下手中的活计。
李曦峻只笑道：
“你啊你，跟着来准没错，家中只有你没有筑基法器，若是品相足够好，少不得伱好处！”
一听这话，李曦明顿时眉开眼笑，跟着他快步出去，很是兴奋地道：
“你可别说，自从突破了筑基，总觉得修行起来越来越快速，不像书中所说，受天赋所限，逐渐放缓，我倒是觉得修炼起来水到渠成…”
他抖了抖道袍，很是自信地道：
“十年，若是放开全力修炼，我有把握十年碰到中期，纵使要花费心神炼丹，也不过十余年…”
李曦峻负手走在他面前，轻声道：
“行了…家中也唯有供着你资源罢了，我家还没有超越筑基初期的经验，以后的路须要你自己摸索。”
于是把前后发现的经历与李曦明说了，这青年只点头，两人一并驾风到了大厥庭，在林中划过，落脚在一座小山旁。
李曦峻以灵识传音道：
“这石洞入口正正好在山腹之中，有着层层岩石阻隔，此地地脉浅薄，灵机不浓厚，又不会有人想着在此开辟洞府，故而迟迟没有人发现。”
李曦明见他指了位置，身后默默浮现出一缕缕交错的明光，一抖衣袖，这光彩从两肋之下穿越而过，迅速在身前凝聚。
一息之间，一道明亮色彩浮现而出，一枚枚白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来，明亮晶莹，很是威风。
这城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘，檐牙高啄，城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚烈阳。
李曦峻定睛一看，这两扉之间竟然还有字，字体很古怪模糊，如同符咒，辨认不出。
李曦明带着他欣赏了这一尊隘门，开口道：
“上头的字…右扉是【昭昭为煌】，左扉则是【明明成曜】，我筑基之时便有明悟，这才晓得。”
李曦峻觉得有些怪异，皱眉道：
“仙基上有字？倒是闻所未闻。”
他盯着看了两眼，两眼生疼，只能移开目光，李曦明运转仙基，这道『煌元关』从天而降，落在这山腰上。
关扉中旋转流动，落下来一阵阵明光，将那山上的泥土山石照为飞沙，哗啦啦地流淌下来，李曦明负手而立，一旁的李曦峻赞道：
“竟然这样厉害！毕竟是四品功法。”
李曦明道：
“可说不准…我这仙基走的是镇压磨灭的路数，家中的『浩瀚海』乃是坎水一系，本不是走的霸道伤人的路子，故而看上去差距很大，换成姑姑的『玄雷泊』来比较，威力便仿佛了。”
说起这个，李曦峻记起一事，低声道：
“我家在海外的耳目打听了，明阳性有一道同参称作『昭澈心』，乃是群夷岛上的一家仙岛，可以先记下来。”
李曦明哈哈一笑，摇头道：
“我这才刚刚突破筑基，连紫府功法都没有，怎地开始想同参了！”
“多找些线索罢了。”
李曦峻顿了顿，轻声解释道：
“毕竟紫府级别的功法基本是不可能到手的，即使偶然间得到也有重重加密…我与姑姑商量过…是这样想的。”
“倘若我家真的选定了走明阳这条路子，那就要先收集诸多同类法术、功法，集思广益…”
他说到关键处，改成了法力来传音：
“家中有紫府级别的功法《白首叩庭经》，还有曦治在宗内，他可以看到紫府的内容，虽然不能传出来，却可以凭此为《金殿煌元诀》写些内容…再由你来完善…向着李恩成、袁萧两家多方求着帮助。”
“我等自己编写的功法定然有诸多缺漏…那只能学着那邓家，一次次用人命来填…诸位子弟前后突破几次，总可以试一试紫府…”
李曦明默然不语，伸手一招，山上那关隘化为诸多流光重新回归他身后，他开口道：
“那洞穴已经显露出来了。”
李曦峻抿嘴跟着他上前，将此事揭过，一并入了山洞之中，便听水声潺潺，叮咚作响，他两眼中寒光流淌，洞中一切已然看得清清楚楚。
便见洞中暗河旁大石嶙峋，最高处则矗立着一块红石，有寻常桌凳大小，灿灿地放着光，上头淡白色的纹路密布，很是好看。
这红石上还长着一块巴掌大小，指头厚度的金色石片，倒是看不出什么奇异，默默地散发着金白色的光芒。
李曦峻看了两眼，没有看出什么消息来，再回头看看李曦明，同样很是茫然，李曦明无奈道：
“我家崛起太速，不过百年，虽然如今有几个筑基充门面，这一类的信息还是太少…”
“无妨，只要在手中，找个信任的问一问就是了。”
李曦峻倒是很坦然，腰间的【寒廪】越出，顿了顿，却又没有下手切割，而是阻止了李曦明，轻声道：
“我等不明此物的来头，也不知道如何保存、如何收纳才不会损伤此物，草草切割恐怕会坏了这宝物，还是将他留在这洞府之中，用法阵封好吧。”
李曦明顿觉有道理，两人封住了洞府，设置了阵法隐蔽，一同归去，李曦峻道：
“我让兄长派一队人来这一处守着。”
两人这才准备落脚下来，却见外头等着一中年人，面上表情很是孤傲，练气巅峰修为，身着玄岳门的黄白之色道袍，李曦明认得此人，笑道：
“原来是孤隼道友，怎地有空来我望月湖了！”
此人正是玄岳修士孔孤隼，当年正是跟着孔婷云来乌涂峰开辟火脉，与李曦明相熟，虽然表情孤傲，却是天生的这样一张脸，实际上外冷内热，当下流露出笑容，沙哑地道：
“原来是曦明道友，我是来报喜讯的！”
“怎个说法？”
李曦明饶有趣味地上前，孔孤隼客气地拱手：
“我叔父昨日在宗内镇守，碰上了一队从咸湖入海的青池宗人，这才发现是贵族的李玄锋前辈带队，终于出了南疆了！”
“我叔父见了这位前辈，说是有天人之姿，一身修为已至筑基中期，更是锋芒毕露，乌甲金弓，如同天神下凡。”
两人都是一愣，面面相觑：
“二叔公出南疆了！”
族修到了南疆通常只有一个下场，那就是与妖物相搏，死在南方，早年李家人没有抱任何李玄锋能回家的希望。
后来李玄锋突破筑基，得了元素真人信任，众人又惊又喜，又见了他带回来的许多东西，以为还有见面的希望，很是期盼。
结果元素依旧没有松口，李玄锋又在南疆那个鬼地方待了十多年，希望慢慢冷却下去，如今骤然一听，心中的惊喜难以言喻。
孔孤隼看着两人面上的表情，知道叔父这人情是卖得对了，灵识一扫，却惊得失色，失声道：
“曦明！你筑基了！”
李曦明面上很有些喜色，摆手道：
“侥幸突破，不值一提。”
李曦峻顾不得太多，让李曦明引着孔孤隼下去坐，自己连忙驾风而起，落向镇中去寻李玄宣，心道：
‘老人要是知道了这消息，可要高兴坏了！’
这样想着，他面上不禁流露出一丝笑容，送着李玄宣去了一趟衡祝，老人的慈祥面容、拳拳爱护之心，李曦峻通通记在心里，这下急急忙忙地把伏案画符的李玄宣拽出来，把消息说了。
“什么！”
李玄宣面色涨红，立刻就驾风起来，与晚辈赶到青杜，细细问了孔孤隼。
孔孤隼被这大阵势吓了一跳，把孔玉夸李玄锋的话倒了一箩筐，听得李玄宣哈哈大笑，向着左右这两个晚辈道：
“我说呢！我这弟弟从小就不同寻常！仲父在时，每每说起玄锋，都称他是玄字辈最具天赋才情之人，如今看看，果真是应验了！”
老人许久没有这么开心过，拉着孔孤隼来问：
“我那弟弟在东海何处？”
“应在分蒯岛坊市。”
孔孤隼应了一声，报完了消息，拱手告辞了，几人一并将他送走，李玄宣跃跃欲试，看着李曦峻的面色，试探地问道：
“不如…我去趟东海…”
李曦峻看着老人小心翼翼地模样，有些笑意地道：
“伯公…这…东海危机四伏，你这一人前去太过危险，还是算了吧…！”
(本章完)

============================================================
第437章 请托（耶律质舞 盟主加更（22））
============================================================

“哦哦哦。”
李玄宣有些落寞地应了，整理了衣袖，在山上坐了一阵，看着两个晚辈聊天，有些举足无措，只好又回下去画符，两个晚辈送他下去，李曦明感慨道：
“大父如今精神见长呐！”
李曦峻点点头，轻声道：
“老人虽然修为不高，可经历的事情多了，许多尘封在过去的事情都能从他口中问到答案，眼看着精神好，我等也安心。”
两人并行，李曦明一身金色道袍，很是华贵，顿了顿轻声道：
“只听说这位二伯公箭法如神，乃是当世少有，一张金弓无往不利，若是能回到家里，也算是有了定海神针了。”
“我看难，既然入了南疆，还没有这么容易出来的例子。”
李曦峻应了一句，似乎在思量这什么。
两人出生之时李玄锋早就去了南疆，李曦峻其实从未见过他，只在书里和长辈的口中听过他的消息，这满心的喜悦大多数是出与家中会多一位筑基中期的长辈，与李玄宣截然不同，如今冷静下来，开始思考局势。
果然，一旁的李曦明疑惑道：
“二叔公既然出了南疆，为何不抽空回自家…？难道是有任务在身？”
“应该是。”
李曦峻顿了顿，迟疑道：
“我听闻…宁家人嫁给了他，这么多年过去，兴许已经有了后裔…说不定南疆还有几位娃娃是我等的长辈…”
“至于为何不回家…大人应自有安排，兴许是有家室被拿捏住了，不得不听从青池的命令。”
李曦明点头，答道：
“有道理。”
两人细细品味了一阵，李曦明又钻回乌涂峰研究那丹，李曦峻给闭关中的姑姑李清虹写了信，又写了封信命人送去宗泉岛，自己也默默下去修行。
……
分蒯岛，青池坊市。
李玄锋前后在周边的海中转了一圈，熟悉了地形，了解了一下分蒯岛详细的信息，这才落回坊市中。
分蒯岛地脉灵机很是奇特，故而在岛上无法设阵，青池的坊市都是设在不远处的海床上，李玄锋探查了一二，此处的地脉灵机也没好到哪去，全凭了阵法的品级高。
分蒯岛本身灵气浓郁，宝物众多，要有各式各样的奇异地界，岛上有许多海峡，深入地底，漆黑深邃，其中空间广大无垠，听闻是仙人斗法之时留下。
整个分蒯岛更像一个大入口，连接着底下层层迭迭的地缝海峡，众多的修士在此采气，也有魔修在峡中杀人掠夺，越往深处越是混乱。
他上岛逛了一圈，并没有深入，默默回来这坊市中，竟然有青池修士一直在他洞府旁等着他。
“见过道人…我家大人有请，已经等候多时了。”
李玄锋一眼认出是宁和远的人，点头随着他到了宁和远的洞府之中，洞府之门敞开着，浓郁的灵气流淌而出，宁和远正在洞中自斟自饮。
“姐夫来了！”
宁和远迎他坐下，面上微微发红，看起来已经饮了许多酒了，为他满了酒，这青年人道：
“说起来，我与李家也很有些渊缘…”
李玄锋点头，忖道：
‘怎地与我套起近乎来了，难道是有求于我？’
他静静凝视着，宁和远在他面前顿时像个晚辈了，语气客气：
“当年随着姑姑去望月湖，本想请教贵族的剑法，在山上与清虹道友过了几招，互通了姓名，我略输了几招，方知贵族道统之盛。”
这话真是放得太低了，听得李玄锋乍舌，练气修为的李清虹绝不可能是他宁和远的对手，最多是与雷法对碰时略持平，他如此说，不过是为了捧一捧李家，李玄锋当下道：
“贤弟不必如此客气，清虹的实力我还是晓得的，不是你的对手。”
宁和远客气一句，既然李玄锋这么说了，他也没有多做纠缠，而是继续道：
“姐夫！我纵使在海外也有听说你的名声…真人对你很是信任…在这一百年来，少有这样受他重用之人…”
李玄锋自然晓得元素待他不错，默默地等着他的后文，果然，宁和远犹豫道：
“等着姐夫回去，能否替我问一问…我还要在这东海待多久…”
李玄锋低眉不应，宁和远顿时有些焦急，客气道：
“我问了几遍…真人不肯见我，和远已经知错了…那时候年少轻狂，自以为我宁家是迟家百年同盟，对治下家族予取予求…”
“如今在东海待了这么多年，这才明白，若是没有真人，我宁家也不过是迟家的犬马而已…和远真的知错了…还请道人替我问一问…”
李玄锋看了看他的模样，宁和远天赋着实不错，也有诸多法术在身，本应该是宁婉一级的人物，偏偏在这东海浪费了十年，名声不显不说，更耽误了修行。
如今满面灰暗，有些颓废的感觉，与昔日意气风发的模样截然不同，李玄锋轻声道：
“这事不急，我还有一年半载才回去复命，道友想好了措辞，我替道友带一封信回去便是。”
他这一句话听得宁和远微愣，求情变成了送信，宁和远苦笑一声，意识到李玄锋并不是简单角色，忖道：
‘是我太急了，还是要慢慢来，先与他打好关系，用姐姐的关系来打动他…从长计议。’
于是宁和远告罪一声，抿了口酒，点头道：
“是不急，道人在坊市之中若是有什么需要的，尽管向我提来。”
李玄锋点头，径直道：
“我这才从南疆出来，有些东西在那地方不好打听，今后若是有事，还要麻烦贤弟。”
宁和远连连点头，忙着送他出去，这才回到洞府之中，呆坐在玉桌之前，半晌才轻声道：
“我还以为他只是真人的一把刀…却没想到是老人家驯养的一只猎鹰，难怪…难怪能以一介小族出身得了真人垂爱，把和棉姐嫁给了他。”
宁和远回味了一下李玄锋的一身穿束和气质，那一张不知道锤炼了多少次的金庚长弓，再结合近来听到的一些传闻，忍不住冷笑一声：
“擐甲披袍，眉目如鹰，看来…有人要倒霉了！”
(本章完)

============================================================
第438章 前去紫烟
============================================================

李曦峻这头与李曦明分别了，自己默默回了洞府休息，他错过了突破七层的契机，一时半会是突破不得了，在洞府之中按剑坐着，出神凝思。
“明阳道统恐怕在落霞山，自家很难拿到，仙鉴赐下的功法随机不定，都是到筑基为止，不能只寄托于外物……”
李曦峻给李曦明透了个底，想看看他是个什么态度，李曦明把修行看得最重，等到了道途断绝那天，难保会做出什么事来，李曦峻对自己突破筑基没有把握，只恐在突破之中坐化：
‘倘若真到了那天……没有我从中周旋，恐怕会很难看。’
他最为焦虑之处便在此，李渊蛟心心念念着那枚玉扣，李曦峻帮不到他，却明白郁慕仙不是好对付的，此事若是到了绝境，李渊蛟的性子果断，不会等到郁慕仙突破紫府。
李曦峻叹息一声，终究把此事先搁下。
他并没有因此对李曦明有什么怨言，李曦明生来天赋绝佳，若是能弄到功法，真是有紫府之姿，神通诱人，他有爬上那个位置的希望时，一心修行是难免的。
“毕竟神游太虚，神通映照、得寿五百，仙宗礼遇、玩弄尘世，洞见玄奥…这样的诱惑是什么都比不上的！”
有一道自己的明阳神通，穿梭太虚遍游天下，拥美人避灾厄，不会被当做随意牺牲的棋子，看着云起云散，无论到哪见了什么天才都会被恭恭敬敬地对待，这样的诱惑又有谁能抵挡呢？
李曦明面对的诱惑与众人不是一个量级…李曦峻等人浪费些时间在俗物上，不过是早一些晚一些在筑基徘徊，可李曦明是有可能决定着他能不能到达那个位置，他难以取舍，能做到如今的地步，李曦峻已经升不起责怪之心了。
他正呆呆坐着，洞府之门却被缓缓敲响，一位身着白裙的少女缓步进来，十五六岁的模样，生得一副好看的丹凤眼，轻声道：
“兄长，明哥儿让我送法器过来…”
此女正是李月湘，如今胎息四层，她不喜走动，成日在青杜山上，李曦峻抬眉看来，见她奉上来一枚玉珠。
这玉珠遍体青色，用红绳系着，正是那枚【青宣】，乃是练气中极品的法器，距离筑基仅仅差了一线，李月湘道：
“明哥儿说他已经突破筑基，这法器最多能唤出练气巅峰的青鹿，已经对他无用，让我送过来了。”
李曦峻看了一眼这玉珠，轻声道：
“你拿去用罢…”
“湘儿一天天在这山上，也用不着这样好的东西，还是留给承淮。”
李承淮被李曦治送回来，如今正在山上读书，还没到修行的年纪，李月湘一向很有主见，推辞得很决绝，把这玉珠往桌上一放，李曦峻只好点头，轻声道：
“你可选好了灵气？准备修何等功法？”
李月湘答道：
“小妹准备吞服【长行雉火】，修行《雉火长行功》。”
李曦峻见她也没有问李渊蛟的意思，略有些头疼，默默点头，李月湘开口道：
“兄长还是要多为自己想些。”
李曦峻只点点头，挥手让她下去了，摊开桌面上的名册，一众承明辈前后都将要练气，要把这些人安排好。
如今练气也算不上什么了，唯有筑基才能进入李家核心的决策层，李曦峻反复把十几人名字读了读，暗道：
“也不知要中途陨落几人，筑基几人…”
玉庭山。
时光流转，李清虹稍稍修炼数月，睁开双目，照旧运转仙基，撑开一片紫光。
‘又到了施法求雷的时候了。’
施展了法术，念动咒语，紫光激荡，雷霆闪烁，右边的几个雕像竟然一一亮起光来，一大片信息传递进脑海：
“三月廿三日越国寒婵城北…【鼦如雷】降于嫡玄山…十月六日越国分蒯山之阴…【赋阴辰雷】降之…十二月二日群夷海角鹅湖岛…【巨阙雷】降之…”
一连串的消息浮现而出，前后足足有十余条，最后则是朦朦胧胧残缺的话语：
“蛟蛇属…证合水不得…今归解天地…东海水降雷升。”
李清虹消化了一番，心中骇道：
“东海有妖王陨落了！”
按着这法坛回馈的消息，是紫府巅峰的妖王突破金丹失败，身死道消，导致了一连串的天地异象，雷霆降世，水降雷升。
这消息得来意外，李清虹虽然不能立即转化为好处，却得知了这样大的消息，已经领先一步，心中忍不住动念：
“这法坛竟然有这样的作用！如今天地迥异，连传讯符都失去作用…这用处可大着了！提前知晓这些东西，大可为家中作些准备！”
这雷道折寿，李清虹修行至今，已经折去了三成寿命，她不甚在意，却不欲家中族人再修此道，如今这么一看，却不能不修。
“这法坛必须要修成了【玄雷泊】或是【冬雷声】才能运用…若是继我以后无人修行，此道便绝了。”
她心中念转，又想起一事来：
“这功法是当年紫烟门的灵岩子送的…一直没有问个明白，恐怕不能再拖，无论是不是紫府安排…都要去一趟紫烟门！”
李清虹从储物袋中摸出一枚令牌来，这令牌紫莹莹，很是漂亮，她凝视片刻：
“当年灵岩子还留下着令牌，可以让我家子弟拜入紫烟门，正好能用得上！”
“这一趟先出发前去【紫烟门】，拜访灵岩子，再顺路去一趟东海，收集雷霆。”
她下了决心便起身，摄过祭坛边上这几张小信，随意翻动读了读，浮现出几分欣喜之色，暗道：
‘二伯总算出南疆了！’
当下驾驭雷霆飞起，落往青杜山上，李曦峻正修炼完毕在院中饮水。
李清虹把自己的意思说了，李曦峻默默点头，轻声道：
“司徒末困在金兜岛，正是外出的时机，姑姑既然去东海，可以见一见二伯公。”
“至于紫烟门…”
李曦峻问道：
“送家中哪位晚辈去？”
李清虹思忖一息，轻声道：
“承明辈天赋大多平平，承淮又要在自家…恐怕只有月湘天赋稍好…”
李曦峻摇头道：
“渊蛟叔没有开口，这事情办不成，此事还是搁置着不急，姑姑去一趟东海问一问蛟叔，再归来不迟。”
“也好。”
李清虹见状只能点头，收拾一阵，独自驾风而起，李曦峻送她出望月湖，再拿起剑诀读了两遍，闭起石门修炼起来。
青杜山上的春风徘徊，草木旺盛，仙台楼阁，人影零星，湮没在渐渐笼罩过来的夜色之中。
……
李清虹这头刚出了青杜，下起了绵绵的细雨来，放眼望去，乌云连绵无边无际，雨势并不大，但胜在连绵不绝，驾风穿梭了许久，还没有见到这片乌云的尽头。
若是先前没有得到那法坛传来的消息，李清虹定然不至于起什么疑心，是会以为只是一场大雨而已，如今这么一看，倒觉得是突破金丹失败陨落的异象了。
她一路驾风穿过豫馥郡与东离山，很快就远远望见了紫烟门的地界，半空中正好站着一名女修，身着紫烟门的道袍，掐指望天，黛眉微蹙。
李清虹驾电过来，这女修连忙回过神来，很是礼貌的向她施了一礼，轻声道：
“紫烟门沈雁青见过前辈，不知…”
“青杜李家，李清虹。”
这女修是练气七层，年岁与李曦峻相仿，闻言讶异：
“原来是前辈！雁青久仰大名。”
李清虹其实名声不显，只当她是客气话，不曾想这女修迎上来，婉声道：
“我前些日子就听传闻，说是前辈筑基成功，天下的雷修本就少，筑基成功的女修就更少了！晚辈很是仰慕。”
李清虹体会一息，讶异道：
“你也是雷修？”
“正是！”
沈雁青弯眼一笑，答道：
“晚辈出身修越沈家，托在紫烟门下修行，我家真人早年便得过一雷法，故而族内一直有雷法传承。”
“原来是仙族嫡系。”
沈家是修越宗在徐国的地盘上的紫府仙族，传承久远，眼前这位的身份相当于萧家的萧元思，很是尊贵，沈雁青却不显得高傲，热切地将她迎下去，问道：
“前辈此行前来是？”
李清虹答道：
“前来拜访灵岩子前辈。”
沈雁青恍然，打出一枚紫色令牌，带着她入内，便见山峰耸起，大大小小的峰头淹没在浓厚的紫云之中，这紫气如丝如缕，盘旋升腾，化为种种形象，显得仙气飘渺，亭台楼阁美轮美奂。
紫烟门占据了这一奇观，多年来也收集了大量相关的功法，将这一座仙山经营得一片仙家景象，时常有各国和海外的修士千里迢迢前来采气。
“这紫烟福地可是赫赫有名，天下紫炁六七出于此，凡是紫炁道统无不将此地称作修行圣地，前辈若是来得凑巧，等到朝阳升起，那才叫一个仙家气象。”
沈雁青看着李清虹欣赏这一片美景，笑道：
“老峰主当年可没少吹嘘与贵族的交情，可算是等来了。”
李清虹早听李通崖说过这灵岩子是个不着调的性子，微微一笑，却见沈雁青轻声道：
“晚辈修的是霄雷，修行《霄云雷法》，若是修成道基即为『轻雷落』…不知前辈是……”
李清虹不晓得她问这些作甚，只礼貌答道：
“『玄雷泊』。”
‘『玄雷泊』…’
沈雁青思虑一息，皱眉道：
“倒是没有听过…”
“本是『冬雷声』的。”
李清虹添了一句，沈雁青明白过来，喜道：
“原来也是霄雷！若有时机，还望去见一见前辈的雷坛。”
她这一句话中透露出许多信息，李清虹若有所思，心道：
“原来是霄雷…看来霄雷性都有以设坛作法之能，沈家传承古老，倒是可以问上一问，打听些消息！”
见李清虹微笑点头，沈雁青欣喜一笑，很快就拉近了距离，点头道：
“我等三雷道统不比其他，碰不得血气，故而同道之间最为亲近，等我筑基成功，先给前辈演示祈雷之法！”
李清虹微微一愣，这才知道雷修不能服食血气，脑海中的诸多疑惑一瞬间解开，有恍然大悟之感：
‘难怪！难怪江南没有雷法道统！海外与江南雷法没落！原来如此，难怪这小姑娘与我这样亲近！’
江南流传的大部分丹药都是血气铸成，倘若服食血气真的对雷修有害，这一个个雷修道统怎么不会衰落下去呢？三宗七门中少有雷修传承，更别说能练到紫府的传承，而大部分族修散修也不明所以，雷法就更难修成了。
倒是沈雁青在一旁继续道：
“有些丹药我不说前辈想必也晓得，只要雷修服用了血气，初时会修为增进，迅速就会缓慢下来，不知情者往往更加用心服用，很快就会止步不前，难以突破，以至于寿命大减……”
李清虹复又后怕起来，好在她年幼之时李家一穷二白，根本没有什么丹药好服用，后来又送去了费家，同样没有服丹的机会。
等到练气，李渊蛟受了白箓，家中仅有的资源也倾斜过去，李清虹只服过一两枚，兴许还是从萧家那里得到的，服用的也不多，竟然这样幸存下来，后来王寻道破了真相，再也没有服用过。
纵使这样，李清虹依旧找到了自己练气三四层时修行速度略有缓慢的原因——想必就是那一两枚丹药所致。
她轻轻出了口气，由衷地感谢起大父李通崖来，乃至于心中产生了一个小小的疑惑：
“难道…阿爷他猜到了些什么，才会这样一步一步安排下来。”
她略微出神，很快调整过来，升起了第二个明悟：
“难怪这小姑娘这样亲近我，如果雷法道统无法碰血气，那也同样不能服食同参来增进修为和练就神通…自然少了许多顾虑。”
沈雁青还在前头客客气气地介绍着紫烟门的种种景色，李清虹心态却已经截然不同起来，抱着几分庆幸的欣喜，迈步在这满是紫云的宗门之中。
(本章完)

============================================================
第439章 雷法之秘（云梦青仙 盟主加更（12））
============================================================

她随着沈雁青下去，落在一座小山头，便见着一老翁，头戴斗笠，留着雪白细长的胡须，手持着一钓竿，垂在云海之中。
李清虹微微移开目光，『溪上翁』是李家接触到的第一道紫府命神通，她印象很深，对钓竿有些不适，不去看它，面前这老翁却开口道：
“来者何人？”
沈雁青抿着嘴笑，只在外人面前给他留着面子，道：
“灵岩子前辈，是李家人来了！”
“噢！”
灵岩子顿时原地跳起，手中的钓竿在地上咕噜一声磕了一下，他翻手将之收起，悻悻地道：
“老夫还以为真的有徒弟上门。”
“青杜李清虹见过前辈。”
李清虹拱手拜见，灵岩子如今筑基中期修为，抬眉窥了一眼，有些惋惜道：
“通崖道友可惜了，当时我正在闭关修炼，不能去看一看，后来破关而出却又再也不能随意出宗…实在可惜。”
李清虹不管他是托词还是真心话，先温声应下，沈雁青很识相的退下去，灵岩子引她入内，一齐坐下，笑道：
“当年受你家救命之恩，如今还历历在目，不曾想一晃过去了七八十年，竟然连他的后辈都筑基了。”
灵岩子觑了她一眼，猛然变色，连忙起身将洞府之门关起，这才忐忑道：
“道友…呸…清虹修炼的可是《紫雷秘元功》！”
李清虹不明所以，答道：
“正是。”
灵岩子顿时悚然，小心翼翼地问道：
“你这功法…可有说是从我处得来！”
李清虹低声答道：
“这种事情自然不会随处去说…前辈这是…？”
“那就好！”
灵岩子长出口气，低声道：
“若是他人提起，你可万万不要说是从我处的来！只怕害了我！”
李清虹凝视一眼，顿觉不妙，沉声道：
“这功法到底是怎么回事，还请前辈如实告知！”
灵岩子哀哀地叹了口气道：
“伱可不知道…当年我懵懂无知，根本不晓得【雷云寺】的份量。”
他娓娓道来：
“当年我练气中期，平民出身，在宗内没有背景，想着寻一处机缘，莽莽撞撞就往东海去了，一直在海中周游，一路往东南，竟然到了群夷海峡。”
“那时深入一海底遗迹，不知触动了什么机关，竟然落到一洞天之中！”
“啊？”
李清虹讶然，用狐疑的目光看了他一眼，灵岩子没好气地道：
“莫要看我！我可没有命数在身！纯粹是偶然。”
“那洞天之中遍地雷霆，我那时竟然不知道这是洞天，胆小如鼠，不敢去动，只在周边的一阁楼中捡了点破烂，匆匆忙忙就出来了。”
他满脸悔恨，喃喃道：
“蠢！太蠢了！我！我在心中憋了快百年了，从不敢告诉别人，从不敢告诉别人…连真人都不敢。”
李清虹点点头，心中有疑惑，柔声道：
“前辈能骗得过真人？”
“你且听我说完。”
灵岩子摇头，轻声道：
“于是从群夷出来，一直飞到越国腹地，碰上了那两个长霄门的外姓傻蛋，盯上了我的【紫烟灵罩】，一路追逐……真叫我跑断了腿。”
“后来和你大父杀了这两人，杀人抛尸，驾风回宗内一问，那洞天中不过数月，外头竟然已经过去了十年！”
李清虹哑然，灵岩子更是苦笑，低声道：
“更叫人害怕的是，再也没有人算得清我了，于是那长霄门便不了了之，也没有查到我的头上。”
“紫霂真人亲自来算，却怎么也算不出我的踪迹，他老人家说我与高修有纠葛，更无法用神通来问，只能将我放在宗内，一日日在这山上无聊。”
李清虹凝神看他，心中想着他口中的话语，低声道：
“前辈的意思是…我身上的这《紫雷秘元功》，除了你和我家几人其实根本无一人知晓来处，也没有其他人修行过。”
“正是…”
灵岩子吐露心声，看上去轻松了许多，苦笑道：
“我不敢同真人说，他的神通厉害，若是知道我与洞天有关联，还不得将我生吞活剥？只能一日日拖着。”
李清虹看了他一眼，突然若有所思，扫了一眼洞府之中的空旷处，悚然而惊，声音低沉地道：
“前辈既然知道真人对你颇为看重，既然有故人前来拜访…”
“安知真人是否穿越太虚入这阵内，正隐匿身形，悄悄听着你我说话…”
灵岩子表情僵硬，一双老眼瞪着她看，喉咙中发出几声呵呵笑声，愣道：
“啊？…啊！”
这老头一瞬间吓出了一身冷汗，脸色一拉，摆手道：
“不会不会！我胆儿小，你可别吓我！”
“东海出了问题，真人们都前去东海了！否则我哪敢说出来！更何况若是真人知道，你我现在起还能安然坐在这里？早就现出身形抓我起来了。”
“更何况真人对我根本就没那么重视…我这样的例子并不是没有，与那搅屎棍刘长迭相比简直是萤火与皓月的差距，早些年还对我很是重视，如今已经把我当做是无意中与某位金丹见过面，渐渐忘却我了。”
刘长迭之事李通崖曾经反复强调过，虽然那时李家众人并不知命数，却也知道此人不同寻常，当下并不显得惊异，李清虹抹了抹额头上的汗，杏眼流转，从洞府的空旷处中移回目光，喃喃道：
“前辈倒是丢给了我家好大一个烂摊子…你若是出了问题，恐怕连带着我也要遭殃。”
一道雷法洞天的诱惑之大，足以让紫烟门的真人无视李家背后的所有背景，说不准还会与萧初庭通个气，把他也拉上，算入其中一份，一起瓜分这雷法洞天。
至于修炼了这秘法的李清虹和去过洞天的灵岩子，最好的下场也不过是安然归来，兴许李清虹依靠这萧初庭可以得上一点点好处，冒的风险却是无穷大。
这一群紫府要想办法打开洞天，李清虹与灵岩子两人身在风暴中心，想想都知道有多危险，皆是心有余悸，灵岩子闭了嘴，李清虹也默然不语，两人相视，竟然不敢开口了。
李清虹冷静了几息，低声道：
“我这雷法是因我大父命数在身，故而无意间得来…当年救了前辈，不过是得了些许灵石和这一枚令牌，可以让自家子弟投入紫烟门下。”
“对对对，是是是。”
灵岩子连忙点头，点头哈腰的模样倒像个晚辈了：
“清虹说的是！”
(本章完)

============================================================
第440章 斩断异象
============================================================

李清虹与灵岩子又商量了些近年之事，灵岩子没脾气也没架子，摸着雪白的胡须笑道：
“却要问问…贵族可有年龄天赋适中的小辈，来我这峰上修行…老夫不得出宗，峰上弟子始终寥寥无几，道统堪危呐…”
“晚辈记着了，回族中便寻一寻。”
李清虹点点头，不在此处多作拖延，告辞了灵岩子，驾风飞起，却见峰外的云中还站着一女子，正是那沈雁青，冁然一笑，柔声道：
“我带前辈出去。”
她足下踏着青紫色的飞梭，轻声道：
“我沈家早听闻贵族之名，若是有机会，一定与父亲一同前来拜访。”
“好！”
小姑娘这样客气，李清虹自然笑盈盈点头，沈雁青与她聊了两句，一路送到紫烟门的边界上，指道：
“往东是赤礁岛的地界，往北则是雪冀门……”
此处已经接近东海，赤礁岛虽然是东海宗门，可在越国也占据了沿岸几个港口，李清虹告辞一句，驾风往北去了。
沈雁青送她出去，自己驾风飞入紫烟福地，一路深入，很快到了最中央的紫炁天山，落在一片紫玉平台之前，两侧各立着两位老人。
见了沈雁青，两人齐齐拱手，笑道：
“小师姑！”
沈雁青虽然年纪轻轻，却拜在紫霈真人门下，在紫烟福地中地位很高，她回了礼，迈步入内。
这洞府中紫烟浓厚，带着许些金黄，紫金一片，沈雁青抬眉一看，上首负手站着一女子，身披紫金衣袍，看上去不过二十余岁，眉心点这一点紫金色的光彩。
“师尊！”
此人正是紫霈真人，沈雁青下拜，这女子微微点头，声音清冷：
“果真是霄雷…并未服用血气。”
沈雁青恭声道：
“回师尊，正是。”
紫霈真人轻轻点头，开口道：
“我方才去了一趟东海，东方游突破金丹失败，身死道消，他积蓄多年，仅仅就差了最后一步，引落下来九份合水性，被龙属收下六份。”
“合水不成，东海如今【水降雷升】，正是修炼雷法的好时机，江南是【玄平中氛】，并不适合你，等你突破，便去东海坐镇，也长一长见识。”
沈雁青顿了顿，有些疑惑地道：
“可…既然只差最后一步，这异象恐怕快要比得上当年的洞骅真人了吧？【玄平中氛】本就脆弱，难道不会被东海影响么？”
紫衣真人轻轻摇头，温声道：
“修越宗为了上元突破，先后借助迟尉身死与东火坠落，好不容易将江南天地中的灵机调整至【玄平中氛】，好方便修炼玉真这类金丹，绝不会眼睁睁看着江南灵机再发生变化。”
她转过话题，从袖中取出一枚亮紫色的晶石，晶莹剔透，闪动着一道道紫白色的雷霆，紫霈真人温声道：
“我等在群夷走了一趟，发现两枚【玄雷天石】，一枚被赤礁岛取走，一枚被我要来，你贴身带着，对突破紫府大有好处。”
沈雁青下拜道谢，紫霈真人轻笑一声，挥退了这少女，在紫金色的灵雾中站着，眉心处的紫色光彩缓缓亮起。
在她面前的紫气飞速流淌，汇聚成河，相互碰撞，她喃喃道：
“要【玄平中氛】，修越宗就不得不出手，也好看看这位真君如今已经到了怎样的地步…当年借着梁破赵兴登上果位，如今想必已经到了了不得的地步了。”
……
李清虹这头路过雪冀门，却见着这座山已经封闭，谢客不见，当空穿过又失了礼貌，只好稍稍绕道而行。
“雪冀门百年里有八十年都在封山，都见不到几个子弟……倒也稀奇，传闻几百年前断了代…也不至于封山至此吧……”
她才沿着河流一路飞至东海，却看着天边黑压压的一片，无数风暴和雷霆在天边游荡，如同滴落清水中的墨滴，自远而来。
“东海的异像…竟然声势浩大到这种地步…”
李清虹缓缓思虑起来：
“当年端木奎身死，明明没有什么大异象…乃至于迟尉突破身亡，似乎也没有大动静…难道是因为有阴司出手？还是实力差距？”
她正思量着，在海面上飞驰，只觉得伸手不见五指，漆黑阴沉，大海如墨，雷霆起伏，无尽的黑暗海水和天空上的乌云交相映照，如同深入一片无边无际的黑夜之中。
她从入海口下来，身边还跟着几个练气修士，远远地与她保持着距离，李清虹正观察着这景色，身旁一同入海的几个修士忽然高呼起来：
“看…看天上！”
李清虹举目望去，她瞳术还未修炼成，只看见一片漆黑之中，唯独西方江南的海岸上空浮着一个光点，隐隐约约见了个人形轮廓，却什么也看不清。
“这是…这至少是真人……”
她顿了顿，心中顿时明白，恐怕是有高修在此，不敢再看，却觉得一阵头晕，隐约眼前出诸多意象，跨越千里，种种画面浮现。
有世家崛起，欢歌笑舞，王朝覆灭，刀兵四起，迷糊见着身着兵甲的男人披上金袍，天下百姓流离失所，太阳坠落，星辰侵蚀，又有山崖被海浪冲击，侵蚀出无数孔洞，冰冷的海水滴滴嗒嗒滑落下来，终于将她惊醒。
这人手中似乎持着一剑，面对着东海席卷而来的黑云静静立着，这黑云慢慢飘到了面前，这才挥动手中仙剑。
“锵……”
明亮的白光从空中升起，一道光柱破空而出，天空中一瞬间黑暗下来，随之亮起一道道蓝白色的流光。
“是孛星…”
无数孛星拖着长长的尾焰从漆黑的天空中划过，天地中先暗到了极致，而后亮起无数星光，天空中仿佛睁开了无数双刺目的眼睛。
“轰隆！”
浓重的黑色乌云赫然分开，纷纷向两边退散开去，海水轰鸣作响，缓缓低落下去，随着这一剑的轨迹纷纷向两边退开，露出海底狰狞山脉和无数昏迷的妖物。
这声音震得一众修士摇摇摆摆，状若痴狂，闭目惨叫，垂泪悲鸣，几个修为不稳固的干脆如折翼的鸟儿一般掉下来。
就算是李清虹也不得不落到水面驻足，却见海岸边的黑云如同被狂风扫动，被吹的一干二净，远处的雷暴和黑色乌云距离海岸还有数百里就停歇下来，踌躇不前。
‘这真人把…天地异象斩断了…’
一众修士失色，呆呆地看着空中的风云，冰冷的雨水滴落下来，李清虹低头闭眼，热泪垂下，只听着耳边有一老修士道：
“日蚀星陨，谪见于天…是修越那位真君出手了！”
一众练气修士连那真君的形态都望不清楚，没有那样痛苦，李清虹是筑基修为，匆匆一睹，反而遭受了诸多幻象，当下出了口气，好了许多，只是心中总是有一种惊悸感。
她自顾自潜入水中，远离人群，良久才吭了一声，仔细思索，忖道：
“方才那真君用的什么法宝？是棍？是剑？”
她稍作思考，看了看左右两边，眼中一片迷茫，喃喃道：
“怎地飞到了海底了。”
驾风破开海面，李清虹远远望了望止步不前的乌云，再回头望了望一片明媚的江南，茫然低声道：
“奇了怪了，这乌云怎地不动了。”
李清虹飞了几里，总觉得忘了些什么，升阳府中猛然一阵清凉，这才很轻很轻地一顿，强掩心中的惊骇，钻进海底去了。
……
越国数郡暗沉，东海分蒯岛则更加夜色沉沉，海底一片漆黑，浓重的乌云席卷而来，原本明媚的天空迅速暗淡下去，海水漆黑如墨。
海面上的雷暴弥漫着，卷席着浪花肆虐，紫黑色的雷霆流动下来，发出山崩海啸的轰鸣。
李玄锋在此处待了数月，渐渐熟悉，站在海水之中，负手而立，一旁站着宁和远，稍微比他往后站了一步，看着漆黑如墨的海底，轻声道：
“姐夫…这风暴少有，更别说这样大的雷暴了，海水如墨，绵延万里，是出事情了。”
李玄锋偏头看向他，宁和远消息灵通些，轻声道：
“宗内传来消息，东海有妖物突破失败，身死道消。”
宁和远顿了顿，继续道：
“是合水一系，与我等关系不大，可蛟宫应有许多变动，这异象已经出现，恐怕早就尘埃落定。”
李玄锋微微点头，宁和远道：
“我近来打听些事情，值得说道说道…且与姐夫说一说。”
李玄锋颔首示意，宁和远继续道：
“镗金门的金兜岛这些年毫无动静，倒是岛内建立了一寺庙，说是岛上有一女，诞下一慧根之人。”
听了消息，李玄锋觑了一眼远方的雷暴，低声道：
“那忿怒道统的法师没死？还不回北方？敢在这金兜岛上转生？”
宁和远点头，低声道：
“我查了个明白，非是不能，而是北方这些年忿怒大衰，被其余六道大肆瓜分，毁了不少庙宇，和尚才了解和尚，不仅是东海，许多忿怒相法师在北方的手段被破坏了个一干二净，都投生回四海与江南的后手…”
“我知道了。”
李玄锋点点头，宁和远则劝道：
“那岛上有筑基大阵，又有诸多客卿镇守，虽说镗金门衰弱，还是有几分底蕴在的，反而比其他地方还要安全。”
李玄锋是他亲姐夫，也是他唯一能在真人面前侍立的自己人，宁和远可舍不得他受伤，委婉地表达了一句。
李玄锋轻声道：
“真人可不喜司徒家。”
李玄锋先前隐约听说元素与司徒家关系不好，出来之前元素又强调了“除了龙属皆可杀”，李玄锋先前没有听说消息，不甚明白。
这下一回忆，元素已经暗示的很明显了，显然让他出来的原因之一便是针对镗金门，安抚他的情绪，一举两得。
听了这话，宁和远微微点头，轻声道：
“当年…真人友人相赠，得了一只【三目岹山兽】，爱惜非常，却被司徒镗杀了取去那三目…虽然赔了灵财，却结了怨。”
“至于宗内几位真人，唯独元乌真人与司徒家关系不错，其余都不甚喜欢。”
李玄锋冷眼看着远处海底掀起的风暴，低声道：
“可有办法把他们引出来？”
宁和远微微一滞，轻声道：
“司徒末谨慎，吃了一亏，恐怕不会轻易出来…那金兜岛打造得犹如铁桶，不能强攻，姐夫不如等一等…等个镗金门护送商船出海的机会杀那和尚，法师往往信赖自己的术算之能，也好设计。”
金兜岛再怎么样也是镗金门一处坊市，守备森严，宁和远道：
“至于引出来，我倒是有一法子。”
他从袖中取出一枚透明玉盒，其中放着雕刻精致的玉像，这石像三头六臂，各握着一短棍、短斧一类的武器，宁和远道：
“这是我专为姐夫寻来的，乃是释修的忿怒宝器，相当于我辈的筑基法器，可算是难得。”
释修毕竟是近古才兴起的，道统虽然前后被数位世尊补全，还算完整，可炼器炼丹这一道终究还是稚嫩许多，这宝器对释修可谓是难得。
宁和远递上这东西，轻声道：
“这宝器能被百里内忿怒道统的修士感知到，放在以前有忿怒摩诃坐镇，不远万里都会被摩诃感应，被摩诃派人收回去，故而从不敢取出来，如今嘛…倒是可以作诱饵。”
宁和远毕竟是仙宗嫡系，要整一个道统落没的法师还不是手拿把掐，很是自信地道：
“这法师这么长时间，在岛内也留下了不少转生手段，纵使虚弱，以他们胆大包天的性子，绝对会找个肉身大胆出来一试，至于能不能将他彻底斩杀，就要看姐夫的了！”
“嗯，不错。”
李玄锋难得赞赏了一句，接过这玉盒，轻声道：
“倒是麻烦伱了。”
宁和远面露笑容，连忙摆手，低声道：
“姐夫这是什么话！都是自家人。”
岁月早就磨平了宁和远的棱角与自命不凡，结交李玄锋也不仅仅是为了在真人面前求个情，同时也是把这亲情彻底加固下来，为自己多备一条道路。
李玄锋则低眉看了眼这透明玉盒中的雕像，神色冷了下来，心道：
“仲父之仇尚在，先向秃驴收些利息！”
(本章完)

============================================================
第441章 至金兜（云梦青仙 盟主加更（22））
============================================================

李玄锋孤身一人，擐甲披袍，足踏金色飞梭，在漆黑汹涌的浪花之中飞速潜行。
趁着海上风暴四起，他找了个借口，默默离开分蒯岛坊市，驾风在雷霆和暴雨之中一路向东，借助水脉一去千里，到达了朱渌海。
就算东海阴晴不定，气候喜怒无常，这样大的雷暴也是少见，夜色沉沉，笼罩在无边无际的凝重乌云之中，朱渌海也变成了深绿近于墨色，放眼望去是无边无际的漆黑。
李玄锋飞梭上的金光收敛，无声无息地驾风向前，暴雨击打在乌金灵甲，被法光击得粉碎，化为水雾弥漫。
金兜岛远远地出现在天边，李玄锋默默停靠，退出一阵，从储物袋中取出那枚玉盒。
虽然有把握这和尚会上钩，李玄锋却不会随意乱来，先预估了百里的距离，提前从玉盒中取出这雕像，很随意的擦过距离金兜岛百里的边缘，下去逛了一圈，再翻手将之收入玉盒，找了一处岛屿落脚，看看金兜岛是个什么反应。
……
金兜岛。
司徒末被李家联合孔婷云埋伏了一手，本吃了大亏，可如今在岛上修行了几载，出关一看，情况似乎并没有自己想的那么糟。
一来还好自己谨慎，把孔婷云放在了应有的对手位置上，保住了性命不说，也只受了轻伤，那一日回到岛上，连连庆幸。
二来，便是这牟陀落在自己手中了。
本以为死了牟陀，损失了一大助力，不曾想才在岛上待了小半年，牟陀宠幸过的那些女子中竟然有一人诞生了子嗣，他出关即发现不对，很快便叫人将这子嗣抱过来。
果然，面前这半岁大的孩子竟然已经能下地走路了，皱着一张丑脸望着他，显然就是牟陀本人。
司徒末很是好奇，只问道：
“你为何不回北方！你这转生之躯，纵使是从头开始修炼，至少也要几十年才能重回法师罢？”
牟陀却翻了翻白眼，显得很是暴躁，直道：
“北方能有你的金兜岛安全？”
他仔细一问，这才知道北方的忿怒道统早就打成了一锅粥，他那些在北方的后手:雕像、子嗣、或是备用的肉身，不知道有多少师兄师弟在一旁蹲着，就等着他转生回来。
牟陀一转念，竟然还是回到了金兜岛，司徒末这才明白这牟陀初来金兜岛上之时没日没夜的睡女人原来是为了留下后手。
“毕竟能修成法师…这保命的手段还是有的。”
牟陀落在手中，司徒末顿时轻松不少，乃至于有些乐开了花：
“牟陀这下可是阴沟翻了船，不得不仰仗于我，今后可就不是博弈妥协了，这家伙几十年内不得不为我所用，做我的走狗。”
这牟陀斗法不行，偏偏一身保命术与算术很是出色，有了虚弱的牟陀在手中，几乎可以规避掉大部分的风险。
当下为他搭建了个小庙，安心把他养肥，用以计算，这才将将过去两年，他初步治疗好了伤势，竟然又得了一好消息：
“孔婷云终于被调回去了！”
司徒末这下轻松许多，他谨慎得很，虽然一般孔婷云不会再次用这么蠢的计谋，可他却依旧死守此岛不出，在不曾疗伤之前绝不出去。
甭管牟陀与客卿们怎么劝说，哪怕宗内传来消息，说是已经在别的据点见到了孔婷云，他只坚持着不出此岛。
司徒末可不傻，这李家与自己的仇已经摆在了两家明面上，纵使没有孔婷云，以李家的势力请来几个筑基难道不容易？在结合着李家那三人，自己有伤在身，被埋伏了还得重伤，那就麻烦大了！
司徒末自己心中也恨着镗金门，连带着恨着这世道，厌恶镗金门利用汲家收割血气又将之随意抛弃，为划清界限，甚至不愿意用血气疗伤修炼，对重伤看得更重了。
他这才出关，心中思量了一阵，不曾想那牟陀又急冲冲地上来，急声道：
“司徒末！”
牟陀这些年利用血气，至少把外貌恢复到了原来的模样，司徒末看他就生厌，可不得不耐下性子，沉声道：
“又怎么了！要血气自己去坊市买！别打我岛上人的主意！”
牟陀却激动地道：
“有宝器呐！”
等这红脸和尚急急地把话说了，司徒末耐心听完，皱眉道：
“什么劳子宝器！定然是孔婷云的手笔，要把伱我引诱出去！”
牟陀张口要骂他龟孙，忽然想起上一次因为他的谨慎，捡回一条命，只能悻悻地道：
“那有什么，孔婷云早回越国了！更何况区区百里，在那里设伏有什么用？打起来只要往天空放一道法光，岛上一眼就能望见，哪有这样设伏的？”
司徒末皱眉，有些头痛地看着这和尚：
“这宝器能作甚？”
此处无别人，牟陀干脆直言道：
“用处可大了去了，我忿怒道统有些手段还能利用某样特殊宝器，远远的控摄他人，宣其罪孽，效果可好得很！”
牟陀道：
“这法能行变化道，书中记载:有些人喜好吃鹿肉，日日要吃，被这宝器一照，罪孽显现，就把他变成一只鹿，让他也遭遭罪！一报还一报嘛，如若是修为高，变化不成，总有子弟？总有亲人？让他尝一尝报应。”
“这变化可不是幻术，若是中了数，是真真正正变成了鹿，有如天生。”
司徒末悚然，深深地盯着他，心中胆寒，见他言之凿凿，又发觉不出哪里不对，默然一阵，突然道：
“吃人与吃鹿有何分别。”
“众生平等，并无分别。”
牟陀露出一口白牙，好像前几日服食的那些血气不过是吃了几块鹿肉，察觉到司徒末的目光，他摇头道：
“所以吃鹿即吃人，乃是无边大罪…都不应该吃…我…”
司徒末实在憋不住，打断骂道：
“你娘的前几日还服了血气！”
牟陀摇头道
“我？等我修成道，这些人和鹿助我修行，都能登上极乐，乃是大福报。”
司徒末忍着脾气，瞥了他一眼，沉声道：
“你休要胡说八道，我耳里可听不得这些，我先派出一人前去那方位替你看一看，莫要冒冒失失。”
文中纯属虚拟，请勿带入现实^
(本章完)

============================================================
第442章 垩无
============================================================

垩无在金兜岛旁埋伏了几年，一直都没有等到大师兄牟陀出岛。
他与牟陀本都是幽乡郡的秦玲寺法师，摩诃陨落后，秦玲寺倒塌，牟陀与他前后逃出赵国，各自往一方去。
秦玲寺这支本就落没，连个怜愍都没有，忿怒陨落后，道统比平常逊色不少，许多测算与杀敌的手段通通失效，在外头可谓是东藏西躲。
牟陀虽然不擅斗法，可庙里的道统在牟陀身上，故而牟陀能推算他人行踪，活得滋润些，垩无实力更强，可测算之能大大不如，这些年很狼狈。
他从赵国逃到东海，途经朱渌海，隐隐约约感觉不对，摆下高坛感应，这才发现自己这个大师兄不但被打碎了法体，连转生回赵国都不敢，心中顿时大动：
“平日你能遮掩气息，保有传承，测算查踪，我死活是捉不到你，这下你元气大伤，老僧的机会来了！”
垩无这些年有些奇遇，又摆了高坛，结合这些年学到的些道法，吐血三升，总算是算到了位置，在一旁治疗好伤势，暗暗埋伏起来。
释修传承与命数有关，秦玲寺的道统在牟陀身上，与他的命数紧紧勾连，垩无作为秦玲寺的同门师弟，只要能杀了牟陀，度化进五脏庙，这传承自然落到他手中。
不曾想埋伏了几年，牟陀还未出来，垩无倒是先感应到了宝器，赵国释修别的不好说，这保命的手法是一等一的，故而赵释一向胆子大，不管三七二十一，垩无只想着先去看一看，急急忙忙地驾风去寻。
这头李玄锋在海上驻足修炼，还没有等到南方的金兜岛消息，北方却已经飞来一道金光，急哄哄的落脚下来，在附近盘旋。
他运转瞳术，仔细一瞧，果真是个大和尚，长脸深目，两手持着短棍，遍体通红，怒目圆睁，一看就是忿怒道统。
这人一身气势很是旺盛，身上腾腾地冒着金色的光焰，李玄锋觑了一眼，取下背后的金庚长弓，默默观察着。
‘这是牟陀？’
李玄锋冷眼看了看，察觉不对，按宁家的情报，牟陀应该重伤未复，更何况似乎没有手持双棍的情况…
‘看来是牟陀同党…都是忿怒的狗腿…’
不曾钓来牟陀，倒是先钓了只忿怒法师来，李玄锋盯着他看，并不急着动手，抱着弓看着。
这大和尚身上披着半张袍子，背后背着两根长棒，看起来是武僧一类的角色，驻足观看，在宝器气息曾经出现过的那片海域巡了一周，李玄锋距离远，只靠着瞳术远远来望，不曾被他发觉。
李玄锋这一身乌金灵甲乃是筑基级别，唤作【乌眸虎】，自带隐匿气息之能，纵使他靠近了这和尚也未必能发现什么，可释修诡异，谁知道有什么探查方法，依旧是远远地望着。
垩无这才皱眉观察了一阵，突然竖起耳朵，深目远望，便见南方鬼鬼祟祟飞来一人，同样在此徘徊，不过练气后期修为，垩无哪里能放过他？掣风飞过去，口中道：
“什么人！”
这金兜岛的修士吓了一跳，觑了他一眼，果然是一位释修，心道：
“大人说的什么释修宝器，想必就是在他身上！与他细细一说，只凭大人前来处理。”
于是后退一步，打算把他敷衍过去，再回岛中，自恃有背景，轻声答道：
“见过前辈，在下金兜岛……”
他这名字还没说出口，垩无面上已经挂满了残忍的笑意，伸手一招，这修士只觉得一股大力传来，面红耳赤，满头大汗，连忙去摸袖子里的符箓。
垩无的战力在法师都算得上出色，更何况法师本就比筑基强些，纵使是如今道统落没，哪里是他能抵挡的？只觉得浑身血液冲上大脑，这和尚已经穿入面前，一把拎起他的领子。
这修士张口要辩，却吐出一口血，身上的光罩猛然亮起，可他身上不过是练气巅峰级别的法盾，被这法师打了一掌，一瞬间消失不见。
“大人！大人…”
垩无不顾他的惨叫，拧下他的四肢，拔出白森森的骨头，一掌按在他头颅上。
垩无虽然不擅长搜魂术，可好歹学过一两道，看了看他近三天的记忆，哈哈一笑，道：
“司徒末真是个没胆色的！若非如此，大师兄早就落在我手中了。”
他不但不杀这人，还用法力维持住他生机，在岛上转了一圈，寻了一棵榕树，把这修士那枚脑袋安上去，吊住性命。
另一头则从地上的尸骸中捧起一捧血来，洋洋洒洒往面上一浇，轻轻抹动，五官变动，噼里啪啦一阵，已经变成了那修士的相貌。
“嘿嘿。”
他笑了两声，驾风而起，逍遥自在地往南方飞去。
足足过了十余息，李玄锋才从岛边才落下，迈步入内，缓步上前，抬眉看向那棵大榕树。
上头的那枚脑袋似笑非笑，表情非常奇异，又是愤怒又是兴奋，应该还未死去，陷入了某些逃跑反杀的美梦之中，李玄锋沉神看了两眼，脚底的砂石叮叮当当地跳跃起来，发出刺耳的摩擦声。
他的眼神越发凶厉，好像随时要择人而噬。
这人练气修为，让男人想起了在镇虺观被打碎服食的弟弟李玄岭。
当年只有李通崖带回了尸骨，也是只剩下一枚脑袋，李玄锋那时身在南疆，不曾见过，如今见了这枚脑袋，心中沸腾，眦目欲裂。
与李玄宣恸哭流涕，恨到自己身上，心魔丛生不同，李玄锋越恨神色却越冷，在心中反复推断接下来的局势，弓弦微动，在空中发出一声又一声的尖啸，仿佛鹰啼。
李玄锋转身，一步步沿着海岸走到岸边，驾风飞起，往金兜岛而去。
……
垩无伪装成这名叫司徒耳的修士，一路驾风，在半路便撞上一人，一身金袍，乃是筑基修为，是金兜岛的客卿。
垩无虽然利用了专门的法术结合着血气进行伪装，很是完美，可在筑基修士面前还是有缺陷，更不知道对方是不是专司探察的仙基，当面就依着这人三天记忆中的称呼急匆匆地道：
“宗客卿，莫要耽搁！速速回去通报！”
“前方海中有一和尚与修士大打出手，在抢夺一金光闪闪的东西，已经达到了生死关头，一路打到海底去了！还请客卿速速去请大人。”
这宗客卿派出去了五六人，垩无假扮的这人是第一个回来的，一听这话，不敢怠慢，只道：
“是了，伱指个方位，我先前去盯着，你继续回岛去报！”
垩无心中做了多手准备，无论他怎么应都有个安排，当下只随意指了个方向让他去了，一头继续往岛中飞去，停靠在金兜岛边缘，便见一丑和尚飞上来。
“大师兄！”
垩无顿时吓了一跳，他这伪装很难骗过筑基，更别说同为法师的牟陀了，牟陀却瞥了他一眼，很不耐烦地道：
“怎么回事！”
垩无这才想起来他法体尽碎，已经看不出自己，心中窃喜，简练的把消息说了，牟陀顿时大为紧张，飞身下去找司徒末，垩无不敢进阵，只在外头等着。
牟陀这头进了殿，汗出如浆，又恨又惊，直道：
“司徒小儿，速速拉上三四个客卿给我！”
司徒末刚才听了两人的对话，只皱眉疑惑：
“是真是假？哪有这么好的事情！我看先派人去一趟…”
“非也！”
牟陀却是一副心有余悸的模样，叹道：
“还好你这小子有一手，方才的人已经不是司徒耳了！分明是我那师弟，他自以为我法体大伤，已经看不出个分明，却不知道这招【摄血换面】师尊亲自传下秘法给我…刚才我仔细一看，就已经认出他来了！”
“你师弟？”
司徒末心思也敏捷，很快反应过来，低声道：
“你欲如何？”
“莫要唧唧歪歪！拖久了这家伙必生疑心，你只管拿着几个客卿给我，我诱他入阵…”
“放屁！”
司徒末打断他，冷声道：
“他能安心入阵？你还不如带着几个客卿故意随他出去，将之围杀！”
牟陀微微一愣，顿觉大有道理，倘若自己真的上当，这个时候定然是急着出去，是不会把人多余再叫到阵中，到时候定会让垩无起了疑心放弃。
当下也来不及夸他，急急忙忙叫了四个客卿，一并驾风出去了。
司徒末这头眼看几人出去，心中微微恍然，忖道：
“原来是忿怒道统设伏，我就说哪有这么好的事情…”
他上前两步，刚刚飞到阵法的边缘，估摸着：
“有牟陀和四位客卿…这什么垩无定然是无路可走，我还是要谨慎为上，不能随意出阵…”
司徒末退回一步，站在金光闪闪的大阵之中，凝视着外头，默然不语。
牟陀这头飞出大阵，身旁四位客卿将他保护得严严实实，垩无扮作的司徒耳刚刚咧开嘴，喜道：
“大人，随我去吧！”
牟陀点头，驾风向前，一齐向北，准备发难，身边四人则状若无意地慢慢向垩无靠近，
四位客卿都是爬上筑基的修士，表情并没有什么异样，可行动不会骗人，这才飞出十里，垩无立刻察觉到了什么，悚然而惊，一旁注意多时的牟陀喝道：
“动手！”
四位客卿同时上前，四人手中皆飞出金光灿灿的法器，在天空交织放光，一同向垩无打去。
这几道法器都是镗金门的，可法术却各类皆有，乱七八糟，显然这几个客卿本都是东海修士，后来投奔的金兜岛，实力属实有些普通。
“好狗贼！”
垩无的反应同样不慢，手中掐诀放光，四肢燃起金色火焰，身后缓缓浮现出一个三头六臂的身影，各持的短棒短斧，却见牟陀狂笑道：
“有师兄我在前，你还想用什么遁法！你倒是舍得下血本！想用上什么宝器来赚我，如今算是人财两空了！”
他虽然气息虚弱，可手中很简洁的掐出法诀，弹射出一道流光，也不见什么动作，引得垩无背后的虚影一阵阵地模糊，牟陀冷笑：
“我才是秦玲寺主持！”
牟陀有传承在身，几乎不怎么费力就将垩无的法术打散，招呼着四位金兜岛客卿一拥而上，自己却远离五人，只远远干扰垩无的法术。
“…师兄传法时果然留了一手！”
垩无被几人围住，却不慌张，恨恨地骂了一句，冷冷答道：
“师兄可莫要小瞧我！”
言罢手中的金色光彩流淌，垩无摸出两根长棍来，上头金色纹路复杂，两棍交叉上举，铿锵一声将四人的法器挡住。
他一下将几人格开，拿出了凶狠的姿势，一棒棒往几人身上打去，任由那些法器刺进自己身体，两眼直冒金光，烧得空中一阵阵扭曲。
释修的身体如同白面，这法器刺进去也不见血，等到法器飞起，又黏糊糊的愈合了，偏偏是垩无的攻势凶猛，几人都不想受伤耽搁修行，一时间投鼠忌器，显得有些笨拙。
可几人也没想过一开始就能将这和尚拿下，连仙基都不曾展露，相互试探着。
一时间法光不断碰撞，在空中发出剧烈的轰鸣，牟陀满眼贪婪，看了眼师弟垩无，低声道：
“等吃了你这具身体，又可以少个几十年的疗伤时间！”
垩无冷笑，左右观察着局势，他有诸多后手，死在此处的可能很低，最多也不过让出这具法师身体给牟陀，当下只想着用最小的损失脱离此处。
‘你能跑，你身上的宝器还能跑不成？’
牟陀看出他的企图，心中暗爽，咳嗽一声，吐出口血来，摸了摸嘴角，看着掌心之中暗红色的血液，突然愣住了。
“什么情况？”
牟陀觉得面颊之上一阵生寒，鲜血一滴滴的流淌下来，偏头一看，只觉得左眼仿佛要炸开，残余的视线之中满是浩荡的金光。
这金光自远而近，好像是贯穿天空的一道光，却又似有似无，只要微微侧目便消失不见，牟陀觉得面上生疼，悚然而惊。
“这狗东西还有援手！”
(本章完)

============================================================
第443章 射杀（小指勾尚 盟主加更（12））
============================================================

李玄锋等了一阵，两个和尚已经开始内讧了。
自从垩无装成了那司徒家之人，李玄锋就明白接下来十有八九有一场好戏可以看，踩着金梭当空而立，静静等着。
眼看两个和尚都飞向北方，在空中大打出手，李玄锋举起左手，将背后的长弓抽下来，一手紧握，一手控弦，冷眼一瞥，毫不犹豫选择了牟陀。
“此人易杀，又容易惊动逃回阵中，先杀此人。”
他吐气开声，狞髯张目，一身的乌金铠甲放出华光，腰间的箭筒之中跳出一根精金打造的金光玄箭，乖巧地搭在弦上。
手中的金庚长弓早就在倚山城重铸过，今非昔比，弓长八尺有六寸，角长三尺有五寸，比当年还要长上一些，呈暗金色，通体流光溢彩。
若是立在地上，比寻常赵人还要高出一个头，如今平持，像一把攻城重弩。
这金光玄箭同样是法器，长约四尺，并没有太复杂的花纹，光滑锐利，线条优美，经过南疆的炼师千锤百炼，重如铁牛。
“哒哒哒……”
李玄锋缓缓拉动弓弦，手中的金弓由平放转向斜持，足有八尺，在空中远远看去，如同一只张开翅膀的大鹰。
“哗啦！”
金光越来越浓厚，李玄锋眯着垂眉，目光横跨百里，冷冷的注视着牟陀那一张丑脸。
“着！”
李玄锋猛然松开手，手中的金色玄箭突兀地消失在空中，他并不看结果，而是勾动第二枚金光玄箭落在弦上，再次对准。
……
牟陀刚刚抹去面上的血，心中忽然陷入一种深深的惶恐之中，面上的鲜血如同露珠一般一滴滴、前赴后继的喷出来，他惨叫道：
“救……！”
他才吐出来一个字，四个客卿早已经注意到他的异状，不得不退后打算联手保住他性命，却听一声嗡鸣。
“嗡嗡…”
几人定睛一看，牟陀的白净脑袋消失了。
他的脖颈处切面光滑如镜，在脖颈的边缘有许多细线一般的肉条抽出来，在空中不断挥舞着，似乎想重新长出这枚脑袋，却在超过截面时，齐齐连根断落。
赵释的生命力唯有魔修可以相媲美，牟陀双手惊慌失措的在空中舞动着，似乎当年在孔婷云的金山下被压了个粉身碎骨也不如此时惊慌，他在空中踏了两步，两手摸着脖子，五指却在接触到那断面时扑哧一声齐根断落。
“嗡……”
第二声嗡响再次升起，牟陀消失了，只留下空中的几片血雾。
几乎是与此同时，金兜岛上几个寺庙的雕像齐齐炸裂，化为满地的石粉，数个婴儿凭空爆成一地的血雾，满地血污。
空中的几个客卿与垩无齐齐呆住了，牟陀当着这五位筑基的面原地神形俱灭，一时间打架的忘了打架，逃跑的忘了逃跑。
垩无感受到一种无形的联系慢慢爬上自己的身体，大师兄牟陀在自己面前神形俱灭，秦玲寺的传承自然而然转移到了自己身上，日思夜想的东西毫不费劲地入手，他脸上却没有半点欣喜之色，痴痴地道：
“是什么…这是什么…是箭…是箭…”
他咳嗽一声，吐出点血沫，觉得面如刀割，左脸颊沁出密密麻麻的血珠来，来不及哀鸣，手中掐诀施法，放出百道金光。
他本身实力就比牟陀强，如今牟陀身死，寺庙的传承转移到了自己身上，更添三分威力，可他早就吓破了胆，百道金光将身体围绕，如同亡命一般，从空中驾风飞过。
几个金兜岛的客卿又惊又怕，奉命保护的人当着几人的面神形俱灭，心中的滋味怎一个复杂了得？看着空中的血雾和不要命地向东边逃跑的垩无，一人道：
“这和尚有诸多保命之术…兴许已经在岛上复活了。”
另一人满面惧怕，摇头道：
“还追不追？”
几人相视一眼，都看见了对方眼中的惊惧，默默驾风追着北方去，速度却慢得像是在欣赏景色。
垩无这头才跑出去两里路，遍体生寒，只觉得耳边嗡嗡一声，拼死向一边退开，手臂一阵撕裂的剧痛，低头一看，手心已经多了一个血洞。
对释修来说，这种伤势简直算不上啥，释修不重形体，一身肉体可以随便更换搓捏，平日里只要轻轻一抚，便可以把这手上的洞填上。
可如今这伤口血淋淋滴滴着血，垩无只觉得那处刺痛发麻，毫无愈合的兆头，两眼瞳孔放大，心中失措。
李玄锋的攻击威力极大，垩无并不是没有遇到过这样的敌人，往往那些仙宗嫡系掌握的法术都是这个模样…可真正让垩无惶恐的是:
“他在哪？”
这攻击快到了极致，仿佛是从太虚之中穿梭而来，又仿佛无边无际没有尽头，垩无甚至不知道对方在哪个方位，自己这样舍命逃生，到底是在远离对方…还是在靠近对方？
未知比强大还要可怕，连敌人的影子都见不到，这对敌人来说到底有多大消耗？有多少时间间隔？又有多远的攻击范围？垩无通通一无所知，只觉得背后默默生寒，胸膛开始一滴滴地往外沁血水。
“他在戏弄我，该死！”
垩无升起一丝明悟，重新掐诀施法，身后浮现出那三头六臂的身影，喝道：
“上法加持，颉啼金身！”
他的皮肤猛然亮起，从红色变成了灿灿的金，仿佛是黄铜打造，坚固无双，浮现出一枚枚细小的咒文，在他皮肤上跳跃舞动。
“噗！”
然而下一刻，他喷出一口浅金色的血液，金雾在空中弥漫开来，在阳光下显得颇为奇幻。
垩无的胸口空荡荡，留下了一个小臂粗的洞口，可以看见背后碧红的海水，他有了这法身加持，第一次看清了那金色的影子：
一枚金色的、如同细长凤鸟的金矢，明亮剔透…光彩流转。
他强行压制住心中的惶恐，在伤口上轻轻一摸，终于有了底：
“原来是这样的威力，若是放在摩诃陨落之前，这法身还能挡一挡…可惜了。”
感谢行情步雨大佬的盟主和打赏~
(本章完)

============================================================
第444章 毁躯
============================================================

“果然是一把弓…东海什么时候多了一把这样强悍的金弓！无缘无故又要杀害我……”
垩无既然看清了来敌，心中的惊恐稍稍安定，反而升起一股股深刻的恨意来，方才的金身稍微阻了阻，让他看清了这状如金凤的玄箭是从身前而来。
“这箭从身前而来，原来这人就在东边，该死…白跑了这一趟！”
既然推断出这人在东边，他立即折返，驾着法光，向西边飞去。
这头手中施法，两根长棍亮起金光，厚重绵延，浮现出一股股焚香气息，沿着棍两侧放射出一道弧形的光线，逐渐浓厚，形成一个圆形的盾面。
“秦玲盾佑。”
垩无手中的防御法术并不多，只一棍负在身后，另一棍顶在胸前，将自己的心腹保护好，驾风疾驰。
垩无虽然从未见过这人，可也赌着这等程度的攻击应该不能轻易施展，闷头飞着，耳边突然又响起嗡嗡的声响，胸背一阵剧痛。
这声响在耳边撕裂，不断回响，震得他两耳鲜血直流，心中一阵阵生惧，垩无明白这不是什么声音，乃是对方的仙基或是配套法术所致，心道：
“仙宗嫡系，又不是镗金门…还有哪一家这样锋利？难道是剑门？”
他只觉得前胸巨震，手中的长棍发出一声悲鸣，一瞬间脱手而出，在空中打了两个转，垩无捂住胸口，左胸又多了一个牛眼大小的孔洞。
释修的法器不佳，那长棍重新被他捞回手中，已经微微弯曲，垩无大惧：
“又是正面！他是故意的！”
这人的箭法高深，垩无这辈子还没有见到如此可怕的仙箭，这人戏耍一般折磨着他，箭从身前而来与他在何方位根本没有关系，仅仅是他想。
垩无身经百战，到了这危急关头，当下一股脑的钻进海中，不要命的向海底潜去，只觉得后脖更阵阵发寒。
“又来了……”
他想要催动法诀，却觉得一股股罡气在他身体之中穿行，破开一个个小洞，在他皮肤和内脏之中游走，足足打断了两次，竟然没掐出法术来。
垩无心中的恐慌终于激化到了极致，狠声两手掐诀：
“珀罗密法——【舍身】”
一瞬间身体发出阵阵金光，白面般的身体迅速融化，化作金光将他身体护住，强大的威势释放出来，垩无并没有感受到一丝安全感，而是觉得遍体生寒。
果然，他只觉得耳边的嗡鸣如若万鸟齐鸣，两耳鲜血直流，消耗法身将目光运转到极致，终于见到五道金光如流星一般自前方而来，衔尾而至。
“嗡！”
海水中蒸发出大量气浪，垩无张口咆哮，将心中的恐惧倾泻而出，五道金光仿佛从来没有出现过，他却只剩下一个脑袋连着一双臂膀，其余的法身已经尽数汽化，消失不见。
事已至此，垩无心中冰凉如水，只举起那两只手臂，还不等下一道金芒飞驰而来，双手扶住脖颈，用力一扭。
“喀嚓。”
垩无的脖子顿时成了麻花，他故意不施展法身的能力，就这样把自己掐死在海水之中，金光呼啸而来，将他的躯体化为血污，脑袋高高飞起，在海面上掀起巨大的波涛。
海浪翻涌，慢慢平静下来，只剩下天空中浓厚的乌云在不断翻滚，沙沙的雨点落在海浪上，四道法风这才姗姗来迟。
为首的客卿咽了口唾沫，目光游离，看向身边的三人，却没有一人敢跟他对视，纷纷低头垂眉。
正当几人不知所措时，眼前却慢慢浮现出一道乌金色的光彩，一中年男子踩着飞梭缓步而来，轻轻伸手，接住那从乌云中落下来的脑袋，挥袖收起他的法器，冷冷地看向众人
这中年人神色冰冷，擐甲披袍，乌金铠甲很是慑人，身后背着一长弓，一只手负在身后，另一只手则捏着那一枚光溜溜的脑袋。
垩无的脑袋中满眼都是恐惧，鲜血一滴滴淌下来，染红了这男人健壮的小臂，他一言不发，静静地看着众人。
‘跑！’
几人脑海中同一时间冒出想法，却没有人敢挪动脚步，觉得遍体生寒，面如刀割，随着面前这中年男子一步步靠近，一个个都低着头盯着海面，为首的人终于道：
“前辈…多谢前辈出手相助…晚辈……”
他满头大汗地说着，却好死不死，背后架风飞来一人，正是那被垩无支走的宗客卿，绕了半圈，总算找到了众人，满眼震撼，激动不已，上前来就唧唧歪歪地道：
“富客卿！可是司徒大人使出了什么符咒…刚才这一场打斗我…”
“啪！”
他话说了一半，察觉到氛围不对，面上却突然挨了一巴掌，打了他一个踉跄，富客卿满面冷汗，把他的脑袋按下来，低声道：
“我等海角小修，无意惊扰了仙宗上使，还请前辈恕罪……”
这宗客卿眼看几个同僚的表情都很是不对，仿佛恨不得将自己生吞活吃，连忙忍下来，李玄锋盯了一眼，冷声道：
“回去同司徒末说一声。”
“倘若他敢出岛半步，爷将他的脑袋射下来当球踢。”
富客卿唯唯诺诺地应了，明白这是仙宗与仙宗之间的斗争，自己的海外小修，一无实力二无背景，能做的也只有传个话，汗也不敢抹，只点头：
“小修明白…小修明白…”
李玄锋一身乌金甲微微一亮，在空中消失了踪迹，众人面如刀割的感觉这才消失，宗客卿无缘无故挨了一巴掌，又是愤怒又是迷茫，看向周围众人，富客卿抹着汗只道：
“你只庆幸自己没有说什么糊涂话！能保住这条小命！”
宗客卿后知后觉，低声道：
“哪一门仙宗的大人？”
“谁知道呢？你以为刚才那场面是祭出了什么符箓，却不晓得，只是人家随手几箭而已！”
富姓客卿沙哑着声音道：
“看这样子，说不准是金羽仙宗……”
……
李玄锋一路远去，这才将负在身后的那只手拿出来，宽大厚实的手上满是婴儿小口一般的伤口，缓缓开合，五指更是血流不止。
“打得急切了些。”
李玄锋翻手将那枚脑袋收起，腰间箭筒中的五支箭微微跳跃，仿佛还未尽兴，金色的光交织流淌。
李玄锋的箭筒一共有五支玄箭，都是精金打造，射出箭后自会飞回，方才一口气射出五箭，让这五把法器很是兴奋，不断跳跃着。
举目望了望，李玄锋再次举起长弓，并没有动用金箭，拉动弓弦，弦上的法力自动汇聚，凝聚出一道罡箭来。
“咻。”
这箭破空而去，横穿百里，落在一片海岛上，穿过重重的密林，正中那一颗大榕树上呲牙咧嘴的脑袋。
“噗嗤！”
这脑袋顿时轰然炸开，连带着那一颗扭曲摆动的榕树尽数化为粉末，只留下满地血污。
垩无先前为了防止牟陀起疑心，故意留了这司徒家的人一命，嫁接到了一棵榕树上，如今尘埃落定，李玄锋一箭将之了结，省得他日日夜夜在树上挣扎。
随后在手心轻轻抹动，至少让这只手表面上看起来没什么区别，这伤势并不算重，将养个一两个月便好了。
垩无毕竟是老法师，就算是道统落没也不能小瞧，不同于那虚弱至极的牟陀，两箭便叫他神形俱灭，他只能在这东西狠下决心逃跑之前尽量造成最大的杀伤。
“可惜，他要是再犹豫一段时间，倒是能将他射杀在此处。”
纵使最后这法师选择了自杀来脱身，李玄锋却同样让他不好受，罡气游走并不是那么好化解的，足以让他的伤势不断绵延下去，若是无外力相助，说不准还要慢慢陨落。
而在垩无未曾将体内的罡气消磨干净之前，只要他靠近李玄锋百里，立刻就能被他的金庚所感知到，到时候只要一箭过去就能让这东西魂飞魄散。
李玄锋在南疆憋了几十年，从一开始的心灰意冷到后来的傲骨内藏，再到后来从宁氏听闻消息恨得难以入定，如今一口气打得这两只释修一人神形俱灭一人命不久矣，心中的恨意稍稍缓解，喃喃道：
“等着罢…这只是利息…”
一路杀来，体内的法力十去八九，驾风而行，在黑沉沉的乌云之中穿梭，李玄锋眯眼细思。
‘这司徒末倒是个谨慎的，既然已经显露了实力，以他家的势力恐怕瞒不了多少时间，不如借此威势威慑一番，也好让他不敢出岛，省得四处骚扰我家后辈。’
司徒末的谨慎出乎意料，李玄锋并没有多为难那岛上的客卿，他的情况不容再战，威势盛极而止，留以恐吓司徒末。
天空中的雷霆越发频繁，四周漆黑如墨，雨水也没有停止的意思，举目望去迷蒙一片，李渊蛟做事谨慎，李玄锋打听不到李家在海外的落脚处，只能复归分蒯岛。
海中四处漆黑，李玄锋一路在雨中飞行，良久才见了那座分蒯岛，潜入海中，却见宁和远迎上来，笑道：
“姐夫，事情如何？”
“有些收获。”
李玄锋静静点头，话说得保守，宁和远也不多问，哈哈一笑，答道：
“清虹道友已经到达坊市之中，正等着姐夫呢！”
“清虹来了！”
李玄锋总算浮现出笑容，连忙向前踏了两步，向着坊市中飞去。
……
东海，群夷海峡。
群夷海峡的岛屿密密麻麻，随意散漫的分布在这片海峡的每一个角落，上头住着不少人丁，此处靠近【世脐岛】，更有许多地养子在此修行。
在一处偏僻狭小的岛屿之中，最高的山上满是荒芜裸露的巨石，一间小小的庙宇矗立在山顶，五六个土著在庙中默默朝拜着。
上首的雕像乃是巨石雕刻而成，却偏偏显得很是白净，此刻不断摇晃起来，掉落下细密的碎石，细碎的石粉慢慢落下来，哗啦啦散落一地。
一众土著不知所措地跪倒，不断叩拜，却见那雕像轰然炸开，跳出一小小的婴儿来。
这婴儿满身血污，竟然只有脑袋与臂膀，胸口以下空荡荡无一物，扑通一声落在地上，口中竟然发出中年人的声音：
“啊！啊！该死！该死！到底是哪一门的仙宗子弟…”
这婴儿自然是垩无了，两眼垂出血泪，张开小口，一众土著顿时迷了心智，上前急急忙忙的把手往他嘴里塞，垩无一口吞下一只臂膀，顿时长大许多，已经有十七八岁的样子。
可这肉体依旧显得惊悚可怕，仅仅是两只手臂，一个肩膀顶着一个脑袋，垩无顿时变色，眼前突然浮现出大师兄牟陀神形俱灭的模样。
“该死…这人身上有诡异。”
他唤上最后一位土著，抬起一手，指甲锋利如刀，轻轻挥动便将此人胸口以上斩了下来，两手在地上用力一撑，原地跳起，严丝合缝地接在那胸膛上。
“这下舒服多了！”
垩无走了两步，面上浮现出一丝笑容，却迅速地凝固在脸上。
“噗嗤！”
一股莫名的波动从上半身原装的臂膀之中喷薄而出，将下半身的凡人之躯冲得支离破碎，垩无扑通一声又落在地上，心中冰冷一片。
“好高明的仙术！”
释修保命之能再怎么厉害，却也不能长期让他以这种姿态活着，虽然释经中宣称肉体乃是度世之舟，可以随意更换，可若是迟迟没有这舟，恐怕要溺死在红尘中。
当下明白自己如果找不到什么宝药和合适自己的血食，恐怕过上两三年就要身死道消，根本容不得他找一个僻静之所慢慢修行，不能再等，只好硬起头皮驾风而起，往最近的岛屿飞去。
垩无心中本来还有着些许恨意，如今只剩下满满的恐惧，心中暗道：
“好在大师兄已死…秦玲道统到了自家的手中，如果能度过这一劫…就外出南海，再也不回这个鬼地方…”
这样一个只剩臂膀的身体浮在空中，飘飘荡荡地往西而去，垩无满心绝望，只暗暗祈祷：
“世尊保佑！世尊保佑！一定要有一个无筑基守护的凡人岛屿…弟子能否续接秦玲道统…就看这一遭了！”
(本章完)

============================================================
第445章 相遇（小指勾尚 盟主加更（22））
============================================================

李清虹这才到了分蒯岛，并没有声张，而是到青池宗坊市中寻了一阵，寻了一处酒楼，打探消息，仔细一问，这坊市镇守的青池修士竟然叫宁和远。
“竟然是这人！”
李清虹依稀记得这人，那年她在玉庭山修炼，这人途经此处，装作散修与她交过手，一身法术很是厉害，性格散漫高傲，乃是宁家嫡系。
再仔细一问天地异象，果不其然，根本没有什么一剑斩断天象的传闻，谈起这近海阴沉沉的异象，一众东海修士只朦朦胧胧猜测出了什么大事，连异象的来源都不晓得。
“看来目前这消息多半都是些紫府和紫府心腹晓得…等消息传开，还需要一年半载。”
李清虹坊市中转了一圈，大概明白了消息，心道：
‘想必出手的就是修越宗的真君了…不知这真君有无果位在身，这威势…修越宗说是三宗第一，恐怕这位真君也不简单。’
‘若非有符种护身，多半我也会忘了刚才那一幕…紫府之下连知晓的资格都没有！难怪这么多年来…极少听闻金丹出手的例子，原来就算出手了被低阶修士睹见也会忘得一干二净。’
她四下转了一圈，东海的物资与海内迥异，很有些看头，正缓步走着，一旁却有两个青衣修士低声议论：
“听闻坊主将要回仙宗内述职，宗内派了谁前来驻守？”
“听闻是【金庚罡弦】…南疆出身，是个力搏虎狼的凶人。”
另一人拣着柜中的物品，轻声道：
“我那一处阵点来了新人，正是宗内派来的，路上乘了那道人的玉船来…这些家伙运气好，还听道人透露了些隐秘。”
一旁那人顿时耐不住，急忙道：
“什么隐秘？”
“我怎么知道！”
青衣修士很不耐烦地翻了个白眼，低声道：
“我只听闻这道人是元素真人手下的得力干将，就连坊主都对他恭恭敬敬…”
李清虹听了两句，顿时明白是自家长辈，嘴角勾了勾，暗笑道：
“二伯如今真是好大威风…连宁和远都要对他恭敬了…”
宁和远曾经来玉庭山闹过一场，她印象深刻，当下确保了自家长辈就是在这一个坊市，这才迈步出了这楼阁，寻到了坊市中心管事之人。
这人是青池管事，打理坊市多年，人情练达，一看李清虹乃是筑基修为，一身玉甲，长枪璀璨，顿时知道不是寻常人，笑盈盈地迎上来。
他没有什么倨傲之色，一听她找李玄锋，态度顿时恭敬不少，轻声道：
“道人事务繁忙，寻常人见不到一面，仙子可有什么凭据，我拿着向上报也方便……”
他话说得客气，李清虹只微微一笑，柔声道：
“在下青杜李家李清虹，道人亲侄。”
一听这话，管事顿时明白了，笑道：
“是在下眼拙了…原来是世家嫡女，这比什么凭证都好用，还请仙子稍待。”
李清虹点头，这人才出去片刻，便见一青年人驾风过来，很是熟络的模样，开口便笑道：
“原来是清虹来了，径直来寻我便是，何必这样客气。”
‘这是宁和远？！’
李清虹微愣，脸还是那一张脸，略显成熟，可这浑身上下的气质已经是截然不同了，当年是世家公子，散漫高傲，如今却一副热络的笑面模样，判若两人。
“清虹见过道友！”
李清虹客气应了，宁和远眼中闪过一丝惊异，笑道：
“一去多年，道友风采依旧！”
宁和远见李清虹一身玉甲，面容不过二十五六，便晓得她筑基的速度很快，显得很年轻，夸赞了两句，答道：
“姐夫他奉命出去，多半还要几日才能归来，请道友先随我入殿坐一坐。”
‘姐夫……’
这辈分顿时差了辈，李清虹心中失笑，自然应允，两人聊了聊当年玉庭山上之事，都有感慨之色，宁和远歉道：
“当时年岁太小，天真幼稚，冒犯了贵族，还请清虹恕罪。”
“哪里的话…若非有道友出手…清虹还不晓得山外有山…”
两人一阵客气话，算是把当年那囧事给盖过去了，聊了三两句，宁和远面色一喜，笑道：
“姐夫回来了！清虹稍待，我去迎他！”
李清虹本还打算在此处待个十天半个月才能等到李玄锋，不曾想撞了个正巧，浮现出笑意，点头道：
“好！”
宁和远驾风出去，不多时便迎进来一中年人。
这中年人擐甲披袍，一身乌金灵甲散发着暗沉的光芒，眉眼锋利，蓄着短须，身后负着金弓，乌黑中透着金光的靴子在地面上发出金属碰撞的铿锵声，迈步入殿。
多年不见的熟悉面容终于浮现在面前，李清虹站起身来，声音略有些哽咽：
“仲父！”
李玄锋被侄女这一句略有些委屈的声音叫得心中一空，慌忙上前，声音低沉：
“好…清虹筑基了！”
“嗯！”
李清虹眼眶微红，轻轻应了一声。
李玄锋离家之后，她父亲李玄岭与大父李通崖前后身死，大伯李玄宣是个风吹草动的性子，很难站出来挑起大梁，担子自然落到了他们这一辈上。
大哥李渊修早逝，二哥李渊蛟则为了一句‘蛟不敢忘’宵衣旰食、焚膏继晷，如履薄冰到一句话要在脑海中想三遍，李清虹同样战战兢兢，不敢有一刻放松。
如今记忆中天赋异禀、果断干练的仲父站在面前，她满心的话语蜂拥，一时间竟然说不出口。
宁家人早已经很识相地退下去，李玄锋牵过她，驾风到了自己的洞府之中，把洞府的石门一闭，柔和地看了看李清虹，笑了一声，男人的声音有些沙哑：
“清虹也长大了！”
李玄锋的面容与李玄岭颇为相似，只是更锋利更凶狠，李玄岭显得温和沉稳一些，如今这位二伯神色柔和，像极了父亲，李清虹忍了多时的泪水终于淌下来，轻声道：
“仲父…爹他……阿爷他…都被摩诃害了！”
李玄锋明明知道这消息，此刻听来却依旧刺得他两耳生疼，两眼之中皆是深沉得仿佛要滴出血来的恨意，沉沉地道：
“我晓得…虹儿放心罢…仲父晓得！”
(本章完)

============================================================
第446章 来龙去脉
============================================================

李清虹静下来，将这些年的事情仔细说了，李玄锋在一旁听毕，轻声道：
“这些年我不在家中，诸事不得出力，难为你们了。”
言罢在乌金色虎面腰带上轻轻一抹，手心中现出一枚亮晶晶的玉简来，开口道：
“这是我在南疆得来的符箓之术，你将之带回去，给你大伯参详一二，越国适合修行符箓，家中可以在此道多加进取。”
李清虹接过道谢，把李玄锋的话听了，疑道：
“越国适合修行符箓…清虹还是第一次听说。”
李玄锋微微一顿，轻声道：
“此事本不方便开口，好在此处在洞府之中，大抵是青池宗那位真君的渌水果位与符箓一道颇有联系，他的道场在越国，越国便盛产符箓。”
不说还不曾察觉，这么一说，李清虹确实发现越国几乎人人都会几道符箓，符箓众多，虽然精深的大师同样不多，可相较于丹道与器道就多了去了，哪怕是散修也能备几道压箱底的符箓。
李清虹默默点头，这又想起方才在海边见到的那位真君，犹豫着没有开口：
‘传闻修越宗那位是三宗之首，神通想必更加厉害，拿不清分寸…我还是不要开口了罢！省得生出是非来。’
把李玄锋递过来的那枚玉简看了看，上头画着浅色的笔记，《上衙笺注》四字，作者则是兜玄山陈告，记载着符箓之术各类延伸之法。
‘【兜玄山】，也应是个古宗门。’
李清虹大致看了一遍，却见后头附着几道符剑的制法，这才明白李玄锋的用意，点头道：
“是了，家中剑修众多，可以炼制一些符剑给后辈，流传后世，镇压族运。”
李玄锋点头，复又取出两枚玉瓶来，一大一小，大的一瓶呈青蓝色，其中仿佛有液体在流淌，小的一瓶则是寻常装丹药的规格，他答道：
“这是辅助筑基修炼的【羽娲石液】和【长穆灵丹】，【羽娲石液】有五份，【长穆灵丹】有十枚，采用这两物修行，对修为长进大有好处。”
这些东西小部分是他从南疆得来，大部分都是这些年自己省下来的，往桌上一放，轻声道：
“家中还有什么需要的，趁着时间在坊市中转一周，我为伱添齐了。”
李清虹看着桌案上的两枚玉瓶，伸手取过，【羽娲石液】是淡青色晶莹透亮的液体，【长穆灵丹】则是黛色，一共十枚。
她将那枚药瓶轻轻倾斜，滚落出一枚落到手心之中，仔细查看，观察了上头的纹路，用灵识辨别了，这才答道：
“二伯…这是血气丹药。”
“什么？”
李玄锋微微一顿，李清虹组织了语言，低声道：
“仲父…这丹药…是血气炼成，如今海内海外皆盛行此道，皆是秘而不宣，青池一日日一年年收集血气，大多就是为了这一用处……”
于是将事情来龙去脉讲了一遍，李玄锋默然听罢，许久不曾开口，多时才吐气：
“我在南疆了解了诸多消息，偏偏就是不知道这事…可见青池宗在城内的消息把控得很严密……”
他目光从那两枚玉瓶上扫过，摆摆手，低声道：
“【羽娲石液】可以用着，这【长穆灵丹】我让宁和远去换了。”
李清虹点点头，终于询问起宁家的消息，这事略有些敏感，她只低眉道：
“宁家…可信否？”
李玄锋顿了顿，答道：
“不可全信，却可以引为倚仗，宁迟两家并没有外界所传闻的那样亲密无间，宁家在青池宗内的势力很大，家中如果要吞并望月，必须要有宁家、元素真人的支持！”
“我在宗门之内打听过元乌峰的消息，元乌真人对郁慕仙很是重视，甚至以女妻之，事情到最后若是兜不住…还要承受元乌的怒火。”
李清虹明白他指的是郁慕仙的事情，叹道：
“我等都未必能奈何得了他，更别提元乌真人后续的事情了，这事情兄长看得很重，只盼望能把他引出来，在他手中解决，不要拖到郁慕仙紫府…”
“恐怕很难引出来。”
李玄锋摇头：
“我向和棉问过，这人是一心修仙的，颇有些无情无欲的味道，心中唯有求仙之路，其余之物皆为累赘，百无禁忌…他的功法又直指紫府，不会无故出宗。”
“这人筑基功法乃是古法，修行起来痛不欲生，每一刻都有金刀在经脉中流转，这百年来也唯有他一人修成…传闻冷静乃至于冷酷，更有一手以魂血炼法器的手段，积累下很是厚实的家底。”
她仔细听着，李玄锋把宗内的几个传闻郁慕仙的故事说给她听，李清虹心中渐渐有了这人的形象，神色有些忧虑起来：
‘一个无情无欲、冷酷理智的求道者…最是难办了…’
李玄锋见状沉声道：
“你不必担忧，我再让手下人去打听打听，你在此处待上几月，到时候也带我见一见渊蛟。”
“好。”
李清虹很是自然地应下来，她此行有诸事在身，一来计算着日子收集雷电，二来也想去群夷海峡探察那洞天之事，当下开口道：
“只怕打草惊蛇。”
“无妨。”
李玄锋答道：
“郁家与我家结怨，在众人看来，打听这消息是很自然的事情。”
李清虹听到此处，添了一句，道：
“也麻烦二伯问一问宁和远，家中发现了一两样宝物，让长辈来开口最为合适。”
自家在大厥庭的山脉中发现了那地下暗河，连带着一块桌椅大小的红色矿石，布满着白色纹路，还伴生着一块金色的石片，不知是何等宝物。
李清虹不知这宝物的品级，只怕随意询问留下隐患，寻思着让李玄锋来问，背后毕竟有紫府撑腰，得了什么样的宝物都有退路。
李玄锋听完她的描述，点点头，灵识一动，迅速就有一人进前，正是那宁家大哥宁鼎伯，李玄锋摆手道：
“去请宁和远过来。”
宁和远的大殿距离此处很近，这男人很快就迈步近前，笑着向两人打了招呼，李玄锋微微点头，问道：
“元乌峰近年有什么动向？”
宁和远微微一愣，浮现恍然之色，答道：
“姐夫，这元乌峰修的是金铁之属，青松观一事…据说元乌真人很有兴趣。”
‘果然还要落在青松观上！’
李清虹心中一定，李玄锋则回忆几息，沉声道：
“我记得…【青松观】是以兑金与火德著称……遗址之中，大多也是功法吧？”
“正是。”
宁和远轻声道：
“这观中其实还有诸多古法，只是兑金与火德的功法年代较近，数量最多，大多数可以修炼，最遭人觊觎。”
“而这遗址只等着几人开启，各宗都在准备着了。”
李玄锋隐隐约约有听说这事情，只是他并没有深入了解，知道的不多，低声道：
“你把这前后之事细细说来。”
“好。”
宁和远点头，娓娓道来：
“这事还要从那【离火枪】楚逸说起。”
“落霞洞天的真君神通广大，通识天地玄奥，果位入世，化身成人，一路北归，我等小修虽然不知用意在何，却见了不少怪异同时从虚空中诞生，勾动了许许多多的命数。”
他很是玄奥地说了一番，觉得词不达意，径直道：
“就是说这真君的转世之身降世，也同时有诸多衬托他的大小角色前后应运而生，从各地兴起，身居命数，乃是天之骄子。”
‘原来许霄是这么来的……’
李清虹恍然大悟，原来许霄、屠龙蹇等人原先都是真君戏本中的配角，心中顿时有了许多明悟，宁和远继续道：
“结果真君的转世之身很是潦草地回了落霞山，剩下这一群天命之子还在江南江北晃荡，兴起许多风波来。”
李玄锋微微皱眉，问道：
“真人可否辨认得出来？”
李玄锋自觉以三宗七门的性子，这些人都是难得的上好材料，再不济也是能够利用的好刀，是不会放过的。
宁和远苦笑一声，轻声道：
“真人也不能认出，只知道有一批这类人在草莽之间。”
“虽然真人认不出来，可脱颖而出的十有八九就是身具命数之人了，宗内重点关注了几位…把他们通通都记在宗卷里。”
他说到此处顿了顿，笑道：
“贵族那许霄想必就是这一类人了，恰好与赤礁岛结了缘…”
他看两人的面色并不是很想提这事儿，很识趣地一句带过，轻声道：
“这青松观在岛上，进出此观始终要看一个缘字，一众真人怎么能忍耐这种事情？”
“后来金羽宗的天元真人牵头，决定将这一波人聚拢在一起，想着法子把他们通通丢到青松岛上，这些人天生命数就相互纠葛，待上十天半个月，总有一人能打开这洞天。”
“青松观洞天不能容纳紫府入内，一众紫府亲传只要等着那时机鱼贯而入便可。”
李玄锋与李清虹这才明白过来，前后的许多事情慢慢串联在一起，李清虹皱眉道：
“可…为何不将这些天命之人收入宗门内…以各宗子弟的名义派出去，事后还能收入门墙…”
宁和远略有些尴尬，低声道：
“这些人……事后要一齐供真人瓜分的…顶个自家子弟的名义实在不好看，更何况收入宗门就要赐下法器，若是外出让他自己散修去闯，反而能发现许多大大小小的洞府，身上的法器一样不会差…最后宗门还能白赚一套…”
“原来如此…真是…好手段。”
李清虹默然，这一众天命之子如今逍遥得意，表面上风光，可谁知道最后会被牵引着在青松观上进行一番殊死搏斗，通通落进紫府手中，成为打开遗迹的钥匙呢？她只默默摇头。
宁和远出了口气，轻声道：
“这事情也不是第一次了…本就是落霞仙宗许给江南的报酬…”
事情既然说开，前后的线索都变得明朗起来，李玄锋顿了顿，沉声道：
“看来命数还是有所限…斗不过紫府神通…你既然说这事情不止一次，前后难道没有一人能逃脱？”
“事无绝对…自然是有的。”
宁和远笑了一声：
“两百年前，江南的众紫府欲开的是群夷海峡上的【兜玄洞天】，有一天命之子竟然蛊惑了一仙宗仙子，明白了这前后的蹊跷，联手另一位身具命数之人，最后深入洞天，凭着胆识与命数逃之夭夭。”
“此人名叫郭神通，乃是如今的赤礁岛岛主，道侣是金羽宗的天宛仙子，至于与他联手那一人，名字已不可考，道号长霄。”
他深深地看了两人一眼，轻声道：
“他潜居海外，默默修成紫府，光明正大的回了江南，建立宗门，正是如今的江南长霄门！”
这消息信息量巨大，着实让两人缄默，就连李玄锋也微微挑眉，流露出几分不可思议，李清虹讶异，问道：
“那这两门…青松观之事…可有出手阻止？”
“青松观之事，如今这两门也参与了。”
宁和远露出一个讽刺的笑容，低声道：
“利字当头，有谁会过不去呢？难道要将这些天命之子一一放出来，学着他们两个开宗立派，成就紫府，反倒挤压自家的生存空间？两个真人自然是不愿意的。”
宁和远笑道：
“我只听我叔伯所说，这两人…才是众多紫府之中最提防天命之子的！长霄真人在海内，我不甚了解便不说，光是郭真人手上就折过两个，都是他亲自出手，以紫府之力将那两个叫嚣的胎息少年硬生生打得神形俱灭。”
他像是说笑料，又像是幸灾乐祸，自己都没察觉到语气中的嫉妒之意，笑道：
“那年我是亲眼见过的，那胎息少年这才凭借命数摆平了一切困难，准备出逃海内，谁知郭真人就这样破开太虚降临，运用神通结合六品法术，一点机会都不留给他，九族皆夷。”
宁和远耸肩：
“他以命数成就神通，才是最明白命数厉害的人，怎么会疏忽呢？不会放过的……”
今日周末，休息整理剧情，就不加更了^
(本章完)

============================================================
第447章 钟谦
============================================================

宁和远言罢，两人心中有数，李清虹询问起洞府之中的宝物来，宁和远听了描述，轻声道：
“我这就派人去查。”
李清虹点头，宁和远迟疑一刻，开口道：
“姐夫，宗内有消息来了。”
李清虹闻弦歌而知雅意，拱手退下，李玄锋看向他，便见宁和远道：
“宗门合天海那头的坊市…又被那只水猿袭击了，姐夫是要看着时机先过去走一趟，还是我派人去解决…”
这水猿是元素提到过的事情，李玄锋自然不可能让宁和远去办，答道：
“我闭关半月，即刻出发。”
宁和远也同样是客气，再给他几个胆子也不敢插手真人的安排，点头应是，李玄锋将那【长穆灵丹】交到他手中，轻声道：
“替我换些丹药回来，同样要辅助筑基修炼的。”
他凝视一眼，沉声道：
“要干净些的。”
宁和远顿了顿，垂眉点头，答道：
“和远明白。”
宁和远组织了话语，从袖中取出一枚小镜子来，递到李玄锋手中，开口道：
“那水猿狡猾，擅长隐匿身形，很难对付，这是真人多年前留在此处的法器【问流光】，专用来探查形体。”
李玄锋接过一看，这镜子呈现出碧蓝色，打开巴掌大小，晶莹剔透，法光流转，乃是筑基法器，灵动异常，看起来非同寻常。
宁和远解释道：
“这法器中孕养了一丝神通，可以查见虚幻，只要是紫府之下绝大部分隐匿之法…经过这法器一照，皆无所遁形。”
李玄锋端详一番，点头道：
“好法器。”
宁和远轻轻退下去，只留着李玄锋一人在洞府之中，手中举着玉杯，默然不言。
李玄锋等着石门关闭，暗忖：
“一只筑基后期的水猿…要我不远万里跑一次…元素的意思定然不是那么简单的，是考验…还是机会？”
“青松观遗址开启在即…如果元素要派人前去，除了宁婉…手下也唯我战力最高，宁婉他绝不会冒险，那多半就是要我去了…”
李玄锋方才听了宁和远解释青松观的事情，心中这才有了明悟，兴许元素真人多年前将自己收入麾下，原因之一就是为了这青松观……
算算时机，似乎相差不远，李玄锋沉默片刻，从储物袋中取出数种疗伤丹药，找了两枚合适的吞服，默默闭关修炼。
李清虹只在坊市中呆了几日，宁家人很快找上门来，宁和远一身锦袍，带着两个客卿前来拜访。
李清虹这几日在修炼枪法，束发轻甲，很是干练，宁和远聊了几句，并不多说，从袖口中取出几枚红色玉石，从左到右一字排开，轻声道：
“清虹看看，哪一枚最是符合。”
宁家财大气粗，几种可能的灵物各取了一份，李清虹临走之前去过一遍那山洞，当下指出最左边的一份：
“仲父带我见过，正是此物。”
宁和远惋惜道：
“果然，我听着道友描述，应该就是这【地望血石】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算是紫府都要觊觎的地步…”
“至于如今嘛…虽然少见，价值却不高，只是听着描述有桌案大小，勉强算得上是宝物吧。”
李清虹沉吟片刻：
“愿闻其详。”
宁和远清了清嗓子，解释道：
“【地望血石】在替残补缺、弥补血气方面很是有效，可以疗伤断肢，修炼一些特殊的法术…从前…许多法术没有这物是练不成的。”
“如今嘛…血气在寻常坊市就能买到，有了廉价的代替，早就用不上这灵物了…充其量是一些品质精美的血气。”
“原来如此。”
李清虹面上浮现出一丝笑容，心道：
‘这东西对你等无用，对我家来说确实很是珍贵了。’
宁和远继续道：
“至于那巴掌大小的金石，应该是伴生的【坛金石】，很是坚固，这才是较有品级的筑基材料！可以用来制作法盾一类的法器，只可惜小了一些。”
他笑了笑：
“这也倒是算常见，毕竟三金果位都在海内，许多灵物都会伴生出金石，想必贵族的矿脉五成以上都是金石吧！”
‘哪里是五成以上！家里三道矿脉，三道都是金石！就连在一旁沾了点边的萧家【翠元铜精】都是金石…！’
李清虹在心里嘀咕了一句，面上只笑着点头。
当下向宁和远要了这矿石的采集手法，只等着李玄锋把手头的事情处理完，一同前去宗泉岛。
……
李玄锋手上的伤很快就愈合了，虽然看上去可怕，大多数是躯体负载过重自行开裂，他有箓气加持，这伤势不过是小意思。
“【力贯千钧】，这些年来长进太多了。”
随着李玄锋的修为长进，【力贯千钧】这些年所带来的增幅也越来越大，又服食了许多南疆的宝物，如今力比筑基妖物，才能催动金庚长弓打出这样可怕的威力。
当下交代了宁和远，驾风而起，足踏金梭，往东北边飞去，乘了几道水脉，脚底的海水很快变得湛蓝起来。
“合天海。”
合天海与朱渌海各处一端，合天海还要大一些，是龙属的老巢，颜色更偏近于湛蓝，波涛万里，岛屿不多，海域却很深。
原本在阳光的照射下，这合天海海天一色，也算是一奇景，只是他来的不凑巧，正值东海异象，天地间漆黑如墨，伸手不见五指。
李玄锋破开海域飞起，足下的金梭缓缓盘旋，终于看到一座小岛，并不算大，大概一镇之地，耸立着土黄色的大阵，一副严阵以待的样子。
“按着指引，应该就是这一座坊市了。”
他驾风缓缓驻足，果然见海岸边一片狼藉，有许多破坏的痕迹，奇道：
“这水猿…发什么疯？青池宗在海内外都有名气，简直是活腻了…”
李玄锋才停下，坊市中飞出一老者，看了他一眼，迟疑道：
“可是李将军…？”
李玄锋还是头次在南疆以外的地方被这么称呼，点头道：
“不错。”
大手在腰间的乌金色虎头上一摸，亮出一枚白色令牌，这老者略微校对，连道：
“终于是把大人等来了！”
两人降风下去，李玄锋在阵前略微驻足，老者顿时会意，从腰间摸出一枚阵牌来，放着土黄色的光芒，这大阵看样子是正全力发动着。
李玄锋把大阵的归属权拿到手中，顺手将这大阵解开了，轻声道：
“我在岛上，不必这样严防死守。”
“是！”
老翁迎他下去，恭声道：
“在下袁护鳄，见过将军。”
李玄锋瞥了一眼，问道：
“蕈林袁氏？”
“正是！”
李玄锋略略点头，两家有情分在，也不浪费时间，径直问道：
“那水猿怎么说？”
袁护鳄摇头，叹道：
“这…这妖物是龙属手下…有些身份背景，并不惧怕我等，实力又高强，打的我等不敢出岛…已经拖了小半年，妨碍了好些生意，如今岛上无关人等已经驱散了。”
“龙属手下？”
李玄锋有些讶异，但有元素的话在前，第一时间忖道：
“元素莫不是要用我来做马前卒，得罪龙属，最后将我抛出来顶罪！”
脑海中迅速过了一遍，李玄锋疑窦丛生，先前的判断有些动摇，心道：
“不对…这处坊市又不是宁家的，乃是宗内的产业，充其量只能算是迟家人的东西，元素何必这样为他人作嫁衣！”
心中稍定，他问道：
“这水猿为何无故为难你等？”
袁护鳄一开始见他若有所思，不敢说话，这下低声道：
“我等早些时候也问过，说是有人盗了他的宝药，躲在坊市中…要我等开了大阵，凭他来查…可这怎么可以开！等到开了阵，还不是他说什么是什么…”
李玄锋顿了顿，低声道：
“先下去，把那水猿的仙基、法器、法术通通整理一份上来。”
袁护鳄引他下去，把最奢华的大殿腾出来，递上来一份小信，见李玄锋摆手，很识相地退下去。
“水猿…性情暴虐，喜爱食人，道基【秘白汞】…倒是少见…能隐匿身形，潜伏海中，身如白银，还精通法术…难怪能被龙属看上。”
‘元素的原话是除了这水猿，那此行无论如何，这水猿是死定了，没有和解的路可走。’
李玄锋拿着小信，默然不语，脑海中还在想着元素的安排，推断道：
‘这水猿多半误判了局势，可所谓有人盗他宝药，躲在岛上多半确有其事…这便显而易见了。’
他飞离大殿，升到这岛上空，从怀里取出一面巴掌大小的碧蓝色镜子来，正是【问流光】。
‘查水猿？我看未必。’
李玄锋祭起镜子，双目紧闭，正面小镜子上流淌出一道道明蓝色的光彩，从这岛屿之上扫过，这镜子自然与家中法鉴不能比，他法力滚动入内，足足过了好几息才慢慢看清下面的景色。
岛上早已经只剩下青池宗修士，一片青衣中，果然有一道少年身影在岛心灵机最浓厚处盘膝而坐，默默修炼。
‘练气巅峰修为…’
若是不出意料，这个人一定就是那水猿一直追查的那位了，李玄锋只看他修为，顿时低声：
“练气巅峰？偷了宝药？命数在身无疑了！”
李玄锋思量一阵，心中明悟：
“看来是这水猿不明内情，不知所谓，纠缠不清，把这人困在了岛上！耽误了众紫府的事情，元素派我来杀它，是为了给这少年腾路！”
他微微点头，至于这水猿…兴许是命数纠葛导致背后的龙子不想管，或是不知不觉间得罪了什么人，或是那妖王陨落的派系之争，已经沦为了牺牲品。
他的目光又落回手中的镜子上，心中升起疑惑：
“本不必给我这镜子的…让我除了这妖物便可…元素的意思…恐怕还是在给我机会。”
想到此处，李玄锋身上的乌金甲慢慢浮现而出，金弓狰狞，就这样驾风下去，落在这少年身旁。
“倒是会挑，这是岛上最好的修行处之一。”
他并不出声，默默负手而立，就这样站在这少年边上。
这少年眉清目秀，衣着干练，虽然算不上帅气，偏偏一身气质尤为突出，李玄锋看了两眼，暗忖道：
“命数竟然如此神异…究竟是何等神异…能让人频频化险为夷。”
这少年很快动了动眼睑，缓缓睁开双眼，眸子幽深，微微愣住了，一瞬间变色，脸色一阵苍白，惊骇失神。
“这！”
自己不过是稍稍修行，眼前竟然凭空多了一位身着乌金甲的中年人，擐甲披袍，眉目如鹰，一身气势赫然是筑基中期，吓得他原地跳起，镇定如斯也有一瞬间的失措。
几乎是下一刻，他脑海中心念飞转，单膝跪倒，恭声道：
“晚辈钟谦，见过前辈！误入宝地…还请前辈恕罪！”
偷偷占据了人家的修行之地，又被人家抓了个正着，眼前的一幕实在太过尴尬，钟谦一时间说不出什么漂亮话，只能实打实地说了，两指缓缓扣住袖中的符箓，警惕地用灵识不断的来回扫荡。
‘这下麻烦了…这大阵可以为提供庇护之所…也可以将我困在其中。’
李玄锋静静地看了他一眼，轻声道：
“不必紧张…至于那枚符箓…也不必掐着捏着，我不是那些草包筑基，就算是古符箓在我的箭前也撑不了两个来回。”
钟谦被他揭穿，微微惊骇，恭声道：
“晚辈实在走投无路，这才不得不借宝地落脚…晚辈愿以灵物作偿……”
‘蛮警惕。’
看着这少年依旧一身紧绷，随时准备暴起逃跑，李玄锋开口道：
“你做得不错…这水猿遇上伱，合该有此一劫。”
‘看来是那妖物的仇家！难怪！’
钟谦心中总算是微微舒缓，又觉得李玄锋这话有些意思，恭声道：
“晚辈不是什么名门大派的弟子…不过是东海一散修，这水猿日日食人，晚辈误入他洞府，取走了他的宝药，躲到前辈的坊市中，不想被他一路寻来…故而始终不得出…”
(本章完)

============================================================
第448章 突破（皮尔思 盟主加更（12））
============================================================

“唯有此阵能让这妖物忌惮…晚辈实在无他处容身了。”
他瞧着李玄锋的脸色，不着痕迹的拍了个马屁，又从腰间解下一储物袋，双手奉上：
“这是从妖物洞府中得来，晚辈愿通通归还前辈！”
李玄锋瞥了一眼，谁知道里面有什么元素的安排，并不打开，摆手道：
“自己收好，你得来的就是你的。”
钟谦不可思议地望了他一眼，见他神色冷峻，一身穿着霸气凶狠，觉得有些把握到了李玄锋的性子，恭声道：
“晚辈遵命！”
他有些难堪地顿了顿，语气放得很低：
“只是…晚辈还希望能在岛上待上一段时间…眼下出去，只恐被妖物所害…”
钟谦说完这话，马上补充道：
“晚辈不会白住，这妖物造成的损失…晚辈愿一一赔偿…”
“不必了。”
李玄锋很是简单地应了一句，让这少年脸色微变，这才轻描淡写地道：
“待我出岛射杀他，你自行离去。”
“什么？！”
钟谦满面震撼，不可思议地望了望他，看着他一身狰狞的乌金铠甲，冷静锋利的眉眼，还有背后那造型夸张、仿佛一双鹰翅的长弓，心中喃喃：
“这是…魔门的哪一位杀星…好霸道…”
……
宗泉岛。
宗泉岛这些年大兴水土，建造了许多宫殿大阵，修士多了好几位，托着李渊蛟闭关前留下的资源和几道传承，宗泉岛总算是有了积累，欣欣向荣起来。
岛中的高山之上，石门紧闭，泉水叮咚作响，朝霞之时浅青色的雨雾从山上喷涌而起，飘飘洒洒地落下来，乃是筑基闭关的异象，岛上之人渐渐称这山为朝雾山。
毕竟有筑基坐镇，岛上的居民才算得上是人丁而非过路的零食，每天朝霞之时抬起头来，能见到这浅青色的雨雾，男女老少都会很心安。
山中无岁月，李渊蛟闭关三年，气海中的浩瀚之海越发厚重，向上喷涌，凝结出两条张牙舞爪的蛟蛇来，在气海之中飞舞盘旋。
“筑基中期…成了。”
他难得静下来好好修炼，一口气吐出只觉得神清气爽，以李渊蛟的性子，突破筑基后本应寻一处宝地闭关修炼上十年二十年，可如今容不得他这样怠慢。
突破的过程并不艰难，李渊蛟毕竟是四十筑基的天才，【浩瀚海】或是说【泾龙王】在东海修行的速度本就快，突破筑基中期水到渠成。
“筑基中期…法力再度翻了一番，同时可以唤出两条水蛟……”
李渊蛟体会了一番，还算满意，《江河一气诀》归根到底只是一道三品功法，在练气之时与那些散修比起来算得上是优势，可到了筑基以后碰到的都是仙门弟子，相较起来就差了许多。
在江南，仙门弟子的功法通常会是四品，某些嫡系和紫府后裔修的才是五品甚至六品，李渊蛟区区三品功法，在他筑基的那一刻就决定了他的仙基玄妙会稍微逊色。
李渊蛟并不在意，起身出来洞府，宗彦等人已经等候在门前，山上的异象消失，他便知道李渊蛟已经出关，恭恭敬敬地站在外面。
一旁只站着个细眼长脸的和尚，一身衣着朴朴素素，略显苍白的唇轻启：
“恭喜前辈了！”
李渊蛟略略点头，见空衡的模样好似也有精进，贺了句同喜，驾风出去，外头一片生机勃勃，很是热闹。
李渊蛟目光扫了一圈，却没有发现一座庙宇、一尊石像，看了看身侧的空衡，神色略微有些疑惑，轻声道：
“倒是一副仙家景象。”
他甩手这岛屿几年不顾，又有空衡这个法师坐镇，本做好了出关以后已经是遍地庙宇的准备，有些出乎意料，一旁的宗彦识眼色，低声道：
“空衡法师不修庙宇…我等也劝过了…哪怕铸一尊金身，受一受朝拜…”
空衡这些年在岛上治病救人，颇受崇敬，一众岛民抢着要为他铸金身立庙宇，却被他通通拒绝，眼看着主仆两人讨论起来，他低吟道：
“铸金漆巨像，乃是以宏大可怖之貌恫吓百姓，立庞大庙宇，乃是以焚香迷念之术惑乱黔首，我辽河所不为。”
李渊蛟若有所思，觑了他一眼，问道：
“既然如此，法师如何传递道统呢？”
空衡两眼微眯，这些年在岛上的行善修行，似乎更长进了他的修为，双手合十，轻声道：
“世尊法无须传、无须相、无须经，以智慧观我，则得我辽河道统，我辽河不拜他人，自修自性。”
一旁的宗彦听得抚须沉吟，低声道：
“法师…难怪辽河道统渐渐无人问津…当今之事…人人都求修一日得一长进的妙法，辽河道统…唉！”
宗彦苦笑，他有一义子钦慕空衡，想要拜在他门下，故而他找空衡了解过几次，当下摇摇头道：
“辽河道统实在是太难了…听闻七世相的修行者只要念一遍摩诃法号就能得一分修为…辽河却要读遍世间百态才堪堪入门，怎么能比呢…”
空衡不说话，只垂眉微笑，李渊蛟想起来北方那王家剑仙，听闻他们的道统也是这般艰难，撇开不论，问道：
“可是出了什么事情？为何天色这般阴沉…绵延万里。”
李渊蛟放眼望去，无边无际都是黑暗的乌云，宗彦只摇头，答道：
“这种事情我们怎么有资格知道呢…宗泉岛地处偏僻，我等也很少去坊市，更不能知道消息了。”
李渊蛟放开灵识，脚底下盘旋出两条青色的水蛟，细细感知，只觉得仙基运转之中有些不如年前那样流畅迅速。
‘从前在东海，修行要比江南快上半成多些，如今却不足半成了…’
他驾风起来，看着云层中的雷电，一旁的宗彦继续道：
“那藻中虺【虺药】半年前来过一趟，说是要打听消息，我等称大人在闭关，将之打发走了。”
“外头前些日子还来了一修士…自称是海内的…递了一封信过来。”
他从袖中取出一信，李渊蛟点头接过，这妖物收了他的好处，又得了威胁，还惦记着走走逛逛，当下用秘术解开信件，细细读起来。
今天提节奏了，大家如果觉得节奏慢了，可以直接在群里跟我说，因为我一般不看书评区，改错字什么的都是几个书友帮我找的^
(本章完)

============================================================
第449章 两箭
============================================================

李渊蛟展开信看了一眼，两眼微舒，嘴角上扬，看起来放松许多，将这信收进怀里，李渊蛟并没有多说什么，看向宗彦，轻声道：
“岛上这几年的收支如何。”
“前后折去花费，结余两块灵石…至于建筑阵法和赏赐…那便更多了…”
宗彦拿出记录来，显得有些羞愧，宗泉岛地处偏僻，这几年自然没什么收入，只增长了人口，如果计算上阵法和灵稻的花费，倒还亏了。
李家在此处本就没想过有什么收获，只在东海有一处落脚，李渊蛟略微点头，答道：
“无妨。”
几人正聊着，岛外黑压压的云雾散开，一众大大小小的鱼鳖穿行而过，落下来一只鱼面鸟翅的妖物，在阵外便道：
“下头的生人，速速开阵。”
“是虺药。”
宗彦颇为紧张地应了一句，李渊蛟摆手道：
“让他进来。”
言罢落回殿中，上首端坐，很快门外进来一只青鱼，正是虺药，当年收了李家的贿赂和威胁，瞒下了供奉。
当下化了形体，鱼面人身，肋下长着一双鳞翅，上来就开口道：
“李渊蛟！你算是出关了！出大事了！”
李渊蛟读过李清虹寄过来的信，对局势有些了解，抿茶道：
“怎么？你朱南水府的府主龙子与那陨落的妖王有亲缘？”
虺药愣了愣，想起这位也是有背景的，搓着手摇头，迟疑道：
“毕竟是上头的事情，我却不太好说，龙子只是被调动回去，要去煆山修行。”
李渊蛟并不关心龙属内部的变动，只皱眉道：
“你的意思是…要影响到我这一处？伱要跟着龙子回去？”
虺药摇头，流露出羡慕之色，只道：
“我连筑基都不是，哪里来的这样的福气！只是要带着府中的几个大人一同回去，到时候…恐怕要换一位主人下来。”
李渊蛟微微点头，虺药继续低声道：
“只是这段时间，海域无人镇守，前后正是我等兼并扩大的时间…还望道友…帮一帮…”
他有些讨好地道：
“我等在府中地位高了…也好为兄弟办事…是也不是？”
李渊蛟顿时明白，可他却不想被这妖物当枪使，摇头叹气：
“我这段时间有任务在身，恐怕不能成行。”
“诶…还早着…事情只有个传闻，到时只要道友与我联手杀上几妖，事情便了结…我虺族…必有重谢。”
李渊蛟瞥了他一眼，敷衍着答应下来，心道：
“到时候家中需要箓气，倒也可以试试。”
虺药点头，欢天喜地驾风告辞，李渊蛟这才看向空衡：
“麻烦法师在岛上守几日，我去一趟外头。”
他打算去一趟分蒯岛，李渊蛟却不说仔细，只两人安排好，迈步出岛，驾风往北飞去。
……
合水海。
李玄锋这话一出，顿时见钟谦大喜，点头下拜，这少年心中的惊骇缓过去，不禁疑惑：
“难道魔门之中也有这样的正道？既不要我的宝药也不要我赔偿！还要射杀那妖物…”
他在东海长大，天生防备心就重，随时可以丢下脸皮纳头就拜，也可以谦卑恭敬，唯独很难相信还有这样的正道，心中暗道：
“可这人一身气势太过惊人，又没有害我的意思，只能走一步看一步…看看他的行动了…只要不是猝不及防…能够运起手中这枚古符箓，还有逃走的机会。”
他这头想着，李玄锋终于开口，轻声道：
“随我下去见见他们。”
“是！”
钟谦没有拒绝的余地，出了大阵，抬头望见外头黑压压的云层，竟然无一物笼罩，悚然而惊，失声道：
“前辈，护岛大阵未曾打开，那妖物能感知到我身上的气息，恐怕已经在赶来的路上了。”
“就是要他来。”
李玄锋随口应了，迈步走下石阶，袁护鳄几人正在山下恭身等候，见李玄锋身后莫名多了一人，也不敢问，只低声道：
“见过道人…！”
钟谦见坊市几个执事都是一脸恭敬，明白眼前这人不止实力高深，在青池内的声望也很高，地位尊贵，暗暗忖道：
“难道姓迟…？”
他微微一顿，李玄锋已经上前，对着几个执事摇头道：
“这妖物奔着他来的，待会若是打起来，你们几个护住他便可。”
袁护鳄虽然摸不着头脑，但李玄锋乃是得了真人之命前来，自然有他的道理，不敢多问，只恭声道：
“属下明白！”
李玄锋这才回望向钟谦，轻声道：
“这妖物想必恨极了你，你跟着这几位大人，不要出阵。”
钟谦听到此处，终于是信了，李玄锋不可能前前后后白做这么多把戏游戏他，拱手答道：
“愿闻前辈名号！”
“元素真人麾下，李玄锋。”
他话音刚落，远方卷起巨大的风浪来，自远而近，隐隐能听见电闪雷鸣般的咆哮，李玄锋看向远方，负手而立，若有所指地道：
“青池治下广阔，并非是如东海一般占据岛屿立足…与东海的规制不同，家族、仙峰、真人之间大有区别…不可一概而论。”
钟谦若有所思，乖巧地道：
“听起来如同龙宫规制…晚辈受教。”
沙沙的雨落下来，一旁的袁护鳄显得有些心神不安，毕竟这水猿是筑基后期的妖物，李玄锋敌对不过，受伤了还好说，若是折在此处，他可就倒了大霉了。
元素和宁家一边的压力不可小觑，更还有李家的势力，当下跺了跺脚，终于下定决心，用秘法传音：
“道人…这妖物不可小觑…不如把那些东西交还给他…两边和个好…事情就算过去了。”
李玄锋摇摇头，两家的交情放在这里，他对此人还算客气，同样用秘法回道：
“真人派我来除妖。”
袁护鳄顿时明白过来，点头退下，恭声道：
“道人若是有所要求，只要一呼唤，我等便出阵迎敌。”
李玄锋略略点头，他并非托大，只是有元素的话在前，明白了此行不同寻常，怎么也要先独自应对试一试，没有回绝袁护鳄的好意。
这才过去了几息，远方飞起来一道白光，自远而近，果然是一只皮毛发白的水猿，足有阁楼大小，两只眼睛大如车轮，放着红殷殷的光芒。
这水猿倒是奇异，一身皮毛白中带着金属光泽，踏浪而来，手中抱着一大柱子，看起来是一件不错的法器，落在这岛边，吼叫道：
“那袁老头！你总算是想明白了…不错不错，等到我下来看看…便。”
他的声音滚滚如雷，在岛屿上空浮动，钟谦微微心惊，却见面前的中年男人，终于拨动弓弦。
“咻！”
他腰间的箭筒中很是灵动地窜上一支箭，如同一只金凤，乖巧的搭在那弦上。
一瞬间众人只觉背后汗毛耸起，面如刀割，几个筑基客卿还好，钟谦是连连退出几步，嘴唇破裂，滴出红血，面上仿佛要渗出血来，心中骇道：
“天…这道人果然没有诓我！这弓…这箭…”
一旁的袁护鳄同样吓了一跳，足足愣了好几息，这才反应过来去护住钟谦，心中又是自嘲又是惊骇：
“倒是老头我想多了！能被真人看上的又怎么会是易于之辈呢？这种程度的控弦之道，恐怕整个越国也唯有他一人了…”
李玄锋全神贯注，并没有注意众人的反应，金芒直指天际，轻轻松手，咤道：
“着！”
手中璀璨的金芒一瞬间消失不见，李玄锋再度拉弓，缓缓驾风而起，调整着角度，眯眼看向远方。
上头的水猿还在洋洋得意，话还没说完，岛上的大阵又猛然亮起，水猿微微一愣，仿佛被戏耍了一般跳脚起来，口中吼道：
“袁护鳄！你！”
他愤怒的话语还未喊出来，浑身毛发乍起，左眼疼痛无比，骇道：
“你们怎么敢！怎么……”
“啊！”
他只来得及在面上浮现出一道光晕，一瞬间便轰然炸开，这只体型庞大的妖物发出一声惊天动地的哀鸣，震得海水炸起，四处流云缤纷。
“嗡。”
一道金光如丝，迅速折返回来时的地方，这水猿一边迅速退开，一边捂着左眼，鲜血如同雨水，从天空落下来，淅淅沥沥。
钟谦抹了抹面上的银白色兽血，往后的血雨已经被迅速升起的大阵挡在外头，他听着一旁的袁护鳄惊叹道：
“仅仅是一个照面…就叫这一只老妖丢了一枚招子…”
钟谦抬起头，看着在天空中璀璨飞翔的金色流光，心中头一次对器艺之极有了朦朦胧胧的印象，有些激动地感慨道：
“人人都说器艺不如仙法，仙法不及神通…如今看来…不是器艺不如…是执器之人不如啊！”
“哈哈哈！”
袁护鳄听得大笑，摇头道：
“道人出身剑仙世家…还是家中的晚辈…你要是早生个几十年，见了那【月阙剑】李通崖、【青穗剑】李尺泾…那才叫做器艺之极！乃至于…”
袁护鳄仔细想了想，他虽然没有见过，听说的传闻却不少，一边如同观赏美景一般看着天空的斗法，一头把剑斩摩诃的事情仔细说了。
这事情在越国传的广，东海却较少听闻，几人都是大开眼界，惊叹不已。
……
坊市上空。
李玄锋的箭法胜在突如其来，速度极快且威力巨大，往往一出手就能取得不错的成效，当下一箭将这大意的妖物射伤，并不意外，乘风追击。
这妖物受了伤，左眼只剩下个黑漆漆的孔洞，仅剩的一只眼睛中满是愤怒和显而易见的意外，口中还在喊着：
“怎么可能！你是何人！你怎么敢！我可是……”
他叫嚣到此处面色微变，身形如同漏气的气球一般迅速缩小，口中吐出数枚汞玉令牌来，暗沉沉白莹莹，围绕着他的身躯盘旋。
“嗡！”
第二箭如流星一般穿过，他身前的汞玉令牌轰然爆开，水猿一阵狂乱咆哮，口中喷出一蓬鲜血。
‘仙基之能？不错！’
李玄锋瞥了一眼那乖巧飞回自己箭筒中的玄箭，那汞玉令牌乃是结合仙基的一种特殊法术，这箭并没有穿过这只水猿的身体，而是轰爆了那枚汞玉令牌便归来了。
‘有种替死之术的味道…’
李玄锋在南疆斗妖多年，见过稀奇古怪的妖法不在少数，并不在意，而是再度搭弓拉弦，一提一放，射出两箭。
这水猿不曾想自己修练多年五枚汞玉令牌仅仅是照面之间就被射爆一面，心中惶恐，掐诀施法，那金光又照面而来，不得不再度祭起汞玉令牌来挡。
“轰隆！”
这一箭威力却大不如意，只在他身前轰然炸开，水猿正咬牙忍受，猛然一顿，喜笑颜开：
“这种程度的攻击果然不能多次施展！差点被他蒙住了！”
他正要将这几枚法术召回，却不曾想面前弥漫的清光罡气将几道法术硬生生推开，激荡萦绕，这法术如陷泥泽。
“嗡！”
水猿心中大骇，眼耳皆淌出血来，只觉得腹部一阵刺痛，金光如同闪电一般流转而过，已经破开了拳头大小的口子，流出银白色的血液。
‘他要杀我！他真的要杀我！不是什么下马威！不是什么威慑！’
水猿到了如今这境地，终于醒悟过来，他孤身前来这岛屿，完全丢了平时对敌的节奏，从头到尾处处受绊，处处以短处应他人长处，被不知名的强者射了两箭，一身实力已经去了一小半。
他擅长的隐匿潜行、遁海弄水乃至于十八秘法、控妖弄符，打到了现在没有一处能施展出来，已经受了不轻的伤势。
这水猿有背景，明白许多事情，眼见青池魔门的人毫无顾忌，打算要取走自己的性命，当下喃喃道：
“大人…大人自身难保…不要老猿了…难怪…难怪…”
他的仙基全力运转，缓缓在空中消失身形，却没有一丝斗志，只觉得心中空空荡荡，冰凉如水，看着眼前一身套在乌金铠甲中看不清面孔的男人，心中的疼痛夹杂着深深的冰冷。
“老猿今日…命丧于此！”
^今天没加出来……明天再试试
(本章完)

============================================================
第450章 百里朱砂
============================================================

这水猿一身毛发滚动，一夕想通，只觉得恍然大悟：
“难怪一个小小修士竟然能盗走我的宝物…我还当他是什么世家的小娃娃不懂事…原来…是命数牵连，我下定决心要回宝物之时，已经走向死路了。”
这水猿血脉还算独特，自小是在水府中看门，后来外出镇守一片海域，心中却还心心念念着老主人，如今到了这地步，却忖道：
“大人连我都不能保住，想必走投无路了…又活该我倒霉…瞎了这一双眼，没有分清是命数之人，也罢也罢……”
他隐匿着身形，在海水中飞速穿梭，李玄锋早就等着他使出这招，眼见这水猿消失不见，不慌不忙，轻轻一击腰带，从中飞出一面巴掌大小的碧蓝色镜子来，正是【问流光】。
小镜子上流淌出一道道明蓝色的光彩，从海面上缓缓扫过，比起搜寻钟谦时快得多，迅速照耀出海中的一道蓝色尾焰，李玄锋再度搭弓拉箭：
‘这妖物毫无战意…是想通了…可惜一身筑基后期修为，白白葬送在此处。’
不远处的水猿才飞出去一里地，只觉得遍体生寒，一身灰白色的毛发炸起，他并不意外，张口再度吐出几枚汞白玉牌，围绕着身体盘旋。
‘此人一身杀机浓厚，手上想必折损了不少妖物，就是那些真人手上的刀子，我…’
他只觉得耳边嗡嗡作响，又一道金芒跨空而来，穿体而过，渐渐地消失在远方的天际，强烈的刺痛感弥漫，水猿咆哮一声，忍着痛，漫无目的地在海上奔跑着。
这驾风飞出去数里，体内仙基运转警醒，这水猿才明悟过来：
“中了谁的法术了！”
他与这人还未交手几合，又是失了先机，又是心中极度惶恐不安，就连回头拼一拼的勇气也没有，实在有些问题，心中大骇。
可这头才醒悟过来，又是一道金光穿梭而过，打爆了一枚汞白玉牌，令其化为飞散的流光四处飘散。
等着这一箭过去，他才抓紧时间，掐诀施法，面前浮现出一道道灰白色的流光，纹路复杂，交织盘旋，围成三角五方之状，流淌着一道道箓文。
‘【宝籤兜白问查】！’
他所修行的『秘白汞』是古仙基，乃是【全丹】一性，最擅长法术，手中的问查法术一出，剩下的三枚汞白玉牌飞起，通通指向一个方向。
水猿驾风而起，闷头向那方向飞去，腹部的伤口飞速蠕动，缓缓闭合，【秘白汞】在法体方面有许多加持，他虽然受了几箭，伤势却不如表面严重，身在海中，呼吸之间伤势在不断恢复。
他驾浪的速度很快，又吃了这人一箭，终于在海浪和阴沉沉压抑的乌云之中找到了那金甲男子。
他一身乌金铠甲一看就非同寻常，在淅淅沥沥的雨水之中散发着璀璨的光芒，面上已经笼罩上了甲具，遮掩住他的面容。
水猿并没有放什么狠话，而是闷声向前，两手在海浪之中迅速放大，化为门扉大小，向着这金甲男子抓去。
李玄锋见他找上门来，略略点头，水猿毕竟法术众多，各方面能力都很均衡，没有什么大的短板，自然不容易轻易射杀，静静地看他抓过来，一只手轻轻一挽，抓住手中长弓的下角。
水猿见这人不躲不避，心中暗暗发凉：
“看来有所倚仗…可再怎么样都不能让他继续这样射杀下去了！”
却只能硬着头皮握过去，手心中浮现其银白色的光芒，显然也是有仙基和法术加持，李玄锋浑然不惧，乌金铠甲光芒大放，同样一拳打在他手心。
“轰隆！”
天空中响起雷霆般的爆裂之声，在乌云之中来回飘荡，李玄锋硬生生接下他这一击，后退半步，抽身回拉，另一只手已经挥动长弓，狠狠地向水猿头脸上砸去。
水猿一拳差点跟他打了个势均力敌，见他只退出一步，有些迷茫，一时间甚至没有反应过来，心道：
“这是什么仙基…力量如此之大…还是说…他不是人，而是什么妖物…”
他虽然不擅近身相斗，可再怎么样也是妖物，微微失措，这头面上同样浮现出汞白色的光盾，在李玄锋的重劈之下发出剧烈的轰鸣声，被他这一击打入海中，面上的光盾明灭一阵，崩解消失。
“嗡……”
他刚刚止住退势，一道金芒迎面而来，水猿悲鸣一声，又是一道汞白色玉牌轰然碎裂，吐出一口白血。
他破开海面，李玄锋已经化为远处的一个金点，水猿仅存的一只眼睛微微一缩，已经睹见了那如同巨大金色鸟翅一般的长弓舒展，又是一道贯穿而来的金芒。
水猿心中绝望，恨道：
“若不是【碧画天屏】被那小子取走，我也不至于这样狼狈…竟然一件抵挡的法器都没有。”
短短的一阵交手，水猿发觉此人的箭术与法器、功法、术法配合，几乎到了难以匹敌的地步，除非有足够抵挡他攻击的法器，或是拥有能将此人远远甩开的速度…再不济也要找一处可以躲避的洞府，若是不能，迟早要慢慢死在他手上。
他只能硬着头皮驾风飞起，往远处的那道金点飞去，剩下的两枚玉令横在身前，两手掐诀，周边的海水中浮现出大大小小如同玉珠的汞球。
“【宝籤天涯遁法】……”
局面是打也打不过，跑着也只能慢慢被他耗死，水猿唯有用遁术了，两个蒲扇大小的巴掌合起，这才施起法，远处的李玄锋有所察觉，再度拉弓。
“嗡嗡嗡……”
耳边的蜂鸣声达到了极限，让这水猿两耳鲜血直淌，一片金光衔尾而来，破开水面，如同金色孛星一般落在他面前。
“糟糕！”
水猿面前轰然炸开一道金光，将这几道玉令通通推开，弥漫的清光罡气激荡萦绕，将这几道法术制住，随后是五道流光衔尾而至。
“轰隆！”
海面上喷涌起直达天际的白色水暴，夹杂着银白色的汞滴，滴滴嗒嗒滴落在水面上，黑蓝色的蒸汽四处飘散，发出沙沙的声响。
“嗷嗷嗷！”
他护在身前的几枚汞白玉令被摧枯拉朽地打得粉碎，五脏六腑一阵剧烈疼痛，四肢如同碎裂的镜片四处飘散，又迅速在沸腾的罡气中折了个粉碎。
“哗啦。”
漫天的海水重新落回海中，渐渐变得寂静起来，只有哗哗啦啦的雨水打在海面上，发出细碎的响声。
李玄锋并没有停下脚步向前，而是持弓搭箭，默默等着什么，他杀惯了妖物，到底死没死心中清楚的很。
果然，不多时一道白色流光从海面上跃出，如同展翅的海燕一般高高飞起，奔向天地之间，却有一道金光早有预料，正正飞驰而来，将那道白光打得粉碎。
“哗啦啦…”
李玄锋驾风拉近，天上哗啦啦地下红雨来，那白光炸得粉碎，化为无数红雾飞扬，遮掩得天地之间一片猩红。
这片红色浓郁无比，如同滴在水里的鲜血一般迅速扩散开来，在漆黑的乌云衬托之下显得尤为可怖，弥漫这片海域的上空。
“轰隆！”
一道亮银色的闪电在天空中一闪而过，李玄锋伸手，手心中的乌金色甲片沾染了那抹红色，更为狰狞。
“朱砂…”
浩浩荡荡的朱砂粉末足足覆盖了这方圆百里，就连那坊市的岛上也落了不少，四周一片鲜红，遮天蔽日，染的海水如同鲜血，诸多鱼类跳跃，翻滚不止。
水猿用法力护住脑袋，想用遁法逃离，却被他一箭射杀，化为浩浩荡荡的百里朱砂，遮掩天地，玉珠般汞液在法力作用下在空中衔尾飞行，白灰晶莹，放眼望去，红雾之中都是星星点点的银光。
李玄锋在这异象中稍稍驻足，一边往海中去，一边忖着：
“煅养烟飞，朱砂化汞…『秘白汞』死后百里朱砂，倒也合情理。”
他落入海中，这一片的海域已经化为红色，入目一片朱红，取出【问流光】一查，海底的珊瑚礁石、宝光金属一览无余，这才把散落在海底的器什一一摄回来。
等他破空飞起，上头已经热闹得很，许多修士在空中驾风，或持着皮袋鼓风吹云，或端着玉瓶吸纳海水，一众人热热闹闹地抢着。
眼看披着乌金甲的道人破海飞出，顿时寂静一片，众人偃旗息鼓，垂下头不敢看他，纷纷躬身：
“小修见过道人！”
水猿虽然实力不如他，修为却算得上是高深，身死化作的灵材兴许有练气级别，遭人哄抢，李玄锋并不在意，环视一圈，驾风离去。
一众人顿时沸腾起来，鼓风的鼓风，采水的采水，时不时有人犹自惊叹：
“筑基后期的老妖，就这样折在这处了！”
………
李玄锋一阵搏杀，法力消耗甚剧，却不如上次那般疲累，这次杀妖是近身射杀，距离不过五六里，法力与体力消耗都远远不如隔着几十里杀那和尚。
踩着飞梭落到坊市之中，满岛的朱砂已经被众人瓜分干净，一齐恭恭敬敬地在坊市中迎他，只有屋梁、石坑之中的点点微红昭示着方才的哄抢。
袁护鳄站在最前头，这下是发自内心的恭敬了，客气地躬身，恭声道：
“我等参见道人…恭贺道人除妖功成…道人神通法力惊人，我等仰慕受教，感激不已。”
李玄锋略微点头，摆手让几人退开，向着钟谦招了招手，沉声道：
“各自散去，钟谦随我来。”
角落的钟谦连忙出列，快步跟上，颇有些崇敬之色，拱手道：
“多谢道人…除妖救命之恩…”
李玄锋缓步进了大殿，在这殿中修的奢华美丽的泉坛面前驻足，注视着其中喷涌不息的灵泉，摇头道：
“什么救命不救命，我此行就是来斩他的，算是你运气好。”
钟谦这会显得有些拘束了，侧立在旁：
“晚辈运气一直很好…可前辈救命是实打实的，晚辈记在心中…否则晚辈迟早要被这妖物揪出岛去…”
‘这运气能不好么……偷了筑基妖物宝物，堂而皇之地离去，还有人专程来为你收拾烂摊子…’
李玄锋摆手：
“我观你修为…也将突破了。”
钟谦顿了顿，答道：
“前辈慧眼如炬，晚辈正要寻一处闭关突破筑基。”
李玄锋不动声色，点头道：
“无须多言，我此行功成，将往分蒯岛复命，伱若是愿意，就在这岛上突破了筑基，自行离去。”
钟谦微微一愣，还想着说些什么，却见李玄锋摆摆手，只好微微欠身，答道：
“多谢前辈！”
于是快步退下，李玄锋眼看他出去，思量了一阵：
‘钟谦是个警惕的，这个善缘这样无意结下的模样才叫人放心，真要什么救命之恩…反倒让人起疑心，到时候牵扯深了难免出事。’
水猿的躯体被打成了满天汞血，滚落的物品散落一地，大部分丹药都在海中滚落，便宜了海底的妖物，更多的灵物也在其中损坏，只留下一些金石之属。
一枚白灿灿发着光的【左午石】，几块沉甸甸的【海应玄汞】，还有两枚碧蓝色的【紏玉】，都是打造法器的用品。
除去这几样还算得上珍贵，其他就是不值一提的小玩意儿了，也许他身上还带了些符箓一类，可生死关头并没有用，可见品级不高，也多半被撕成了碎片。
‘可惜这妖物身上果然没带功法…也是，哪有人出门在外把功法带着。’
李玄锋杀了这么多妖物，这水猿的实力是一等一的，那仙基颇有古意，各方面都很均衡，能隐匿身形，又能保命杀敌，更难得的是会诸多法术，可惜自家是拿不到了。
“这样的妖物居然没有筑基法器护身…”
李玄锋思量一息，兴许是被钟谦偷了去，水猿才这样紧张，这孩子心眼忒多，嘴上说是偷了宝药，要真偷了什么只有他和那水猿知道。
当下把东西随手收了，叫来袁护鳄吩咐几句，心中只想快点离开钟谦所在的地方，省得待会儿被他牵上什么麻烦，很快就驾风飞起，化作一道流光向南飞去。
(本章完)

============================================================