第901章 术与意
============================================================

明慧到了这地界，反倒像个主人翁，挥手笑道：
“用不着他，只尽管忙他的，借一借他的地方而已！”
这弟子不敢多说，被他挥退下去，这明慧则低头，从玉桌底下的匣子里取出一套茶具来，调动水火烹茶，一边笑道：
“真是折腾道友了，一日日被太阳道统拉着干活…好好清修的时间都没有，想来还是外出云游的日子滋润。”
“这太阳霸道啊…只要有点因缘出来的紫府…有一个算一个，都想拉作他们的人，陈胤也好，当年的况雨也罢，这么多年只完好摘出去一个萧初庭，哪怕是屠龙蹇…那也是割肉把他们喂饱了才脱身。”
没想到这和尚话语里暗有所指，上来就骂起太阳道统来，叫李曦明多看了一眼，等着他的茶满上，轻声道：
“早时受过庇护，攻守同盟而已。”
“庇护…”
明慧笑而不语，没有说出更重的话，暗忖起来：
‘这位大人下棋，指不准是哪一派的，既然是明阳魏李，和落霞一定不对付，可对太阳道统难道就能好了？’
他抿了一口茶水，心中有些胆怯，却见身着浅领白软甲，白羽乌色纹袍的真人匆匆从殿外进来，李曦明转过头拱手，这位常昀真人回了礼，在殿中落座，道：
“昭景好久不见。”
这才去看明慧，见他这一身打扮，不禁皱了眉头，道：
“你近几年好喜欢这副皮囊，见了你这模样，不知道的还以为是什么真人！”
明慧早早变作个道士，眼下一副仙风道骨的模样，笑道：
“我从师尊那一处学了【通神变华妙术】，总要练一练的。”
两人正聊着，李曦明见常昀神色匆匆，神通闪烁，竟然有些昏沉模样，虽然法躯上没有什么伤势，面上也自如，可神通上的不妥是藏不住的。
‘这位常昀真人，同样有伤在身…看来这段时间也没有好日子过啊…’
江北的这么多道统，最北是称昀门，可按理来说压力不大，毕竟常昀与莲花寺交好是人尽皆知的事情，一侧靠着的修越山门已经关闭，景渤高家也没有南下的心思…只要镗刀山不丢，基本没什么人能威胁到他。
可见他的模样也不好受，兴许是抢夺王家人的时候吃了释修算计，只是见了李曦明客气，明慧坐在两人之间，也不意外，只道：
“嗐…着人看看罢。”
常昀自己倒是不担忧，摆了摆手，叹道：
“昭景近来也够麻烦，北方一动，苦了我们这临近江北的，称昀门有我一番心血，挪动不得，否则也学着邺桧出去了。”
“我听明慧谈过，还是要那一道袈裟，只请我做个见证。”
李曦明不是素免，没什么疗伤的神通，除非对方倾述了伤势，由他炼丹而已，眼下也不急切，稍稍一顿，说出自己思量已久的事情：
“这袈裟在我手里蒙尘，北方辽阔，能换取些灵资自然是极好的。”
明慧则双手合十，笑道：
“这是自然，我家师尊年纪大些，见了不少仙道人物，紫府金丹道也是钻研过的，又是七相之中术法数一数二的人物，道友若是有这一处的需要，大可开口提。”
李曦明最不缺的就是功法、术法了，哪里会往这处问？只是这什么【光琉璃袈裟】虽然好，可远不能和遮卢等人的【三报入世莲】相比，换取一整份的灵物自然是不大可能的，李曦明抱着些希冀，姑且问之：
“如若有紫府级的灵火…自然是最好的。”
此言一出，常昀微微摇头，明慧更是将他的神色尽收眼底，迟疑片刻，答道：
“紫府灵火难得，也是我释修喜爱之物，常常被同道收去，奉入释土之内，炼入术法、宝器之中，即使有些在外，也都在摩诃手里，是不好得的。”
常昀稍稍一顿，跟着道：
“其实灵物也好，灵火也罢，落到怜愍手里，通通要往上交，绝不可能私有，只有灵资价值稍逊，偶尔能留些边角料在手中。”
‘啧…’
李曦明颔首，正准备转了话，却见明慧转了转杯，低声道：
“也并非不能…我也识得几条路子，只是…一道【光琉璃袈裟】是不够的。”
李曦明听了这话，连忙点头，答道：
“这却无妨，只让道友寻一寻线索，如若有换取的机会，我望月湖绝不吝啬。”
明慧答道：
“若是能有【空悉降魔钵】一级的宝物，我便有把握给道友换来，如若能够得上【三报入世莲】，我反倒要给道友补些东西回去…”
“好！”
李曦明虽然心中生喜，到底不信他，也不将【光琉璃袈裟】先取出来，只口头把这事情定下来，叫明慧有些恋恋不舍。
常昀在旁看了好一阵，似乎做了好些酝酿，遂道：
“王渠绾的事情…那时不见昭景，一众人抢夺，幸而落到我手中，不曾被北方夺了去，只是对不住昭景。”
“这算什么事！”
李曦明自然是满面洒脱，看上去大度得很，笑道：
“人人都觉得我去王家，我怕招了北方算计，便反其道行之，去了白寅子那处，哪有什么得罪不得罪的，只是恭喜道友双喜临门。”
常昀笑了笑，可神色里没有什么深切的笑意，似乎正在思虑着什么，只拱手道：
“我早知道道友胸怀宽广，等有了时间，一定到道友湖上拜访，道友也看出来了，我仍有伤在身，本应该谈谈丹药的事情。”
这话说到这处，哪怕是明慧与他关系不错，也不宜在此处听了，这和尚行了一礼，向李曦明笑一笑，便告辞从此处出去。
常昀送他出亭，这才回到桌旁，神色一下郑重不少，低声道：
“我虽然有些伤势，可因为道统的缘故，不大有丹方在手里，望道友能自行斟酌，为我炼些补损增益，疗愈神通的丹药即可。”
李曦明微微点头，这倒不是什么难事，用玄確经心药一炼即可，甚至算不上什么交易，顶多是些人情，只是人家的意思明确，他的神通恐怕炼不了丹药，才想着要自己帮一帮。
遂正色道：
“无妨，守望相助本就是应该，我这段时日就有时间，到时针对着来炼…敢问道友的道统…”
常昀低声道：
“『庚金』”
李曦明便笑着点头，常昀更是心中暗暗一定：
‘明慧也是给了好借口，虽然宗里给的丹药少不得，可若在有心人眼中难免是值得可疑的事情，有个李曦明在这处，也能圆上不少…即使一两次服下什么好东西，疗伤快了，也不叫人生疑。’
……
秦玲寺。
秦玲寺距离南北交界之地很近，如今不属于哪一道释土管辖，只自称为秦玲道统，靠着忿怒庇护，一点彩光传承，讨巧成就怜愍，鼎盛之时颇有些小释土的味道。
如今没落了，寺院也小，冷冷清清，虽然上位的了空怜愍重修了一角，大部分都是当年遗留的废墟，空无一人，鸟雀噪杂。
“啪嗒…”
却见一人在院中踱步，他身穿乌皂两色常服，头戴道冠，腰上系着一小葫芦、六柄小短剑，长面凤眼，自有气度风姿，叫人望而生叹。
他的举动却如同凡人，轻轻把院子里的缺了角的石桌扶起来，将石凳勾起，轻轻抚去了风沙，这才从袖子里取出一枚石壶、两枚小杯。
此壶外表朴素，灵光内藏，往桌上一放，便有阵阵水声。
夜色浓厚，远方的山脉在沉沉的月色之中蛰伏，如同藏在暗雾之中，这中年人等了一阵，便听着脚步声响起，残破的石阶发出阵阵细碎的沙石响声。
一位身材高瘦的剑修从外头进来，衣袍为黑白两色，须发整洁，腰上同样绑着一葫芦，竟然与对方腰间的一般无二。
正是大鸺葵观大真人——娄行。
正逢秋意深浓时，落叶飘零，剑修一言不发，在桌旁坐下了，中年人也未开口，默默抬了壶倾酒。
“这么多年不见，道友的剑道越发精深了。”
娄行却不答他，那双饱满锋利的眉骨之下双眼熠熠生辉，淡淡地道：
“见薛道友这副模样，是补全了性命，不是第一世了罢。”
眼前这人正是落霞山的大真人薛殃，一身神通圆满，又如静水流深，并不外露，听了对方的话，一杯饮罢，凤眼微阖，起身道：
“不错，两百多年前我五法大成，便补全性命，专研妙术，本就有了冲击虹霞余位的机会…”
“可拜见了师尊，受他考较，终究是道行太浅，未必能配上位子，便着我洗去神通，转世投胎，好些年才寻回来，重炼五法，轻车熟路到了如今的位子。”
娄行静静听罢，双目注视着他，淡淡地道：
“上宗还是体贴自己人…我依稀记得当年我为鸺葵道子，师尊谈了些玩笑话，洋洋洒洒，可惜我愚钝，只记得最后几句。”
薛殃不应他，只平静地往自己的杯里倒酒，娄行却站起身来，面上带笑，饮了酒下肚，更是直言道：
“他说，昔年的书上写的是【宝相空涂膏沃地，庚元亦敢窃金功】，已经是嗟叹不已，我看如今不对了，后人应写:【玄渠不许青羊渡，又使君王奉武修】。”
听了这话，薛殃放了杯，上前一步，摇头道：
“大可不必！”
两人的气氛徒然紧张起来，这位落霞山的大真人眉心紧锁，盯着娄行真人看，对面的剑修分毫不让，直视着他的面孔，冷声道：
“天下之众，自北从南，皆如鱼肉，阿谀奉承，席地而拜，龙鸾潜藏，诸相奉命，莫敢不从！威如魏帝，牧死田亩之间，贵如梁王，溺毙江淮之上！至于齐赵，竟为他人之玩妾，还不够么！”
“堂堂天武之仙裔，骤乎族灭，煌煌中夏之威仪，奉送蛮夷，合天殷州远，于是一山定海中，北海青崖长，便着五门困围守…”
“这天下…还有你等动不得的地方？！”
娄行神色冷峻，与面前的大真人对视，声音低沉，甚至有些咬牙切齿：
“还不够么？要到了什么地步才够？！”
“伱…”
薛殃静静地看着他，似乎对他的话语没有太多的感触，一手按着玉杯，轻声道：
“江南的骨节，李江群这一代已经用尽了，等你娄行也走了，江南岂有一人称得上太阳传人？你觉得我落霞不留情，有时…是你等太执着了，天下之变乃是天下人的选择，至于果位变动，争先求证，也是仙道的必然，岂有指责的道理？”
“李江群的事不必提！”
娄行甩了袖子，转过身去，背对着他，冷声道：
“我虽然与他走的不是同一条道路，可他也是个真君子，可如今也是算明白了，余下一个紫霂，不知是他不沾红尘，还是为了显得你们仁慈。”
薛殃终于叹了口气，腰间的六枚短剑微微晃动，道：
“不沾红尘才是仙道。”
娄行真人身上的黑白衣袍无风自动，腰间的葫芦也嗡嗡作响，手中从无到有，慢慢虚空持出一把剑来。
此剑色彩银白，不沾半点外界光色，犹如新铸，二尺九寸三分，短柄握在这剑仙手里，所有的色彩中只有一点朱红醒目，正正点在这剑的脊上。
于是狂风呼啸，飞沙走石，秋风簌簌，薛殃腰上的六把短剑同时消失，磅礴的六道彩光冲天而起，在他身后汇聚，皆长三尺，尾部对齐，尖刃朝外，如同屏风般浮在他身后。
这落霞山的大真人语气终于多了几分复杂：
“昔年把酒言欢，却不想你死在我手上。”
面前这剑仙却仿佛什么也没听到，将那枚葫芦摘下来，轻轻往石桌上一放，便听一声清响，如同翡翠玉珠碰撞，悦耳动听。
这一声未落，便见六道彩色光柱冲天而起，将在天空中呼啸的秋风通通冲散，直入云霄，飞入暗凄凄不见天日的夜色之中，留下六道彩色的尾焰，在天空中灵动地甩动着。
它们在夜空中如同六条彩羽飞龙，扰得天空中的云雾滚滚，又见雷声轰轰作响，转瞬之间这六道庞然大物已经续满了威势，正从高天之上坠下。
薛殃悬浮在夜空之中，脑后彩光重重，晕染开来，一双眼睛明亮如星，玄奥如神明，朱唇微启，一声厚重威严的震动之音在天地之中扩散开来：
“必不小看你！”
地面上的娄行抬起头来，头顶上黑云滚滚，六道彩锋正在往此处汇聚，他望着在瞳孔中放大的色彩，一只手始终按在剑柄上。
“锵！”
一片白光从地界上汹涌而起，荡漾开来，青石也好、残阵也罢，所有断壁残垣齐齐破灭，化为无穷的灰风吹荡开来，太虚中同时响应，发出刺耳的铿锵声。
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
常○昀【紫府前期】
娄○行【紫府后期】【剑仙】
明○慧【怜愍】
(本章完)

============================================================
第902章 无疆（122）（潜龙大佬白银加更1020）
============================================================

大泽水漫漫，称水泽群杉林立，水面如镜，青蓝一片，与湖上风光迥异，李曦明踏着天光前行，却寂然无声，色彩不显。
一路飞出十余里，修士竟然多起来，一个个都在低头寻找什么，再远些便见一小小水洞，建了几座阁楼，一群修士正在看守，李曦明灵识一扫，便能体察底下的水脉磅礴，不同寻常。
此地长辈李清虹曾经提过，乃是罕见的地脉水脉连绵直通东海的通道，一直连到纯一门的海界，见着如今的模样，已经被称昀门看起来了。
可让他停下的并非此地的特殊，而是下方修士正抱抢着争夺的一枚法器残片，呈现出紫红之色，光滑锋利，李曦明觑了一眼，轻轻挥袖。
便有一股狂风吹响，天光下照，让一众修士都睁不开眼睛，转瞬之间那碎片就飞跃而起，落到了高在云端的李曦明手中。
他只觉得眼熟，仔细一看，这碎片应该是从一口紫红大鼎上落下来的，看着上方的纹路与细腻的碎片，恐怕碎成了成百上千片，散落得四处都是…
“是那于羽威，一口被拓跋家印过的铜鼎落在我手里…给了李泉涛…难怪成百的修士围坐在此寻找，毕竟是筑基法器的碎片，小虽小些，价值也算不菲。”
于羽威被纯一道所杀，这东西落到齐秋心手里，最后奉给了李曦明，于家一盘散沙，不成气候，成全了李泉涛，因为过了一手，记忆犹新，如今一看，就是这鼎。
这鼎是于家传世的宝贝，材料可不差，当年吃了拓跋家古法器一印，也不过留一个印记而已，能将这鼎打成这副模样，威力已经不大像筑基了。
他眉头一挑，暗道不好：
‘李泉涛果真是紧急调回？回了宗里也没给过一封信…’
宁婉与汀兰两人安排的事情，暗暗指向鸿雪门，当时江北一片混乱，太阳道统尚且不能自顾，四处找帮手驰援，李泉涛陨落不足为奇，也没必要遮掩…可偏偏要说他调回去，又不见人，那可就耐人寻味了。
‘如果不是重伤闭关，那可真让青池候到什么机缘了…宁婉又要顾着北方，没有心思折腾，翻来覆去，也不知道是谁的福气！’
如果真是李泉涛得了机缘，宁婉自然厚厚道道，不会做太偏激的事情，可对李泉涛来说，紫府分身乏术，不用与他人分岂不是更好？李曦明只失笑摇头，随手把东西抛回去，便驾光而起。
才飞了一阵，竟然发觉腰上的玉符暗暗发热，显然是自己人在一旁，李曦明微微一愣，松了禁锢在上面的神通，便见水波荡漾，一人驾风而来。
这人面孔看着还算正经，偏偏一身黑袍上头都是密密麻麻，眼珠般的东西，叫他好好的面孔也衬出几份邪异，李曦明一看这衣物就认出来了，退出一步，带着些谨慎答道：
“罗道友！”
此人正是南疆巫国的土著真人，当年一同出手相救的罗真人！
这真人笑着迎上来，道：
“昭景道友！好久不见！”
他本是山越人，名字起作如角中梓、伏代木一般不成模样，只是罗字开头，为拍太阳修士的马屁，自称有个罗姓，眼下面上一片笑意，只道：
“得了宁道友的消息，刚从镗刀山出来，驾风过来相助道友！”
李曦明心中一过，便知晓始末：
‘奎祈是要与纯一道同行，不说都是太阳出身，起码都是根正苗红的正道，自然不好带他，说不准见了他，他纯一道先拔剑了…’
‘汀兰那头估计有援手，也不好用他，我这边角的在材山，上次又见过面，于是就把他塞到这里来了…’
‘这事情本该与我说，只是被竺生打断，不好在他面前弄这些勾当…只好就这样罢休。’
奎祈虽然鸺葵出身，为人颇有些矜持意气，可心思显然不差，这个时候自然是团结所有力量的时候，该有的安排都安排得很好。
虽然有玉佩，李曦明依旧提防着这人，问道：
“这却不好证明。”
罗真人哈哈一笑，胸有成竹地道：
“我早问过奎祈大人，他着我带了这玉佩，道友果是不信！”
他作了请的手势，笑了笑，便见一股紫气从太虚落下，化作紫衣女仙，见那面容娇好，鹅蛋脸亮眼睛，便知道是汀兰化身来了。
“有劳道友！”
她轻轻递过来一个石匣子，而化身行走至此似乎已经很勉强，点头消散，李曦明默默看了一眼，汀兰的脸虽然带着笑，可眼中还是藏着忧虑。
石匣子入手微沉，不用多想，隔着石匣李曦明都能感受到那股亲切的明阳之力。
‘【冲阳辖星宝盘】！’
【冲阳辖星宝盘】是鸺葵的好东西，但凡是明阳之道的，用过一次不可能认不出来，李曦明灵识沉入其中，果然见到了那金白色的宝盘。
他暗暗收进袖子里，心头斟酌起来：
‘倒是怪了…应是阚紫玉突破突然，没能取来，不过眼下再送过来…也不算迟！’
李曦明便收了东西，心中带着点安慰：
‘这罗真人好歹也是二神通，就算藏着掖着，起码也是个不小的助力，可以多放一些心…’
于是与他同入太虚，随便找了一处歇着，一边嘴上应付对方，一边自然祭出神妙，远远地观察材山。
居高临下的视野划过这座山脉，一切景象一一浮现，左右不过四道金身，竟无他人，不足为惧。
只是经过上次的大败，空无道里头实力不济的释修不是重修就是陨落，眼下这四个里头有两个至少是发慧座下，持着宝器，其中一个还与空无道的释修不大相像，长得如同常人一般，没什么庞大金身，叫另外三个恭恭敬敬。
虽然如此，还是有两个实力平庸，李曦明与这罗真人一同出手，着实有些大材小用。
‘就这鬼模样，派一个姓罗的过来就好了，他虽然斗不过四位，可拖一拖绝没有问题！’
‘眼下两人齐至，莫说是拖住，就算是杀几个也不成问题！’
他顿时悠闲下来，与这姓罗的聊了两句，没想到这家伙竟然一反常态，拱手起来：
“这一次的事情实在拜托昭景，务必尽心尽力，最好能除了对方…毕竟…我实在不能错过机会！”
这本不应该是他说的话，李曦明一时呆了，他还没开口，这魔修反倒反客为主，满脸郑重，甚至有些低声下气：
“我没有资格进那什么真炁安淮天，求了这么多年功法，只在宁道友这里有踪迹，上一次出手相助，总算是得了确切的消息，甚至品质也比我求得好得多，一旦错过…这辈子连碰参紫的资格都没有了！”
他已经修成二神通，恐怕就是差这一道才能摸参紫，又要留足时间给后面的修行，这机会显然是很珍贵的，李曦明倒是不急，只问道：
“道友修的什么？”
罗真人连忙道：
“却是生僻的道统…叫作『集木』，如今没什么声响，让道友见笑！”
“『集木』……”
这的确少见，甚至大部分木德都还在北方，李曦明暗暗念叨，这魔修忙着讨好他，笑道：
“集者，隹在木上，意指众修云集，如群鸟之栖止，本是极广的道统，修行的人很多，只是如今不显，好在与三阳颇为和谐，今后大有合作的机会！”
这话是没错，可李曦明还真不好与他太亲近，也不多说，几日时间弹指即过，随着两人腰间的玉符一同闪亮，齐齐点头，便飞出太虚。
此刻天色阴沉，北方阴云密布，天上云海竟然波涛汹涌，好似有什么庞然巨物在其中游动，让李曦明微微抬了眉，心中莫名有些不安。
‘并不是好天象…北方出什么事了……’
可箭在弦上，不得不发，李曦明只得迈步而出，一边催动神通，一边喝道：
“动手！”
灿烂的天光顿时从天而降，材山之上彩云升湮，释修本来就没有什么灵阵，向来结阵都是怜愍本身为阵点，接应释土之光，围杀他人在行。
于是还未见什么神通，那层层迭迭、高高低低，如同厚藓般的寺院便震颤地泄出满地沙石，灰风滚滚，轰然倒塌！
亮白色的天门从天而降，只可惜四位怜愍并未端坐一起，这光焰腾腾的神通压下去，立刻镇住两道勃然而起的金身，余下两人看着呆了，一人骇道：
“『谒天门』！”
另一人则状如凡人，不骇反怒，骂道：
“貉子好胆！”
可由不得他们反应，滚滚的墨绿色烟气从山上升起，在明光的照耀下显得格外浓厚，罗真人披着那千眼魔衣踏空而出，手中持着利刃法器，邪意地笑起来：
“秃驴！”
便见他轻轻抬手，抛出一壶来，光芒闪闪，淡白色的水花从中落下，打的烟消云散，法风不兴，又有浮光退散，黑气喷涌，绊住这两道金身。
他斗起来就是魔修作派，黑气滚滚，让李曦明脸色都有些黑了，这魔头却并不收敛，他这壶似乎威力并不显著，实在是拖不得，短短牵制住两人，一手向下沉，做提拉之势。
立刻有两道碧光从雾中涌出，一者清轻如风，一浮数丈，一者沉浊如土，贴地而游，罗真人则向前一踏，使得山势震撼，笑道：
“起！”
便见地上的碧光往地里钻，条条青波从沙土之中涌起，各自抽条拨穗，将一地化为碧海，波光粼粼。
这怜愍金身动摇，竟然发出嘈杂之声，有些心神动摇的味道，一个个面色难看，显然一时间是无法脱身了。
两人都不是第一次对付怜愍，这些释修手段单一，怕的就是各种神妙，一上来压住就是压住了，很难翻身，只是这罗真人一出手，让李曦明心头暗暗骂起来：
“这什么神妙…上一次出手…果然是放水放到东海去了，一牵扯到真正利益，这才开始使劲…”
他骂归骂，手头一点也不慢，虽说自家只有三板斧，可对付释修就是戳在脊梁骨上，又冷又疼，随口吐了火焰，运转神通。
可李曦明仔细瞧了，底下释修虽然意外慌乱，却没有太多的惊恐，甚至颇有些安稳的模样，尽出全力用金身抵御，眼中与话语里则是恨意与恶毒更多。
他心头的忧虑渐渐扩大起来，踌躇了一瞬，抽出【示川】，化身入火中。
李曦明此处一镇，压着的本就是个实力平庸的，自然是无妨，可罗真人才以神妙圈住两人，那凡人的模样、地位最高赫然变色，骤然吸入一口气来。
却见他一手扶着的宝肚如同吹气一般迅速膨胀，顷刻之间化为房屋大小，挣脱了地上的碧海，于是又一瞬吹大两圈，白玉般的肚皮正中鼓起一股华光，竟然从中蹦出两位赤身的罗汉。
这罗汉威风凛凛，身上壮硕有力，线条分明，一人持棍，一人持剑，脖带滚滚黑珠，足踏灿灿华光升起，向罗真人扑去。
“慈悲道！”
罗真人顿时面色难看，两袖一掀，滚滚的青黑之气涌起，顺着他的衣袍往内涌动，喝道：
“去！”
这两道青黑之气顿时如索，将这两罗汉提吊住，可宝光闪闪，烧的这青黑气吱吱作响，更糟糕的是，随着这俩罗汉脱身而出，这捧着宝肚的释修大肚一下消弥下去，却依旧有一人大小，驾风而起，轻揉白玉般的肚面，叫着皮肤鼓涨，睁出两眼一口来！
那两只眼睛紫莹莹，同时放出刺目的光华，威风凛凛，降妖伏魔，直往那魔修身上烫。
罗真人却并非等闲之辈，一抖身上的衣裳，便见千百眼睛中通通放出夺目的金耀，将这个华光分散化去，这魔修面色阴厉，喝道：
“又是你慈悲道！老夫这一灵袍就是炼来对付慈悲的！”
可好景不长，斗了这么两招，地上那发慧座怜愍已经脱身，化去那白水，驾风而起。
“魔头！”
罗真人身有二神通，并不惧怕，反倒是心底暗暗窃喜：
‘我这处一拖，是能伤我还是能杀我？李曦明那处你等岂能拖得？’
两人的举动无疑是极为正确的，李曦明神通未必高多少，隔断释土明显更得力，这魔头与释修斗了一阵，打得金光潋滟，青灰气散，魔衣晃动，天色渐渐阴沉，热了双手，还未尽兴，已经有琉璃破碎声起。
“轰隆！”
粉光在明阳之中激荡而起，满天花雨垂落，天色极速沉下来，李曦明在汹汹真火中抽出斧来，已经逼杀其中一人。
如今没有【无丈水火】，对付两人自然没有镗刀大捷时来得容易，李曦明先杀一人，无穷粉光冒出，冲得『谒天门』一阵动摇。
另一人早等好了，四臂上撑，借着一人陨落时的冲击上提，晃动天门，那张金身的面孔面目狰狞，两唇依稀微张：
‘魔头等死罢！’
释修的确可以转生，可法身从来都是一个大损失，他越是这般有恃无恐，李曦明越是不安，可哪能让他走了去，一手掐诀，立刻有四道亮白色的长绸浮现在金身之上，紧紧缭绕，将之锁住：
‘【光明天涛】！’
于是眉心天光亮起，【上曜伏光】定准。
可明亮的天光还未飞出，他心头升起一片寒意，如芒在背，毫不犹豫地中断【上曜伏光】，凭空趺坐，身形消散，已然正正落坐在天门之上！
“嗡…”
随着白金色道袍的男人从虚空落座，立刻有一片天光荡漾，在层层迭迭的云彩之中扫开，让这阴沉的天色多了一片光彩，又隐约触动了什么，发出细微的响声。
这么一坐，无疑错过了时机，差点让人走了去，好在对方不是什么厉害角色，【示川】一滞，【光明天涛】扯得爆裂，算是将他囚住，神通全力运转，堪堪将这人镇在关下，不得动弹。
而李曦明盘膝而坐，没有半分心念放在他身上，深吸一口气，交互了神通，真火收回体内，静静地面对着天空，望着天上的阴云，瞳孔微微放大。
阴沉的云彩之中正立着一男子。
他容貌极佳，不过三四十岁，高鼻深目，一副漠北相貌，面色严肃冷峻，负手而立。
这男人披着黑银两色的甲衣，外袍在风中飘飘，腰上系着长剑、短刀、法鞭，共计三样，整整齐齐，散发着闪闪的光华。
在他的背后还依稀能看见淡淡的、还未彻底散去的神通遁光…显然是刚刚赶到此处。
真正让李曦明为之沉默的，是对方的修为：
‘紫府中期！这是一位修士！’
见了他的目光，这中年人不紧不慢，似乎也不在乎天门下的怜愍，只凝视着他，缓缓开口，声音沉厚：
“铁弗国，赫连无疆，见过道友。”
他的声音在夜空之中响彻，不断回荡，不但叫一侧的罗真人大惊失色，那两位怜愍欣喜若狂，更是让底下废墟之中的法师欢欣鼓舞，顶礼膜拜。
‘赫连家！’
李曦明心头发寒，脑海中的名字浮现一瞬，下一个念头就是：
‘紫府中期！绝对不可能是赫连家的新紫府，十有八九就是赫连家这么多年的顶梁柱，眼下全都派出来了！’
‘这是什么意思！’
早知道铁弗赫连不是无名之辈，只是地缘不好，本出了个天才赫连泛，却被人围杀，近百年来也没有什么拿得出手的天才，一直困顿不已，也是近年才有新的后辈突破，得到了喘息的机会。
他一个远在江南的修士都知道赫连家困顿，周边虎狼环伺，可见赫连家这些年过的有多艰难…如果说派出一个赫连兀猛是近年来有了喘息机会，准备大展拳脚，想南下收获，如今赫连无疆的出现已经让这件事变得截然不同…
‘能让赫连家两位紫府无后顾之忧地南下，漠北的局势必然有人调停！这是什么意思？调停的人是不是慈悲相？’
要知道赫连家位处河套，自家是有一座国度的，国号为铁弗，直面的就是赵国的边关，偏近陇西，一直向赵国称臣，而慈悲道慕容家远在燕国，一西一东，可以说是隔得远着！
不是说慈悲道没有调停的实力，属实是不在势力范围，不必这么麻烦，更何况看着局势，对方是刚刚赶到此处，为何时间会如此巧合？
‘奎祈的谋划一定有成功之处，否则他不会是刚刚赶来，而是早早地埋伏在此处，这些释修也不会毫无准备，而是佯装不备，默默准备结阵……’
而小小的材山尚且来了一个赫连无疆，一望无际的洛下平原又是由谁带领？作为侧面门户，守在镗刀山之尾的小室山呢？
‘这还是单纯的释修南下么？’
这使他思之遍体生寒，可眼下的局势容不得他多思量，眼前的男人已经将手按在了腰间，他微微低头，那双深邃的眼睛依旧看着李曦明：
“奉国师之命，南下驻守材山，日夜兼程赶来，只怕耽误了命令，不曾想撞见了帝裔，真是得罪了。”
赫连无疆口中说着得罪，面上却没有什么表情，那双白皙的手缓缓依次拂过剑、刀、鞭，最后握住了那灵器长鞭，“啪嗒”一声解在手中。
“轰隆！”
耀眼的雷光闪现，天空中落起倾盆大雨，李曦明脊背骤然发凉，见了对方抬手，依稀能看到重重的漆黑影子在雨中穿梭，忽远忽近。
他眉心之中的光彩骤然放出，却在那毒蛇般的影子里兜了一圈，化为飘散的破碎金色，李曦明双眼骤然明亮，一重重太阳应离之光在面前浮现，化为一道道屏障，同时在雨中闪亮。
“嘭！”
【示川】的青黄色光辉则在空中荡漾，自天而降，如同一道道水波，只听一声爆响，太阳应离之光炸成一片亮白色的火花，使得方圆之内的雨水顷刻之间蒸发消失。
“轰隆！”
雷声又起，明暗交织，李曦明听着对方铿锵的声音在雨中飘散：
“【上曜伏光】，崔家的手段。”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
罗真人【紫府前期】
赫连无疆【紫府中期】
——
ps:这次会议是中国作家协会和共青团中央共同举办，也是临时才知道会议上不能码字，所以构思了晚上熬夜码的，本来多写了半章，应该存稿面对不时之需，可是这一半不发出来又很难受，有种续不上的感觉，还是早早把3号的更新发出来给大家吧。
(本章完)

============================================================
第903章 云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）
============================================================

‘还挡不挡…’
面对这暴雨之中的北方真人，李曦明有一刹那的犹豫。
赫连无疆能出现在此处，足见北方的人手本就有往南下调动的情况，可奎祈手中的实力不容小觑，太阳道统的底牌比自家的牌面还多，全力攻伐之下，北方未必能撑住…
‘至少也要拖一拖，没理由兵不接刃而退…’
他没有分神去看罗真人，灵识之中呼呼的青灰之气足以证明一切——利益动人心，有他顶在赫连无疆面前，这位南疆魔修并没有退走的意思。
可即使罗真人没有退走，也早已经是瞻前顾后，一双眼盯在他身上，随时准备退走，若不是功法实在重要，对太阳道统也有信心，怕是早早遁走了。
赫连无疆踏在云中，手中长鞭如蛇，还不待李曦明多反应，这修士提了气，两指在鼻前眼间为并指，做凝神远望之姿。
可得了这一间隙，李曦明立刻有了反应，【赶山赴海虎】化为光色屏障，抵御在身前，另一侧天门闪烁，没有太多迟疑，飞举入天。
在此危急存亡之际，再杀怜愍已经不现实，他如若转去关下，无法分神的神通『谒天门』必然暴露在对方屠刀下，哪怕『谒天门』除去镇压，本体的抵御能力不弱，可任由一位紫府中期三神通的修士施为，李曦明基本可以吐血逃遁了，迟早压不住，不如来庇佑己身！
这怜愍一经他放出，化为宝光而遁，在空中穿梭，显化而出，还来不及做反应，竟然有一把骨质飞刀从太虚之中现出，直往他眉心飞去。
李曦明已经顾不得太多，对方指间已经凝聚出一片乌黑的雷霆，双目煞气浮动，运指向前：
‘【亥煞一性霄雷】！’
于是乌云密布，天地之间，雷霆受他指尖引动，即化为乌黑之色，从天而降，发出重重动响。
这霄雷含煞，乌黑透亮，速度快得惊人。
首当其冲就是【赶山赴海虎】，这明亮的玉珠稍稍旋转，镌刻的猛虎回首纹路即刻放出【赶山玄幕】！
“嘭！”
霄雷乃是三雷之一，对方又修了煞，本是威力极大的法术，可【赶山玄幕】乃是土德，一能压制盛雷，二能提走煞气，居然前所未有地放出光芒来。
【赶山玄幕】在李曦明手里已经用了不少年头了，头一次有这种光辉，如若是长奚真人在此，凭借这灵器指不准真的能抵住霄雷！
即使在李曦明手里，这【赶山玄幕】依旧让这霄雷停顿了一瞬，这才在闪烁的煞雷面前被硬生生冲为灰烬。
对紫府来说，一瞬已经够做太多事了，足够他持起冲阳辖星宝盘，足够他驱策灵器，甚至够他踏入太虚。
可李曦明仍压抑着持起宝盘的冲动，上升明关，托举神通，白玉般分明的楼关闪烁，正中的天光灼热，划破雨夜。
他不守反攻，竟然一道天门浩浩荡荡，欲向对方的法身镇去。
方才的长鞭厉害，李曦明早已经识得，自己手中的灵器笨重，绝不能用来对付长鞭，唯有以攻为守，逼迫对方在神通下斗法，方才有抗衡的机会！
‘只是这赫连无疆还未取剑，亦未尽全力…’
心念一闪而过，【示川】早已经浮现而出，青黄色的山川之纹如波澜般荡漾开来，重重迭迭，另一只手的【华阳王钺】回收，悬在上空，大放光华：
【光明】！
便听隐约有钟声，一片淡白色的光泽荡漾开来，在李曦明身上染成一片纯白色的薄膜，正是光明加持之效。
可这白色的光泽并不止于此，极速扩散，轻飘飘地落在罗真人身上，同样在他的法身之上染起一片淡白色，光辉熠熠。
【光明】之效，加持己友！
罗真人先是短短一诧异，领口中已经冒出腾腾的黑烟，明阳一道昭昭，虽然与他的神通相合，对身上的邪异法衣却不大友好。
可他不忧不惊，反倒面色大喜，小指勾在领口，一拉一扯，就将身上的千眼魔衣解下，小臂用力，轻轻一抛，这魔衣便飞旋而出，竟然化为一布状法器，千眼之中金光闪烁，夺人心魄。
而他轻轻摇晃身体，受着光明加持，暗喜起来：
‘老子从来不会看走眼！破屋尚有础与桩，何况是帝裔？就知道他好东西不少！眼看他的了。’
罗真人得了加持，出手更加狠厉，可【赶山玄幕】已然破开，袭来的霄雷锁定，与李曦明法身上的滚滚神通和紫焰相撞，发出刺耳的声音。
“轰隆！”
“好！”
赫连无疆见他不走不避，反倒攻来，『谒天门』镇压而下，手中的法术顿止，后续的雷光也消弭，改去按剑运转神通，在鼻前的双指下移，立刻接在唇前，鼓动出一股煞气来。
这煞气呈现灰黄之色，在空中飘扬飞荡，伴随着赫连无疆的鼓动发出冲击形的光晕，李曦明身上霄雷滚动，不多停顿，侧身同样合指吐火。
【三候戍玄火】！
家中的【闰阳法】中曾提过:‘水火昌盛，遂得驱策，木石中坚，成器之功。’灵水灵火向来有供人驱策的天性，才格外珍惜，而赫连无疆的煞气乃是煞炁灵物炼入术中，同样是紫府级别。
眼下真火煞炁皆是紫府级别，一同碰撞，放出种种光焰，烧得灵机避走，色减神通，竟然变化出点点紫黑色焰花，烧得满山火海。
李曦明得了真火至今，还是头一次遇见同一级别、受驱策的灵物，赫连无疆吐煞轻松自然，似乎受到了神通加持，混着彩光，在空中变化出种种神妙的形状，数量巨大，霎时间将火焰盖下。
可李曦明持出【华阳王钺】，【吐焰】神妙加持，真火一片明亮，烈焰汹汹，本身品质也高，即使落入下风，却也依旧把煞气挡住。
‘却也够了！’
这短短的片刻阻拦，『谒天门』已然在赫连无疆头顶镇下。
赫连无疆却微微一笑，身后的长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，身后涌起无穷黑影，笼罩一地，化为百余道煞气奇峰照显，冲天而起。
‘『不空劫』！’
这明光闪闪的天门落在黑煞奇峰之上，两个门角沉在气里，消得黑气弥散，烟焰滚滚，勉强僵持住。
若不是李曦明『谒天门』圆满，此刻天门非要向上被托起不可，他一边掐起诀来，一边却有了明悟：
‘他这神通虽然厉害多变，明阳却带着破灾去邪之意，镇压起来多少有些优势，只是他道行高而已！’
可赫连无疆岂能任由他占据主动？空出来的手在腰间长剑上积蓄已久，双目生光，倒握长剑，霎时抽出，便见黑煞滚滚，随剑而起。
‘【空劫持光煞术】！’
他持剑而出，用的果然是术剑之法，倒转剑锋，以法剑接应天地煞气，一时间『不空劫』由定转动，自山化海，天地煞气呼啸，随着剑光往『谒天门』上冲去。
这一片煞光气冲霄汉，不但将整座材山上燃烧的火焰熄灭下去，甚至让底下罗真人的碧海黯淡，怜愍脱身，局势一变。
‘来真的了！’
李曦明顿觉不妙，天空上的『谒天门』被煞气缚住，已经来不及如水般化去，袖口一抖，亮灿灿的【冲阳辖星宝盘】同样早有准备！
可他并未立刻运起这宝盘，而是身影如光般浮现，从神通之上落下，带起一片火光，伸出掌来，依旧往赫连无疆面上逼迫而去。
他自家早年就被称为剑修世家，族兄李曦治更是道行极高，通晓术剑之法，术剑再如何都是法术，并非脱手之剑气，是要掐诀施法的！
赫连无疆的双目静静地望着他挥来的掌，竟然浮出一些笑意来。
他胸口的甲衣左右分开，露出血红色的胸腔来，黑血滚动，那生机勃勃、跳动不止的心脏骤然翻转，露出背面的一只黑白分明的眼来。
他功法正宗，直到此刻才有一点魔修的气象，这心中之目冰冷，竟含凛冽之威风，晃动着断断续续的金光。
“定！”
李曦明只看了一看，便觉如遭雷殛，遍体生寒，法躯之上落下重重迭迭的金色，受金光所滞，竟然动弹不得。
‘中计了！’
眼前的赫连无疆神色骤然冰冷，那把冲天而起的长剑毫不犹豫地松开，任由无丈的煞气飘散，『不空劫』神通不再抬举，而是全神贯注，双目死死盯住他。
这一刹那，这男人的俊脸竟然浮出点笑来，两唇裂开，直至耳根，化为血盆大口，大得惊人，就连连接的皮肉也变成细细的薄膜状，以迅雷不及掩之势前扑，投下浓浓的黑影。
他竟欲一口吞下李曦明！
‘步步示弱，就是为了诱你上前！’
被这眼睛盯住的一瞬，李曦明脑海一片清明，已然化解震慑，可身体上的金光却没有这样容易化解！他只能急急催动神通，全力以赴！
只幸他醒得足够早，这金光只禁锢了他倏忽，他眼中已经亮起明光，勉强挪动。
【蹈焰行】。
“嘭！”
顿时有一连串的离火从他浑身上下爆开，所有明阳天光收束，化为阵阵朱红色离火，飘散如烟。
这离火身法并不弱，李曦明面临这等危机，几乎浑身上下每一分潜力都被压榨出来，一瞬便将躯体化为离火，可对方实在是离得太近太近…眼见血盆大口收回，爆起一片天光！
离火散而复聚，化出李曦明的身影来，竟然再度往前！
这白金色道袍的真人上半脸已经不见，在鼻梁正中浮现出细细密密的尖牙痕迹，仿佛被什么妖物咬了去。
两边的耳朵也去了小半边，淌出金灿灿的血来，前高后低，若是从上俯视，甚至能看见不断吞咽的咽喉。
可他仍然往前。
眼前那颗头颅唯独余下个唇齿完整，却依旧在念咒，手中赫然坠出一圆盘宝贝，刻画八方符文，呼吸般律动着，金灿灿光耀耀。
【冲阳辖星宝盘】！
圆盘细密咒纹一层迭一层，化为纯白色，一点金光已经飘飞而出，定住他手中的长剑，紧接着就是天地昏暗，如同开通明之天光，撒下一片金白。
明阳杀伤之光！
李曦明直面赫连无疆，可赫连无疆也在【冲阳辖星宝盘】前暴露无疑，比当初的赤罗还要近得多！
天上的『谒天门』失去控制，正在重重的黑气之中沉下来，压制『不空劫』，【光明天涛】则从两侧升起，纠缠住他的法躯。
更致命的是，赫连无疆腹中光彩闪烁，正有一团明阳光彩不断幻灭，与外界呼应，可他来不及镇压，明阳杀伤之光已经照下。
“嗡…”
天中爆起一片光彩，煞气如雨，罗真人身上金光明亮，一人拖住三位怜愍，颇有狼狈，却仍忍不住抬了头，心中微震，忍不住有些羡慕：
‘果然是【冲阳辖星宝盘】…好东西啊…’
‘拖着这么一阵，恐怕已经足够，只是李曦明就算有【冲阳辖星宝盘】在身，顶多击伤赫连无疆，这赫连家是有正统魔修道统的，岂能是个好对付的？”
他罗道人自己修行魔道手段，虽然被江南称为魔修，说白也是紫府金丹道，对赫连无疆的道统是又忌惮又贪婪，更明白其中厉害。
‘他有宝盘好脱身，我这个无依无靠的，还是早作打算！’
他面色一变，出手越发阴狠，一副即将搏命的模样，惹得三人大为忌惮，却见天顶上明阳消散，煞气遍天，那北修终于重新站稳了脚跟。
赫连无疆猿臂蜂腰，面孔极俊，一身上下皆带乌气，盘在衣甲之上，胸前开了一条一寸有余的横缝，露出冰冷的瞳孔，其余的煞气随着他的动作滚滚飘飞。
‘身神通！’
滚滚的煞气神通与彩光汇合，在他身上闪烁，可他的腹部却呈现出拳头大小的空洞来，其中光耀耀一片白色，周边的皮肉混合着煞气正在一点点蠕动，慢慢缩小伤口。
赫连无疆的面孔已经恢复正常，变回原本那俊俏的模样，略有惊异之色，甚至微微一愣：
‘好厉害的心念，毕竟是帝裔，毕竟是十余年破关的人物！’
他这神通可是致命克敌的神妙，一旦入腹，在外的『不空劫』立刻就能沉入其中，以种种手段应敌，眼下倒也不气馁：
‘照样有打法…好在是帝裔，不至于丢了赫连家的脸面，只是拿不下他性命，不好给国师交代…’
在不远处，白金色道袍的男子凭空而立，面上的皮肉同样在不断凝聚，双唇吐出火焰，微微张合，竟然如同神像，有种肃穆之感。
他心中一片平静冰冷，并不慌张，眼下的伤势虽然看着恐怖，也不过失去躯体一角而已，对紫府无致命要害的躯体来说不过尔尔！
‘这才是紫府中期全力出手的实力，而非邺桧拖拖拉拉，不肯多斗的心思！’
他的双唇吐火，身躯则手中倒持金盘，放出玄妙的光晕，身边四颗明星动摇，天光倾泻，与另一侧的煞气对峙。
赫连无疆则法躯与煞气混一，不断从缺口中喷涌出明阳之光，一手持剑，一手持鞭，眼中颇有战意，笑道：
“再来！”
他不知修行何等魔功，身神通尤为奇特，竟然如同云气滚滚，不断与煞气交互，所谓的伤口也压制得极快，从他身上冒出的煞气与『不空劫』混一，渐渐的遮蔽了整片天空，只留下他淡红色的瞳孔。
“我赫连立国多年，尚只能称王族，今日奉命而来，多有冒犯，望着看看帝裔威风！”
他的声音在空中滚滚而作，却没有半点回应，唯余煞气之中的明亮天门耸立，花纹复杂，光芒下照，如同立在煞海之中的唯一光明。
……
小室山。
灰风滚滚，大雨滂沱。
小室山与释修所在隔一径相望，距离最近，释修驻守的实力最强，也是最先斗在一起的地界，此刻已经是一片狼藉。
山上紫意飘摇，紫炁一道灵宝玄阁悬在空中，放出阵阵光辉，在雨中格外显眼，一层层光幕下照，如同飘纱飞舞。
“汀兰！”
这立在阁楼上的女子自然是汀兰真人，此刻正专心运转神通，天空中的声音如同响雷，宝光毫不示弱，在天空中围成阵法五角，将紫光束在其中。
这阵法却并非束着如此简单，这五人一同牵引释土光辉，加持之力已经攀登到顶峰，甚至隐隐互相呼映，使得众人的牵引之光更上一层楼。
这阵法为首的乃是一大胖和尚，肩披袈裟，面带笑意，正是空无一道近年晋升最快的怜愍——虚妄。
如若说空无道在上一次南北之争中赚足了利益，那除去某几个摩诃，虚妄可以说是头号得益者，带头端掉了整个边燕山，立地成就怜愍，骀悉摩诃丢了李玄锋的命数，其实收获还不如他。
于是他在释土的地位可以说是三年一提，明明是新晋的怜愍，如今手里头也持起宝器了，哈哈笑着：
“一日日用无丈水火害了我等同门，如今倒是不趁手了！”
随着他的声音落下，五道光芒一同亮起，汇聚在侧旁骑着赤虎的怜愍身上，他默然无声，只举起宝塔来，汇聚五人之力，骤然落下。
“轰隆！”
金色的宝光云烟冲天而起，在紫色阁楼之上不断倾斜而下，发出阵阵的光辉，空无相怜愍众无疑恨透了她，毕竟打了这么多年架，斗了这么多次法，打不过就回释土，还从未有过如无丈水火和【上相壶】这般令人憎恨的东西！
汀兰倒是不急不缓，【紫座穆灵阁】是灵宝，是紫烟福地传下、以定一地防守闻名，更有五种紫府级别的紫炁锁在灵阁之中为根基，当年她与宁婉一守一攻，连遮卢摩诃都不能攻破，五人虽然结阵，耗也是耗不过她的。
正当几人合围结阵，北边的天空已然冲起片片云彩，粉光的光彩冲上天际，宝光翱翔，琉璃如雨。
‘有怜愍陨落了！’
望望方向，正是奎祈几人在的方位，此刻乌云滚滚，暴雨倾盆，汀兰面上似乎松了口气，可心中没有半分放松，立刻抬眉去望。
虚妄却没有太多惊讶之色，冷冷地看着她。
能从一众法师之中杀出，立地成怜愍，虚妄从来不是什么简单角色，像他这一类立地怜愍，在释土中的地位很特殊。
释土的位子从来都是有限的，寺庙里不缺僧侣，也不缺法师，莫说僧侣，信来世的法师也多了去了，大把大把的僧侣法师乖乖老死滋养释土，却没有半分晋升之机。
好不容易释土多了个摩诃，分下来几个怜愍位子，成摩诃的自己就带着一批班底，挨个折腾着十年二十年把位置赐了，哪里有位子留给其他人？
而他这等人，在南北之争中得了大气运，使得释土增广，自然而然得了位子，背景也好，手段也好，与众不同，从头到尾，他都是遮卢第一等的心腹，这才被放在此处！
见了汀兰的那一刻起，他便知道这女人以一敌多来拖延，必然是太阳道统北进了。
他虚妄才从释土听过，如今的事情不是空无道的事情，也不是释修的事情，那位形同虚设的赵帝亲自从深宫出来，请了国师，商议江北之事。
赵帝无非傀儡，自从奉交金性一事过去，已经毫无价值可言，他唯一的价值就是这北方赵国共主的身份，如同一道盖章，七相如果要一起做什么事情，便取出盖上一下，示意一二。
七相如若没有共识，谁能请出他到朝廷上？赵国朝野震动，赵国国师已经成就大真人，不知要不要亲自南下！
‘奎祈是有魄力…那又如何…’
对于奎祈，虚妄称得上一句佩服，太阳道统底牌众多，北方群龙无首，他也足够果断，至少到了目前，距离北方最远的小室山的援兵还远远没有消息！
结局究竟如何不好说，可虚妄心中已经是灼热一片。
‘一次南北之争，铺平了怜愍之路，若是再有增广释土的大功德…摩诃便在望！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
罗真人【紫府前期】
赫连无疆【紫府中期】
汀○兰【紫府前期】
虚○妄【怜愍】
——
(本章完)

============================================================
第904章 卫悬因
============================================================

洛下平原。
天色昏沉，剑光沉浮，黑衣男子手持铜剑，在暗沉沉的风中静静立着。
那柄铜剑上仍然流淌着华光，似乎才斩了哪一位怜愍的法躯，使得此剑光辉夺目，滚滚的风沙和粉光在他面前飘忽，土石崩裂之声四起。
他占据一地，身旁的黑风簇拥，不远处的竺生真人横剑而立，定住呼啸不歇的紫红之光。
奎祈神色平静目光冰冷，另一边的宁婉更是沉默。
太阳道统在这一场大战之中已经押上了所有人马。
除去她宁婉，紫烟福地的汀兰，鸺葵的奎祈、后绋，陈氏的豫水、李氏的昭景，沙黄的竺生，南疆的罗真人、纯一道澈鸿，衡星好友况雨，甚至还有剑门的凌袂！
甚至连远走海外的朱宫都赶了回来，默默候在小室山，相助汀兰。
‘再有下一次，怎么也凑不齐比这更多的人了！’
众人杀入此地，一开始的确是势如破竹，重创了遮卢，可洛下一地在赵国眼前，本身就是最先得到增援的地方，自然是倏忽则敌至。
到了便到了，奎祈也好、宁婉也罢，从来没有想过能白白占了北方便宜就走，可接踵而至的敌人实在出乎了意料…
最为显眼的就是眼前的庞大金身，高耸入云，光辉夺目。足足叫四位紫府一同镇压，让这一片平原神通闪烁，光辉遍地，烟尘滚滚。
慈悲道修士总是捧着大肚，而这金身颇有不同，竟然是佝偻低伏之状，明明是宏伟无限的金身，却如同佝偻老头，折下大半个腰去，臂膀之上则附着一座庞大高耸的金山，其上遍地莲华，满山黄金，高僧唱经，弟子求学，或盘膝而坐，或悬空而立，这山本就大，上面的人又小如蝼蚁，不知有几百千万之众，如同负着一释国，宏伟至极。
而这一释国上通天地，一直勾连入无穷之释土，成千上万的光华从天而降，加持在山上的僧人身上，进而附加在背负此山的摩诃法躯上，仿佛要凝为实质。
慈悲道七世摩诃——【悲顾】。
他腰弯得极低，面对着大地的那张面孔满是愧疚不安，而金身脑后尚有一面，生在风府穴上，快要长到脖颈上去了，则是慈悲怜悯之色，静静地、含着微笑地望着自己背上的金山。
随着慕容夏成就九世，勾连法相，不再出释土，此人正是慈悲道如今最为尊贵的摩诃，也是有史以来修行最快的摩诃，哪怕是当初以天赋异禀闻名的堇莲摩诃，在晋升速度上也远不如他。
而他的道路更是奇特，似乎自己养着一座释土，更与慈悲道紧紧关联，释土光辉强盛到极致且难以分割，威力极大。
仅仅是他一人在此，便着众人围攻，哪怕是后续援兵到达解围，依旧有宁婉、澈鸿、后绋、豫水四人留下围攻，纵使法身动摇，口吐金血，他的这一枚低得快要磕到地上去的脑袋两副面孔上还是慈悲怜悯，愧疚不安的模样，没有半分动容。
“好厉害的释国。”
后绋注视着对方，神色不大好看，手中的神妙飞举，一直勾连到空中的棕色灵袋中，放下光华浓厚的太阳之光，倾泻在对方身上的宝光上。
他手中是鸺葵的灵宝【太阳衍光宝袋】，又是灵宝，又是『太阳』一道，最能除恶消魔，哪怕是释修，吃了他这一道光，也如同身上落了滚炭，难以力敌。
可眼前的悲顾摩诃沐浴在这太阳之光下，虽然明显有些被太阳之光拘束，可竟然不如往常一般法力消退，神通化解…丝毫看不出来除恶消魔的模样。
这是极为难堪的事情，甚至让一旁澈鸿都暗暗皱眉。
另一侧的梵音在空中回荡，剑门真人凌袂手持【大雪绝锋】，神色冰冷，而面前正是六世遮卢、三世骀悉、一世奴孜足足三位摩诃！
这浑身上下满是眼睛的六世摩诃遮卢无疑是北方阵容中最凄惨的，千疮百孔，七成以上的眼睛都被戳了个粉碎，若不是与骀悉、奴孜联手，怜愍结阵辅助，恐怕撑不住凌袂的手段。
撇开这剑气呼啸的一地不谈，奎祈真人手持法剑，同样压力巨大，面前的男人一身玄黄之气，面色狠厉，乃是拓跋家真人拓跋赐，高冠博带，羽衣闪亮，修为同样是紫府中期，手中的灵器乃是一大戟，神通精妙，威风凛凛。
本身拓跋家就是诸帝裔之中下场最好的，连洞天都保下来了，也算是金丹之后裔，道统自然不会比鸺葵差多少，身旁还有两个怜愍从旁辅助，更是隐隐占了一些上风。
而竺生真人持玉真之剑，身旁立着淡蓝色衣物的女修，面色苍白，是衡星好友况雨真人，两人合力正与一位白气滚滚的魔修斗法，竟然看不出道统…
宁婉默默扫了一眼，一切尽收眼底。
‘赫连家的修士不在…对方对局势的把控明显游刃有余，赫连兀猛还不知在何处，甚至有可能赫连无疆也来了…’
材山的人马应当挡不住李曦明，可是迟迟没有消息，那必然是有人出手驰援，没有新的敌人从东方赶来，已经是李曦明尽力了。
至于北方的事情，宁婉并非一无所知，可论消息细节绝对比不过奎祈，自从奎祈特地派汀兰给李曦明送了枚【冲阳辖星宝盘】，又把本应该去小室山的罗真人调动了位置，宁婉其实就有了预感，李曦明一边的压力绝对不会小，只是不敢多说而已…到了如今的境地，哪边的压力会小？
事到如今，她不知道眼前的奎祈是如何想的，不知道北方还有什么手段，也不明白如此精准的消息又如何从北方亲自传到奎祈手上，是北方哪一位偷偷泄密，可一切已然无路可退！
‘在阵中是坐以待毙，这些紫府不可能陪着一直守着，唯有全力相搏杀！’
可这事情谈何容易？
眼前匍匐在地上，背负金山的金身纹丝不动，任由四人围攻，那张面孔大嘴一张一合，发出平静庄严、如同雷鸣般的声音：
“诸位施主！你等成就神通，不具慧根，难入释土，我道不想徒增杀业，还望速速退去，将【大元光隐山】让出，归还我释土之物！”
这声音传播开来，带着一种清净祥和之光，将汇聚过来的神通荡开，这纯一道的澈鸿真人面色难堪，手中的太阴光华收敛，面露憎恨之色。
【大元光隐山】自然就是【镗刀山】，一旦丢失，便失江北，这显然是完全无法同意的条件，一旁的豫水真人陈胤是应也不应，一剑就劈在这金身上。
“轰隆！”
空中法力碰撞之声如响雷，一阵盖过一阵，奎祈神色凝重，腰间灵器腾起，抵御对方的神通，终于见天空中白光乍现，笼罩起无穷无尽的白雾，落下一片赤雨。
“哗啦啦！”
这赤雨如瀑，迅速将天上的所有雨云覆盖，噼里啪啦地砸在大地上，耸动的雨水化为一道道丝绸般的长线跳动而起，往每一位真人的身上攀附去。
奎祈微微一愣，神色大喜，眼前的拓跋家真人脸色却一下难看起来：
‘灵宝【天衡玄司云】…’
果然，随着他心念一落，这赤色雨水已经披上每一位真人的衣袖，庇护光辉，这云彩之中落下来一男一女两位真人，女子抱伞，神色无奈，男子踏火，怒目圆睁。
‘衡祝道来了！’
两人正是衡星与衡离！
衡祝道说得是不肯插手，依旧不能忍心，衡星嘴上毒，心头终究软，面对这等大事，先是请了好友况雨过来，仍然不放心，已经与衡离守在了太虚之中。
【天衡玄司云】的范围极广，又是衡祝一道的灵宝，祝术加持之下，南方诸修气势一振。
此刻衡离哪还能克制得住？这男人浓眉大眼，大襟窄袖，袍沿绣着离光符文，用力甩了袖子，密密麻麻的通红色小符立刻喷涌而出，两手一伸，从太虚之中捉出两把长刀来，那双眸子第一个看向遮卢三人，笑道：
“三个撮鸟，爷爷打死你！”
这三人顿时面色一变，遮卢受了伤，借助三人之力拖住凌袂已是不易，越打剑伤越多，本就岌岌可危，越受伤越重，这衡离是有名的好斗，哪里受得了他？
按着三人平时的性子，在衡祝现身之时就要转头了，可偏偏不能随便逃遁，只能默默对视一眼，毫不犹豫一同凝聚了手中的华光，硬是守在此处，坐以待毙，苦不堪言！
另一侧的衡星轻轻挑眉，并不多说，手中灵伞舞动，带着一片红光落在奎祈身前，将玄黄之色化解，伞面轻轻一转，反倒放出各色光彩来。
任凭身边这黑袍男人尴尬来谢，衡星偏过头去不理他，只给他留个侧脸，手中神通不停，冷声道：
“拓跋家在燕国呆得久，也给慕容家作起牛马来了。”
眼前一身玄黄之气的华服修士拓跋赐却笑着摇头，纵使身旁两位怜愍因为衡离的参战而面色大变，抛下他极速赶去驰援，他依旧淡定自若地挥动长戟，将扑来的离光打碎，一连斗了好些回合，颇有冷笑之色，道：
“原来是衡祝道，本以为这么多年过去，怎么也是个长怀山第二，想不到还守在一隅之地…难怪一日不如一日！”
衡星却不惯着他，如今衡祝道是太阳道统中实力最完好的，轻轻一抖袖子，便见她袖中飞出一红釉云纹宝匣，光辉闪闪，匣面一动，泄出金红两色之光。
这光挡了玄黄之色，扫了长戟之风沙，匣面上画了红纹黑底之剑，正欲扑跳而出，成千上万的剑光喷涌，这拓跋家的男子连忙回戟来挡，一时玄黄色散，祝术光耀。
北方本就弱势，衡祝一经加入，场上的天平顿时跌到了底，一片混乱，一旁的奎祈才脱身而出，心中才松了口气，正要抽剑转身，却骤然升起一片寒意。
【天衡玄司云】的红云正慢慢黯淡下去，一道淡淡的色彩则从太虚浮现，骤然下落，静静地立在他面前。
却是一位男子。
此人身着白衣，披羽毛银袍，片片分明，如同鸟雀，发色乌黑，柳眉细长，凤眼生姿，容貌阴柔，用一枚木簪束发。
他左手持一尊银白香炉，右手负在背后，腰上系白玉宝珠，脚踏升腾如兽般暗白云雾，虽然有些阴柔，却飘摇如仙，使人望之生敬。
可他一身气势冲天，使得暗云滚滚，压制【天衡玄司云】，磅礴的气势逼来，叫奎祈神色越发冰冷。
‘大真人…『厥阴』一道的大真人！’
这道身影让整片平原一时寂静，几位摩诃、怜愍皆是暗暗松了口气，就连拓跋赐都抽空抬起眉来，向这大真人微微低头，以示敬意。
‘大赵国师，卫悬因！’
此人乃是成就四道神通，师出【观化天楼道】的大真人卫悬因，身为大赵国师，赵国明面上的第一仙修，举国供养，道统高明，神通绝妙，灵器众多，他绝非等闲之辈！
卫悬因方才现身，因为衡祝出手振奋的诸修顿觉不安，唯独衡离手持灵器，身披火焰，半点不理会，只抽刀去砍那很是凄惨的遮卢，明明是大好的消息，这摩诃都来不及笑，也来不及讽刺，见了鬼般逃命。
奎祈目光冰冷地望着这大真人，却见着这阴柔男子笑盈盈地道：
“看差了！在庙宇之上的不是我，早早问了胜白道，一起捏的一分身而已。”
他语气友善，仿佛在探讨什么道法，可这话唯独奎祈与他明白其中意义，这大真人居高临下地与他对视了一瞬，『厥阴』光辉从他手中的炉口闪烁而出。
“嗡…”
奎祈只将手中铜剑抬起，一只手显出五枚黑色符箓来，分别点在身上五处关窍，两唇一吐，喷出一口黑气。
这黑气在空中变化成形，化为一只独脚的大鬼来，面目狰狞，身披白骨，瞳色幽幽，而奎祈并未向衡离等人呼救，而是举剑而动，目光锋利！
他奎祈从来不是为了占据洛下，仅仅是趁眼下能提得起一口气来，重创释修而已，如今江南足足来了十四位紫府，毫不客气地说，当年的忿怒显相净盏都没有过这等待遇！哪怕他拼了性命，只要能拖住卫悬因，衡离、凌袂等人必然能打崩北修北释！
而身为【大鸺葵观】如今的带头之人，修行『并鸺』的三神通修士，让他攻伐灭杀、斩灭真灵，远不如凌袂，让他炼器祝术、击恶化邪，远不如衡离，甚至定守一方，求真求仙，汀兰也自有一番神妙胜他…
可若是论咒语变化，纠缠拖延，也唯有他奎祈敢挡在这位大赵国师卫悬因的面前！
“轰隆！”
云层之中传来沉闷的雷声，这黑袍男人衣袍飘飘，手中的铜剑闪烁着耀眼至极的辉光，那一只独腿独眼的鬼怪化为重重迭迭的黑气围绕着他的周身盘旋。
卫悬因颇为柔和地看着他，瞳孔之中没有什么多余的色彩，只微微点头，手中的银白色香炉变化方位，偏向东北方向，便有无数的暗白色瀑布降下，刮起恐怖的风暴，镇在奎祈身上。
男子的羽毛银袍在这风暴中微微飘动，腰间的白玉宝珠也开始晃动，居高临下，静静地道：
“道友看轻我【观化天楼道】了。”
本章出场人物
————
竺○生【紫府前期】
卫悬因【紫府后期】【大赵国师】
拓跋赐【紫府中期】
后○绋【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
豫○水【紫府前期】
遮○卢【六世摩诃】【空无】
悲○顾【七世摩诃】【慈悲】
奴○孜【一世摩诃】【大欲】
况○雨【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
奎○祈【紫府中期】
……（余下略）
——
安全到家，缓缓前几日熬的夜(ó﹏ò)
(本章完)

============================================================
第905章 你方唱罢
============================================================

乌云滚滚，搏斗已久，神通震荡，天地斑驳。
【天衡玄司云】本是灵宝，能够笼罩一地，使天地通红，却又被这大真人神通所阻，不能覆盖全局，反而是『厥阴』滚滚升腾，带着些暗白色的气流上涌，冲破几处，又有释土光辉，使得这东一块金那西一块红，乌云白气，整片天际色彩纷呈。
『厥阴』气现，便有狂风怒云相随，扰动天下，色白且暗，暗处则有青气出，变化为层层迭迭的云朵，衬托在这大真人足下，更与他手中香炉呼应，如泻如注。
而空中更有一道白珠悬起，漂浮在卫悬因眉心，其中仿佛有片片裂痕，迸发出令人目眩神移的白光，如刀如剑，往下方黑气滚滚的真人身上刺去。
奎祈立在云中，手掐术法，乌发飘在风中，随着狂风不断飞舞，殷殷的黑血顺着他的唇边往下滴落，一直滚到他的袍子上，化为几片飘忽的羽毛，立刻被狂风撕碎。
他已经与面前之人斗了好一阵，神通交接，变化了数十次，数次与生死擦肩而过，终于以伤势换取时机，有了些许对峙的机会。
一道又一道的乌黑色分身从他身上穿出，各往一方而立，或持铜剑，或提黑索，在这一道又一道的白色光辉中被射爆为黑气，却有越来越多的黑影浮现。
奎祈两唇苍白，身形不断在各道分影之中穿梭，却没有半分轻松，全神贯注地注意着对方的袖口。
这大真人轻描淡写地运行神通，那袖口中却始终传来毒蛇一般的危险气息，时不时在分身中锁定住他的真身，若不是他道术神妙，能与神通呼应，不断在这分身中游走，使得那气息锁定丢失，恐怕那东西早就如毒蛇出洞！
眼前的局势也并不乐观，对方悬在空中的白色宝珠喷涌出的白光数量越来越多，手中掐出的咒诀也渐渐完善…
‘虽然我手中同样有【忘冥并伏光】在凝聚…可对方手中的恐怕还要更厉害些！’
卫悬因将并在双唇前的双指微微下移，那双有些柔美的眼睛直勾勾望来，终于敛了神通，拈出一点光来。
“咚……”
与此同时，天上的亮白宝珠旋转，放出强烈的刺眼光芒，从中喷涌成百上千的雪白光彩，密密麻麻如大雨落下，霎时间将天空的所有漆黑分身一同扫尽。
奎祈的真身亦被逼出，现在飘摇的雨中！
他的真身明显状态不佳，黑发如细羽，片片分明，身上的黑云如同群枭，翩翩翱翔，两袖之中大鸹呼号，如悲如泣，争先恐后向外喷涌，一只只嘴大羽黑，阴魅参差，似乎早已经将他的衣袍当做屋檐，发出瘆人的悲声，竟如邪异。
这一点白光则轻轻漂浮在雪白色的暴雨之中，光色暗沉，披青蕴银，轻若鹅毛，偏偏接踵即至，落在眼前。
已无退路!
奎祈终于停了手中的术法，一手抽出铜剑来，另一只手双指贴在剑身，双目瞳孔放大，咬牙切齿：
‘【忘冥并伏光】！’
浓厚的白光之中终于浮现一点漆黑，如同雨中浮萍，晃晃悠悠，飘摇不定，可对方道行太高，施法速度远胜于他，潦草应敌，又怎能应对？
“锵！”
这枚铜剑在白光之中迅速褪去光华，露出本身的色彩来，紧接着就是这点白光压在剑身之上，使得奎祈连人带剑一同下沉，【大合奎铜剑】微微弯曲，呈现出弧度来，按在剑上的那两根手指也迅速融化，化为滚滚的黑气消散。
奎祈面不改色，身神通运转，贴在身上的五枚符箓一同炸碎，冒出黑烟，他退出一步，化为黑气褪去。
他这一退，竟然还有一个‘奎祈’留在原地，运起浑身上下的法力，挡住那道落下的白光。
“轰隆！”
浓厚的黑气冲天而起，奎祈喷出口血来，法身上下满是裂痕，骤然回头，这平原之上的粉光几乎要漫上天去，就连拓跋赐都吐血断臂，浑身玄黄之气升腾。
可他方才脱身，天空中哪里还能见到卫悬因的身影？
这白衣男人早早不在原地，只空留那枚亮白色的圆珠在云霄之间散发着一片片凌厉的白色光彩，卫悬因身为大赵国师，不仅仅是因为他『厥阴』四神通，本就是因为他精通术算之术，才能出乎意料的出现在此处！
奎祈粉碎五道符箓，脱身而出的同时，一直笼罩在他身上的命神通『枭逐狸』终于消散，这白衣大真人神通运转，骤然浮现在他身侧，袖口大张。
“轰隆！”
却是太虚先动响，卫悬因袖口微微晃动，仿佛有一枚长钩锁在他的手腕上，使之往上一提，便见一点白光消逝而过，袖口朝向的天际化为茫茫不可见的暗白色，灵机空洞，弥漫着毁灭般的风声。
奎祈险险逃过一劫，臂上却被厥阴之光照了照，吃了余波，皮肉消散，只留下森森的白骨，密密麻麻的、指头大小的白玉鼩鼱正趴在骨头上，发了疯地啃咬。
“哦？”
卫悬因微微抬头，浮现出疑色来，身旁却有两座狭隘的山陵逼来，云消雾散，脚底溪水横流，如同立在一叶扁舟之上，渐入山势狭隘处，重岩迭嶂，黯然无光。
他的柳眉一挑，讶异道：
“『据岭中』！”
果然见渺茫云层之中立着一老者，手中持着一白玉钓竿，轻轻上抬，隔空将他的袖口紧紧锁住，使得神妙困顿。
正是萧初庭！
“你也插手了…”
卫悬因似乎对他并不陌生，甚至眉头一挑，生出几分喜色来，神通将他的声音瞬息送至萧初庭所在的云间，饶有趣味地道：
“修好了『坎水』…萧道友可要认清是哪一家的门庭！”
半空中的老人似乎有些无奈，轻轻摇头，卫悬因却半点不信他的表情，那双眼睛细细打量着，似乎在琢磨什么…
‘他们挑拨离间多年，纯一道与静怡山已经是血海深仇，玄怡不可能、也不敢来…而赤礁岛蠢蠢欲动，纯一道也动不得了…’
‘记得江北还有几位散修紫府，这种事情不敢站台，元道撇了这么多年的关系，更不会在这个时候授柄给孔雀…’
‘而我等还有他…落子已经齐全…且看局势变化！’
卫悬因没有丝毫动作，仅仅对视了这么一眼，在太虚中飘荡的长线骤然绷紧，发出不堪重负的嗡嗡声，萧初庭平静地望着他，神通传音，轻声答道：
“萧氏曾得鸺葵一助，老夫虽在北海，为这人情却不得不破关而来，得罪了！”
“哗啦！”
飘荡的阴云瞬间遮盖了周围天际，奎祈已经穿梭而去，漆黑的神通法力覆盖全身，将那小臂上的『厥阴』之伤镇压住，只觉浑身乏力生疼。
可他才脱了身，没有半分喜色，反而戛然而止，有些僵硬地停在空中。
在他的不远处，一位身着白黄色、刻画圆形纹路羽衣的道士正立在空中，身后背着一把法剑，在暗沉沉的天际中显得格外明亮。
他生了一对柳叶眼，颇有些儒雅气质，一只手轻轻向前，提着一柄十二角琉璃身铜底明灯，放出柔和的淡黄色光线。
黑红色的血液正从奎祈的嘴角淌下，这位大鸺葵观的真人短短的诧异过去，目光只余下冰冷：
‘长霄子！’
眼前正是失踪多年的大真人、与衡祝道斗法多年的长霄！
卫悬因与萧初庭隔着云雾对视，双方眼中都没有一分一毫的意外，唯有洛下平原顿时一片寂静，就连那几位摩诃都呆了呆。
“长霄真人？！”
这短短的寂静不过一瞬间，太虚之中立刻有一道轻飘飘的声音响起：
“嘣！”
这一声如同弦断，像是远在天边，又像是近在耳边，萧初庭手中的白玉钓竿立刻弹起，放出淡淡的白光，而云层之下的白衣大真人粲然一笑，那鼓鼓囊囊、被紧紧束缚着的袖口终于打开！
这一瞬弹指，场上的神通和法力一同绽放，卫悬因袖口中也喷涌出无限暗白之光，上接天地，下接山岭，那锁着一叶扁舟的险要山峰收缩戛然而止，不得不被冲天而起的白光推得涣散开来。
“长霄！”
此刻最愤恨、最暴怒的无疑是衡离，这真人的瞳孔扫过来，倒映出天空之中那一道提灯的身影，第一反应就要弃了手中的淌着金血的摩诃，踏入太虚去与长霄斗法！
可那黄白色羽衣的大真人面孔毫无表情，手中的提灯放出万丈光彩，脑后洁白如镜、绘着桂花纹路的玉盘也从神妙隐匿之中转化成光辉显现之貌。
他藏匿多时，岂能失手！
这一招与当初追逐李曦明，试探落霞与龙属态度时简直是云泥之别，霎时间天地失色，雷霆动响，十二角琉璃身铜底明灯的幻彩照在奎祈面上，在他漆黑的瞳孔之中倒映出闪烁的金色光芒。
【大合奎铜剑】重新抬起，吃力地挡在这金光面前，金属碰撞摩擦之声四起，黑气弥散，化为漫天的灰雨落下。
空中雷霆大作，宁婉冰冷的声音骤然在空中浮现：
“颜见霄！岂敢不顾…授地养道之恩！”
这声音在空中回荡，长霄真人终于很轻微地偏了头，似乎已经对自己的本名陌生起来，他的嘴角勾起一丝笑意：
‘岂不正是为还迟氏人情？’
……
小室山。
烟尘滚滚，守候已久的紫气终于弥散，大地上满是废墟，金光穿梭，庞大的金身颓倒在地面上，发出阵阵嗡鸣，一股股青蓝两色的火焰正在这金身之上弥漫，显得很是萎靡。
虚妄收了金身，化为一肥头大耳的和尚，驾着法风往下落，地上的同门还在呼嚎：
“且帮一帮！我等可比不得你有宝器护体，这女人的火着实歹毒！”
虚妄随手将自己手里的木鱼丢下去，在空中发出阵阵白光，辅助这同门去掉身上的火焰，另一边转头过去，笑着看那一旁的真人：
“赫连道友！真是多谢相助，若不是有你，还不知道要多久才能赶走这女人！”
面前的男人手持似枪非枪、似戟非戟的长形棹刀，面容英俊，羽衣雪白，腰配十八颗琉璃宝珠，看上去威风凛凛，正是赫连兀猛！
只是这赫连家的真人、铁弗国的大将表情平淡，甚至颇有厌恶，那双俊眼含着寒光，冷冷地道：
“休要拉来扯去，汀兰再如何也是三玄道统，玄门正宗，伱们算个什么东西，若不是国师大人下的命令，你们几个死光了都不干我事！”
赫连家曾经与空无道交好，早就因为一些变故撕破脸皮，如今与空无道关系实在算不上好，甚至在今天以前算得上是敌对，自然没什么好气，只不过是恰好一同受命而已。
而身为天胎魔道的正统魔修，赫连家本身就高人一等，寄在太虚的是异府，自己对标的是紫金魔道的太阳道统一级，更视饮血的紫金魔道修士为可笑歧途，心中自有傲气，哪里看得上他？
这和尚被嗔了一嘴，也不恼怒，笑道：
“赫连道友好性情！”
赫连兀猛在漠北漠南名声不小，身为赫连家的麒麟儿，颇受赫连无疆看重，无论是修为还是神通都比如今另一位留守河套的赫连家紫府强得多，也比虚妄高，这和尚当然没脾气，又凑过来，小声地道：
“不知将军接了何等命令，可是与我等一同去攻打【大元光隐山】？”
镗刀山虽有大阵在，可一座临时打造的紫府阵法自然不能笼罩这整片山脉，大大小小的阵法不少，无疑是块肥肉，五位怜愍要有人守在此处，虚妄背景强些，自然有肥肉可吃，可他生性谨慎，还望拉上赫连兀猛这道可靠的战力。
赫连兀猛却冷眼看他，讽刺地一笑，答道：
“蠢和尚，【大元光隐山】迟早都是囊中之物！一道临时立起来的地方，难道有什么好东西？最多是一道阵盘，还能落到你我手里不成？我家大人已经从材山进发，一西一东，与我一同南下，绕过大元光隐山，在三江之地汇聚！沿江的那些空虚的紫府势力才是好处！”
虚妄连连点头，笑而不语，其实算不上对错，他是奔着南北之争、仙释之争破敌，增广释土来的，与对方这魔道修士追求资粮自然不同，只笑道：
“我只提醒道友一句，莫要忘了汀兰等人只是退走…”
赫连兀猛嗤笑一声，
“汀兰是一口气躲进紫烟福地还是去大元光隐山阵中接应？你觉得本真人会傻到攻打紫烟福地，带着你那群废物滚远些！”
他一言作罢，驾风而起，翻过山去，余下虚妄笑盈盈地站在原地，收敛表情，神色渐冷：
‘一群北狄…若不是齐帝赏了赏，如今还不知道在哪个角落牧马，还敢在我七相面前趾高气昂…’
北方紫府看不起怜愍是常有的事情，这些真人往往自衿作摩诃一级才是同一级别，如赫连兀猛这样直接的也不少，他只能在心头谩骂，转头问道：
“还拾腾个什么劲，手快有手慢无，若是能截住个溃败而回的紫府，那更是赚得大了！”
他的地位明显高些，这么一问，语气其实有些命令的味道，其余四人中顿时腾身起两人，跟在他身后，只道：
“还请师弟吩咐！”
本章出场人物
————
竺○生【紫府前期】
卫悬因【紫府后期】【大赵国师】
拓跋赐【紫府中期】
后○绋【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
豫○水【紫府前期】
遮○卢【六世摩诃】【空无】
悲○顾【七世摩诃】【慈悲】
奴○孜【一世摩诃】【大欲】
况○雨【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
奎○祈【紫府中期】
……（余下略）
——
(本章完)

============================================================
第906章 飞举山落
============================================================

材山。
邪气森森，青乌之气弥漫，穿梭于山林之间，犹如潮水，时兴时落，震荡不已。
一张巨大的黑布笼罩在天空之中，千百金眼忽明忽暗，落下又细又长、迅疾如风的金光，底下的两位怜愍光色暗沉，皆有怒色。
罗真人手持短刃，神色凝重。
此地本有四位怜愍，一位慈悲，三位空无，两人提前杀来，已经除去一位，余下三人。
空无中的一位不足为惧，不过添一添麻烦，另一位乃是发慧座下，颇有手段，最致命的是这慈悲道，驱使罗汉的怜愍，三人联手，已经足以将他压制。
好在对方对『集木』一道并不熟悉，斗法到了如今，已经将最弱的一位打落，不知遁到何处去了，余下两人，威胁小了不少，可他同样有了疲态，若不是他手中有【千眼培光衣】本就针对慈悲道容纳魂灵、驱使罗汉的手段来炼制，如今麻烦更大…
他罗真人还远远未到极限，也没有到败走的地步，虽然他难以克敌，可怜愍变化有限，更难制住他，这魔头只运转神通，时不时放出青乌之光飞上天际，灵识游走，还盯在天空之中的李曦明两人身上——毫无疑问，面对赫连无疆的李曦明，眼下麻烦只会比他更大！
李曦明真身显化，立在煞气之中，金红色的火焰如同条条游龙，围绕在他身侧，凝结的煞气滚滚，被这火焰一一逼退。
他的身前悬浮着那一柄【华阳王钺】，放出光明之辉，笼罩法躯，身侧则悬浮着一柄青黄色的灵尺，放出山川之波纹，不但一次次将周身的煞气之海推开，还将其中的幻影度量成片片黑烟，破除幻象。
可他的状态着实不算好。
斗法时间并不算长，如今他没有神通法力来恢复被咬掉的大半颗头颅，还是那一副可怖的样子，身上皆是煞气之伤，黑气滚滚，滞留不去。
与赫连无疆斗了这一阵，他也渐渐明白对方的厉害所在，除去胸前那阴毒的独眼，这身神通也极为特殊。
李曦明的『谒天门』能加持法躯，但终究有限，赫连无疆的法躯比他要强上许多，虽在紫府之中并不算强悍，却由重重迭迭的煞气构成。
这煞气聚散无形，非紫府的术法已经伤不到他，即使紫府一级神通、术法一类的伤害，落在他身上也略有减弱，最为麻烦的是，这身神通与如今遍布天际的煞海神通『罗剎海』呼应，竟然能不断恢复，极为难缠！
偏偏对方的长鞭极为灵活，李曦明的灵器也好，神通也罢，总体都偏笨重，在这短短几十合斗法之中，对方已经逼迫他用去了两次【冲阳辖星宝盘】中明阳倒持，乱星动摇，伏危脱困的神效…
每每倒持【冲阳辖星宝盘】，便有四枚明星浮现，如今用了两次，其中便有两枚黯淡下来，虽然威力不减，甚至更加神妙，凭借着与灵器的关联，这等神妙也一共四次而已。
‘奎祈那边也不知如何了，这赫连无疆厉害，再拖下去…要把我自己搭上去了！’
并非说与太阳情谊有多深厚，望月湖就在江边，他已经来不及多想，灵识死死地锁着黑气中的持剑身影，不敢有半分懈怠。
果然，赫连无疆根本不给他一分一毫的喘息时机，那滚滚黑气之中再度透出一抹金光来，如同银瓶乍破，叫他升阳冰寒，骤然升起浓烈的危机感。
“嗡！”
他不见对方灵器法术，【蹈焰行】骤然先施展，身上的火焰才燃烧起，猛然抬起头来，所有神通法力汇聚于一点，灵识中的警惕拉到了极限。
空无一物。
“嗡…”
可最先破开的是青黄色的山川之波，【示川】极大的范围与【君衡】的度量神妙发挥出了极佳的作用，李曦明终于隐约察觉到了袭来的方向，【蹈焰行】升起，扭转神通。
【华阳王钺】本极为笨重，千钧一发之际，根本来不及挡在面前，可李曦明以【蹈焰行】化焰踏出一步，紧紧贴在这灵器之后！
‘【华阳王钺】挪动不及，我却可以自己移位来叫它挡！’
“轰隆！”
天空中光芒闪闪的【华阳王钺】如同遭什么幻彩重重一击，顿时高高扬起，紧接着就是声势浩大的碰撞声，与冲天而起的明阳光彩。
李曦明骤然喷出口血来，从蹈焰行化作的火焰之中掉出，胸口浮现出细细密密的微小裂痕，如同密密麻麻的小蚁，附在胸上，他嘴角却挑起一点庆幸的笑意。
直到这时他才看清，那幻彩通体漆黑，呈现刀状，不过手掌大小，异常锋利，赫然就是赫连无疆腰上短刀！
刀光阴险，尘埃落定，滚滚的煞海这才有分开的征兆，显现出刀气划过的痕迹。
【示川】的度量之能固然发挥了大作用，可【华阳王钺】那一挡才是使他法体不至于被斩断的关键所在，对方的短刀厉害，无论是【示川】也好，【赶山赴海虎】也罢，挡在前方必然受损，本身为灵胚的【示川】甚至可能会被斩断…这把灵胚如今是维持局势的关键，李曦明哪里肯让它轻易折损？
他唇前含血，没有半分庆幸休息的时间，天门从身下升起，天光璀璨，将滚滚煞气之中扑来的那把法剑镇住，使得那白皙五指的主人微微一震，在他面前现出身形来，黑银色甲衣光芒闪闪，长袍飘动，目光冰冷。
赫连无疆已至面前。
那一座天门立在云中，微微晃动，被滚滚的煞气淹没，原本光辉皎洁的白砖黯淡无光，龙旗鸾辂，坠入煞中，宝节幢幡已偃旗息鼓，随着煞气的冲击无力飘动，隐约有镇不住这把剑的味道。
敞亮的天光一时受阻，赫连无疆心肺之间骤然敞开，那枚眸子再次转动，金光重新涌现，将他定住，再次显出那恐怖的大嘴。
“噗嗤！”
李曦明化火散去，跟随着神通遁走，男人骤然回头，却看见一枚亮晶晶的宝盘再次浮现而出，乱星动摇，将他困在原地。
白金道袍的男人在不远处显化而出，微微喘息，立刻服丹。
方才的时机不错，李曦明却来不及放出明阳杀伤之光了。
他半颗头颅还未凝聚，一只手臂也在对方的方才定身噬咬之中丢失，双唇仍然在念咒，驾着神通在滚滚的煞气中站稳了，颇为凄惨。
另一侧的赫连无疆披着黑银两色的甲衣，胸口的眼睛微微眨眼，外袍在风中飘飘，一手持着长剑、一手持法鞭，静静凝视着他。
他腹部的伤口在滚滚的煞气之中恢复，似乎已经没有什么大碍，唯有一股股明阳色彩流动，不断被煞气镇压下去，显然，不仅仅是一片乱星将他禁锢住，赫连无疆本身也在缓和腹中压力。
而赫连无疆的肩膀上倒是多了一点亮白色的劈迹，正在滚滚的煞气之中不断恢复，手中长剑光辉闪烁，不知又在酝酿什么术法。
‘那魔功着实厉害…’
李曦明没有什么气馁之色，只是颇为压抑地吐了口气。
这眼睛算是李曦明见过最霸道的法术之一了，先定后吞，难以避退，一口咬下，法躯立刻受伤，李曦明头一次见这法术吃了一亏，可随着斗法越发激烈，躲避这法术也越发困难了。
偏偏赫连无疆似乎没有太大的消耗，只是肚中隐隐约约的明阳光彩更加旺盛，若不是他停下压制，李曦明甚至看不出他有什么负担。
“嘭！”
随着他手中长剑放光，长鞭回卷，乱星动摇的光辉也渐渐消散，那张高眉深目的面孔再次望来。
李曦明的手赫然再次按上【冲阳辖星宝盘】，依旧是倒持的模样。
‘这是要退走了…’
赫连无疆面色微沉，【冲阳辖星宝盘】是极好的东西，方才一退已经退到煞海边缘，若是接连施展，李曦明要退走并不难，方才的一切无非是白费功夫。
‘可惜…’
正在此时，一点青乌之色直冲天际，带着森森的魔光，往赫连无疆的银靴上沾去，叫这男人微微皱眉。
正是罗真人抽空驰援。
与对待李曦明的郑重与冰冷不同，赫连无疆甚至有些被羞辱的恼怒，眉头紧锁，手中原本准备归鞘的法剑赫然抽出，亮出片片光华。
“旁门左道的鼠辈…好胆！”
可扑面来的远不止于此，竟然还有一道长着千百眼睛的黑布，正是罗真人最为闻名、用毕生时光所温养的【千眼培光衣】！
赫连无疆虽然不屑，见状也立刻认真起来，双唇吐煞，落在剑上，顿时光芒大放，将迎面而来的一片金光挡住。
可他一旦分散心神，另一边的『谒天门』在滚滚的煞海之中升起，驱散一片煞气，竟然有一道【上曜伏光】横空而来！
‘竟然不走，反倒杀来…’
赫连无疆立刻扭头，一手抬起，带动滚滚煞气凝聚，化为煞光将那白光抵御住，任凭着炽热的伏光灼烧，与煞气激荡。
‘以你如今的状态，还能有多少威胁！’
李曦明慢慢抬头，他被伤了法躯，天光自然不能从眉心处出，只能从掌间释放，虽然那头颅只剩下半个，却微微侧脸，那只手终究还是握上了灵盘，似乎是准备脱身了。
可随着他的法力注入，心中静静地、悄无声息地念叨着：
‘还不现身？偷偷潜伏这样久，还有耐心待下去？还想不想挣我这一道人情了？我可要走了！’
“哗啦啦…”
正在此时，天地之间再度落雨，竟然带着淡淡的紫色，赫连无疆瞳孔骤然放大，那双眼睛勉强向上抬了抬，这才察觉到什么。
云间竟然显出一对宝物来。
一枚乃是圆溜溜、扁平的玉团，绘着雷霆方纹，如同一符，巴掌大小，又一道黑底白纹，与示川灵尺相类似，略小一号，光辉闪闪。
扁平亮白玉团积蓄已久，放出滚滚银白雷霆，弥漫着危险气息，黑底白纹长箓则如同呼吸运转，吐出滚滚赤焰，瞬息到了眼前！
赫连无疆霎时间骇出一身冷汗，胸口的那枚眼睛微微一眨，竟然先翻过去，露出漆黑的背面来。
雷火当前，他第一反应竟然是保住这眼睛！
“轰隆！”
银白色的雷霆与赤色的火焰顷刻之间将他淹没，顺着他身上闪亮的黑银色甲衣往下流淌，爆出一片又一片的黑烟，弥漫的煞气直冲天际，『罗剎海』沸腾不休，长剑也被雷火波及，喷涌的煞气与雷光不得不停下来。
“嗷——”
这雷霆火焰威力明显不弱，又积蓄多时，顿时让这空中的男子浑身颤抖，发出撕心裂肺的啸叫声，让场上众人齐齐一停滞。
一切却远不止于此，罗真人勉强出手，立刻转头去抵挡住追来的怜愍，可赫连无疆头顶上的雨云消散，露出一座通天彻地的白色飞举山峰！
太虚立刻起伏不定，仿佛被什么东西镇压，一层白蒙蒙的光彩立刻攀爬到赫连无疆的衣甲之上，似乎想将他锁在原地。
赫连无疆的瞳孔顷刻之间化为血红之色，一股股煞气从眼角飘出，顺着他的脸颊往下流淌，『不空劫』变动，无数黑气之峰涌现，与天空中的飞举白山相碰撞。
“锵……”
仓促应敌，他顿时吐出口黑血来，面上的深可见白骨的伤口缓缓合闭，那双深邃的眸子紧紧盯着天空：
“谁！”
却天空中的雷霆火焰越发凶猛，显出一少年来。
这少年骑着一只浑身鳞片的鸟兽，着深蓝色玄纹袍，脸庞短小，下巴略尖，看着俊朗，怀里抱着剑，长发下放，在空中飘散。
少年眼睛明亮，笑盈盈地道：
“白邺都仙道，邺桧。”
此言方落，天空中落下密密麻麻的紫色彩鱼来，一只只皆有牛犊大小，鳞片深浅不一，头戴白骨人首，铺天盖地，化为紫水落下。
『南惆水』
『东羽山』是飞天之山，为地川之山精灵怪，插鸟翅托为悬空山，『南惆水』为通冥之水，为河涧之妖鬼魔头，戴人首潜为不溯水，如今一降，更将一片煞气打落，化为点点寒煞，落到地面上去。
邺桧是何人物？得了正统兜玄道统，与长霄同一个出身，赫连无疆被捉了空子，一时神通大减，岌岌可危，那雷霆火焰还不肯停，铺天盖地砸下来。
“哈哈哈哈哈哈！”
他这一现身，罗真人顿时原形毕露，颇有些小人得志的模样，虽然因为刚才的贸然出手被两个和尚打得散出乌气来，脸上却充满着痛快的笑意，向着邺桧遥遥点头。
显然，这罗真人的出手空穴来风，本身与这邺桧关系就不一般，早早得了提示，这才会不顾自身安危前去拖住赫连无疆！
“邺桧！你可想好了！”
局势瞬息而变，却听着一旁的大肚和尚勃然大怒，咬牙切齿，怒骂道：
“你出身清白，本可以从中摘出，却站在太阳道统一方，休怪我等不留情面！”
天空中的少年看上去很是和善，闻言也不过笑了笑，可目光中尽是冰冷与沸腾不息的怒意，笑道：
“秃鸟驴…带着人杀到我家门前来，三四个怜愍结了伴，掳掠我家弟子，打上我家山门，要我家晚辈受降，如今倒问我摘不摘出？”
“我摘伱娘鸟头。”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
罗真人【紫府前期】
赫连无疆【紫府中期】
邺○桧【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第907章 碎玉（112）（潜龙大佬白银加更1220）
============================================================

雷霆赤火从天而降，赫连无疆知晓邺桧现身此处，必然不会有什么缓和的可能，没有像和尚那般开口来问，而是双目中黑气流淌，抬举神通，抵御着从天而降的紫水。
邺桧道统出自兜玄，赫连无疆鏖战多时，又被抢了先机，一时间竟然险象环生，原本遮盖天空的深黑色『罗剎海』也被紫水压制，化为寒气滚落，渐渐能看见明媚的天空。
李曦明驾神通在空中暂歇，短短歇息，服下的丹药也开始发挥作用，原本运转不济、处处被煞气限制的法力重新流淌，在法躯上运转。
这场大战打了大半，赫连无疆现身，那把灵刀杀到近前，他耳边才响起罗真人的声音，言称有援兵至。
李曦明是不大信他的，只用了查幽来听查，这才知道这援兵是邺桧。
真要说起来，邺桧若是现身，李曦明根本拿不准他到底是来相助还是杀自己，邺桧对赫连无疆来说只是个麻烦，却对眼下这个状态的李曦明来说是致命的——邺桧也非赫连无疆，都卫数道神通都能影响太虚，要从他面前逃走可是截然不同的难度。
于情于理，他本早该遁走…唯一值得信任的是，这真人默默等在赫连无疆附近的太虚之中，而非潜伏在他身旁。
眼下两人斗成一块，李曦明一边以神通、术法相助，一边服丹调息，很快在云中站稳脚跟，心中竟然有些复杂：
“倒还真有一日…与这邺桧一同对敌了。”
赫连无疆便难堪起来。
邺桧的『南惆水』、『东羽山』镇压封锁，『都卫』一道驱鬼点灵，竟然对煞气有奇效，尤其是那『南惆水』，将『罗剎海』克得死死的，满天不见煞气，只有寒风呼啸，好似要落雪。
这『罗剎海』一破，赫连无疆的法躯神妙大减，天空中的雷光却迟迟不停歇，再加上李曦明从旁辅助，【上曜伏光】与【光明天涛】来回牵制，左一道天光，右一道光涛，【示川】又破除幻像，实在叫人为难。
一连斗了数合，赫连无疆顿生退意，他驾起黑气，在雷霆之中穿梭许久，化解邺桧法术，终于两指搭上腰间短刀！
“嗡…”
邺桧却笑了一声。
他在一旁看了许久，早就对赫连无疆的手段颇有了解，怎么能忘了这一招？便见他轻轻弹指，天空之中的雷火汇聚，从中浮现一片朦胧的黄色光彩。
【三顼舍素玄光】！
这三顼舍素玄光不知酝酿了多久，早就藏在云中了，乃是兜玄道统，玄光所照，远近不离，若是用来对付灵器，更有分离神通，照见本体的神效。
眼下从邺桧指尖脱出，似远似近，在空中盘旋，那把短刀的目标竟然如镜中倒影，从邺桧身上分离，落到这玄光上。
【三顼舍素玄光】更同月下之影，又从尾部一点分成三道朦胧光影，只听一声轻响：
“嘭！”
这三道朦胧光影去了其一，紫水被滚滚刀气分开，赫连无疆的面色极为难看，那把漆黑的短刀已经重新在他面前浮现，灵器上神通蓬勃，虽然没有半分损耗，但显然是无功而返了。
邺桧不等他，已经踏雷而来。
赫连无疆反应极快，脚底腾出滚滚黑烟，遁法早早就运转，立刻要脱身而出！
眼前的少年只含笑抬掌：
『西天塬』！
太虚骤然变化，竟然有雪落下，险峻陡峭，他的身旁从无到有，浮现出一道带着落雪的无穷大风来。
这风吹近身前，呈现为浅青之色，将他锁在原地，邺桧的长发被青风吹起，那两道【三顼舍素玄光】立刻自远而近，从他的脑后涌入，瞳孔之中浮现出雷火之光，声震如雷：
“呔！”
这一声平平无奇，却受【三顼舍素玄光】加持，赫连无疆身躯一震，双眼露出迷茫之色，神通破碎，面前的邺桧已然化掌为刀，骤然下劈。
一刹那开膛破肚，煞气滚滚，赫连无疆却并非等闲，骤然张口，化为一人大小，血淋淋的口中吞吸对方神通，喷出一枚白符。
这白符舒展身姿，竟然有一丈有余，化解光芒，披在他身上，虽然赫连无疆口吐鲜血，煞气飘散，被对方术法所伤，神通不聚，却依旧能掀起风来，将他送出数丈。
退出一步的赫连无疆没有半分犹豫，『不空劫』转瞬运转，使他的躯体化为滚滚煞气，自四面八方飘散而去。
邺桧冷冷一笑，天空中的一符一箓立刻运转，却听着远方的天际如同山崩海啸，雷霆作响，升起一片白气，将笼罩在天空上的所有红色一扫而空。
他面色微变，手中的神通竟然停下，心底顿时有了忌惮迟疑，浮现出一个名字来：
“【观化天楼道】…卫悬因！”
这短短一瞬，面前的赫连无疆化为黑气而散，竟然从中迸发出两点金色鳞虫。
此虫十二足而两翅，身有四节，披细鳞，带着彩光与狂风，如同锁龙脱困，升腾而起，放出灿灿金光，如流星般飞来。
“好！”
李曦明大喜，立刻上前一步，让那驾风而来的鳞虫落在半张脸上，于是见着虫儿欣喜地打了个滚，在他的鼻腔中盘成一团，白骨浮现，皮肉跳跃，那双金灿灿的招子又显化而出。
另一只鳞虫张牙舞爪，吐血身亡，尸体锁在他的断肢之上，化为长骨，血肉则变作皮肉，被咬下的手臂重新浮现而出。
这两只鳞虫赫然是他的残躯所化！
这被咬下的残躯压在赫连无疆神通之中，不曾炼化，如今此人不得不化煞而去，断尾求生，这残躯自然是乖乖地来找主人。
如今李曦明一身天光皎洁，虽然鼻梁上还有一道浅浅的纹路，可不仔细看，甚至不大看得清楚，至少法身不至于那样凄惨了。
“昭景道友！”
煞气消退，紫水也散去，邺桧也不追，回头笑道：
“好久不见。”
赫连无疆败走是必然的事情，邺桧在一旁待得久了，一经现身，逼退他即可，如今动用术法，破了他神通，放出残躯，属于是好意，李曦明虽然心中颇有不安，仍抬眉道：
“多谢道友…”
可他话还未言毕，耳边响起一声轻响：
“嘭！”
便见腰间的玉符默默闪亮，浮现出道道裂痕，黑光闪闪，转瞬之间炸成碎粉，顺着他的衣袍缓缓飘落。
‘糟了…’
李曦明的心中登时一空，升起一股寒意。
此符是大鸺葵观奎祈所给，不止他有一份，罗真人也有一份，相互之间可以感应，动手之时也是靠着此物提示…如今玉符破碎，是示意他们放下手中的事情，立刻回归镗刀山守备…
‘恐怕奎祈那里也出事了…’
自从赫连无疆现身，李曦明便知此事不好处置，必有麻烦，唯一能给他安慰的就是奎祈送了【冲阳辖星宝盘】过来，勉强能够说是奎祈对赫连无疆的到来有所预料…
可如今玉符无疑应证了这一点，叫他抬起眉来，望了望北方。
天色昏沉，忽明忽暗，亮在天际的红光正在极速退去，其余再也不见什么异象。
‘恐怕被什么宝物盖住，没有冲天的粉光…已经算不上好事了…’
赫连无疆一走，两个和尚也不得不遁入太虚，罗真人甚至没有半点拖延一二，借助两人神通斩杀的意思，显然也是被腰上的玉符吓了一跳，立刻回头，见着邺桧负手立着，罗真人满面不安，只道：
“走罢走罢，赶紧离去！”
两人可不含糊，李曦明也有伤在身，不肯久留，立刻遁入太虚，见着邺桧神色略有阴沉：
“离去？两位道友往哪儿去？”
这问题有些残酷，但也是不得不面对的，太阳道统的主力不知斗得如何，眼下是各回各家，还是继续往镗刀山去？
三人虽然不曾开口，可如今局势如何，已经不必多说。
如若太阳道统胜了，从洛下退走，第一时间必然是解围，此刻应有一至二位真人驾风而来，将这几个怜愍留下，再不济也是接应一二…掩护几人从容退走。
如今一个人影也不见，唯独捏碎了玉符，最高级别预警，要所有人前去镗刀山接应，无一都在昭示着一个结果——太阳道统不说是打了个平手，甚至有可能是小败，乃至于惨败！
‘奎祈的计划虽然出其不意，恐怕还是被对方应对了下来，赫连无疆既然能出现在此地，洛下的人能少？小室山的人能少？’
若不是邺桧在此，材山照样是讨不了好，小败而归，要知道邺桧腰上可没有什么玉佩，就不是与太阳道统提前商量好的，否则他应该去洛下才对，毕竟材山可不是决胜的关键！
‘应当是从海外赶回来庇护宗门…说不定有着他的小心思，可纵然如此，其余两处地方可找不出几个邺桧来相助！’
一旦去镗刀山，安不安全不好说，李曦明有仙鉴在身，倘若北方赢了在半途埋伏也能察觉出来，可无论如何肯定是有一两场斗法要打的，自己的状态实在太差：
‘虽然夺回了两部分法躯，修复花费的时间和工程大大减少，可这两部分残躯中满是煞气，动荡不休，来不及炼化，短时间与不曾夺回来也无异了…’
‘眼下这副状态过去，来了怜愍我都未必能稳胜。’
李曦明抬头望了望罗真人，却见他面色难堪：
“这却不好说了，我虽然急需宁仙子手上那功法，可太阳道统修士众多，衡祝未至还好些，偏偏有个纯一道，难免看轻我，不方便大摇大摆地去往镗刀…”
“我且跟在太虚，只拜托道友替我向诸位道友提上一提，如若有什么大战，再默默现身辅助为好！”
罗真人是南疆的魔头，本就狡猾，这话顿时把事情推过来，通通到了李曦明身上，李曦明心念却极速运转：
‘洛下一败，必然是四散而去，一群助阵的真人会不会都去镗刀山都是个问题……’
‘如若我是北方诸释，此刻会去何处？镗刀山？’
‘必然是小室山！’
镗刀山的大阵无法覆盖整个镗刀山脉，余脉上还有大大小小的寻常阵法，前边就是汀兰所在的小室山，群修在时尚好，一旦失守，北方便可突入白江溪！这群释修、魔修岂能去啃硬骨头？
白江溪一丢，岸边的诸家都岌岌可危，截断了后路，李曦明自己都要回北岸去！
他面色难看，拱手道：
“诸位得罪了，我还要先去一趟小室山，如若汀兰道友退走…北方指不准杀入白江溪之地，我家火烧到门前去了！”
言罢也不等两人回复，李曦明已经急匆匆地化光而去，罗真人欲言又止，对着他离去的方向望了又望，表情有些不解：
“昭景这副状态回去，哪怕是真的有人攻打望月湖又如何呢？岂不是白白搭了性命？要我看，现在就该待在角落疗伤，两边都是危险处，岂能自投罗网！”
他又去觑邺桧，发觉这少年面色同样好不到哪儿去。
‘…李氏门前是白江溪，难道他都仙就不是了？’
罗真人恍然大悟，立刻道：
“兄弟可要去一趟？”
邺桧却眯眼摇头，他邺桧可不是李曦明，说白了除了管龚霄兄妹，其他的人他根本不放在眼中，更不在乎麾下地盘上百姓、宗内修士的伤亡，只摆手道：
“你哪能管那样多！我的山门有紫府大阵，一时半会是攻不破的，只不过人口灵资被掠夺一空而已，那兄妹还在镗刀山，我陪着你走一趟，最次也要把他们俩接走。”
这魔头叹了口气，驾起青乌之风来，便乘着神通一同往南方镗刀山去，问道：
“你这些年外出，可捞得个好坏？”
邺桧与他关系出乎意料地亲近，摆手道：
“这算不上什么，为夺兜玄宝物，与长霄交了手，养了几年伤，眼下我既然回来，我看他要投靠到北方去。”
罗真人细细品味，答道：
“我看这次非比寻常，卫悬因不是容易算计的人，这次他一定会来，如果慈悲道还全力相助，肯定要死人的。”
邺桧表情平淡，罗真人也嘿嘿笑了，答道：
“只是与我无关…谁在乎呢？只要功法能拿到手就好，如果局势逐渐拉锯起来，斗的时间长了，多拿些东西也未尝不可…自然是美事。”
“伱看看，北方做坏人要割他们肉，我们做好人难道不也是割他们肉？总是要割东西下来喂的，你看这昭景，道统正宗些，如今已经吃了多少东西了…也是利益相近，太阳更大方些。”
“眼下难得我这个魔修也能分两点油星，你也要跑来分润！”
罗真人笑着指他，邺桧倒是负手而立，没有多少恼怒，失笑道：
“你这魔头！”
罗真人嗤笑，答道：
“魔头？我是魔头，好歹我自己几个徒弟、儿女不去算计，即使取血气，用的也是山沟沟里的刁民地主，都是不相干的人，我如若是魔头，那个素免、鸲雷之流算什么？不如叫畜牲好了。”
这句‘畜牲’让邺桧微微低头，嘴唇动了动，眼颊低垂，喃喃道：
“所谓求生、求强、求无碍，本就不是以良心道德论高低的事情。”
“嘿！”
罗真人呸了一句，他这么多年被江南和更北方的人指做魔头，虽然嘴上不说，可心里明显还是有不快的，面带讽刺，反问道：
“你倒是说说，除了良心本身，还有什么事情是以良心论高低的？太阳道统有多光明，我看是李江群最清楚！今个唱的戏，五百年前在湖上就唱过了！”
……
白江溪。
草木葳蕤，在狂风之中摇曳，早早伏下身去，已经不见多少人影，唯有一片不见天日的狂风，在云端沉浮…
天边的声响如雷滚滚，阵法破碎的声音此起彼伏，一道道金光从天空之中穿梭而过，卷起片片飞叶，一道身影披着寒风，贴着地面翱翔。
却是一断臂男子，一身狼藉，面上带血，明明长得俊逸，却因为奔逃与伤势显得极为狼狈，时不时涌出口血来，不敢使之化为寒霜显露踪迹，只能一口咽下。
‘小室山完了…镗刀山主阵外也是一片血色…遍地法师，也不见真人…’
他瞳孔之中仍然残留着深深的恐惧。
费清翊被派来镗刀山驻守，其实并没有多长时间，第一批李家修士是跟着李绛夏入白江溪，整顿完毕，留下几支兵马，带着都仙道前去镗刀山。
直到释修手脚渐多，李家第二批修士增援，便是由他费清翊带队，那分配人马的闻大人听了他的名字，便将他安排在比较清闲的南侧…
可不曾想到小室山被攻克，三位怜愍来攻…主阵中不但没有真人出来，就连人马也告急，所幸费清翊所守的大阵偏僻，还能听到消息，他压根没想给太阳道统尽什么力，眼看着大小阵法接二连三破灭，立刻弃阵丢了众修士而逃。
不曾想一路上足足数位法师来追，越聚越多，声势浩大，他不敢应敌，只能扛着伤奔逃，一路逃到白江溪地界，这群法师似乎顾忌什么，这才散去。
他苟延残喘到了此处，已经是山穷水尽，看一看地势，正是芒花子山，距离湖边还有好一段距离，谁知身周突然狂风动天，乌云遮天蔽日，如同入了魔域！
这更叫他手脚发软，掉头就走，才走了一阵，竟然发觉一阵魔光从天而降，轰然一声打在他脚下的寒风上，顿时打得寒气流淌，让他喷出口血来，这魔光一跳一卷，缠在他胸背之间，眼前骤然一暗。
只觉得耳边风声呼呼，眼前暗而复明：
“扑通！”
他一瞬间不知飞了多高，滚落云间，脚底都是黑乎乎的煞气。心中顿时知道坏了，立刻翻身爬起，不敢抬头看，只用余光瞥见两端站着一排修士，便磕头呼道：
“见过大人，见过大人！”
“哦？”
上首似乎是一个青年，声音听起来很年轻，却听着左边一人颤抖声道：
“禀…禀大人…属下失察…竟然放了一个仙修过来…”
“哈哈哈哈！”
上手传来一阵豪爽的笑声，语气中带着些随意：
“这算什么…麾下的人马都分到几个郡里去了，到处在抢掠，哪里顾得上背后。”
费清翊汗出如浆，只见到一双银白色的靴子踱到了面前，传来居高临下的声音：
“就算你们防守严备，这个人你们也是拦不住的，是那虚妄特地送下来，乃是望月湖的人，眼下可用得着他，他若是立了功，虚妄还要把他给要回去！若是落到你们手里，白白送了命，他找谁说去？”
费清翊遍体生寒，动弹不得，他如今好歹是筑基，北方南方的事情都听了不少，怎么听不出对方话中的意思？一时不知如何作答，却只觉得咽喉一紧，整个人已经被大力提起，悬在空中。
眼前的紫府真人内着铠甲，外披羽衣，容貌俊朗，一只手驻着长柄棹刀，另一只手将他提到面前，双眼冰冷：
“莫要给我装死，李曦明还在材山，眼下来不了…就算他逃得一命，也只能回到哪个角落窝着，即使来了，恐怕也是一副重伤将陨的模样…”
“紫府大阵我一时攻不破，却不能放任肥肉在眼前不动！”
他见着眼前的男人灿然一笑，轻声道：
“我知道你费氏在北岸…你也不必要有顾虑，就算是事情办不成了，你自然是没命了，区区北岸，也不过弹指之间拿下的事情，费家一众便可脱离此地，随去漠南…若是成了，北释一定会给你一个不错的位置。”
费清翊被他擒在手中，求生的意志爆发，一瞬间竟然冷静下来，直勾勾的盯着对方的眼睛，答道：
“只望大人说话算数…”
“哈哈哈哈哈！”
这银甲男人颇有笑意地将他放下来，那把长柄武器立在地上，鼓起掌来，笑道：
“这你倒不必心忧，我乃赫连兀猛，铁弗国王族，自然没有反悔的道理！”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
罗真人【紫府前期】
赫连无疆【紫府中期】
邺○桧【紫府中期】
赫连无疆【紫府前期】
费清翊【筑基初期】
(本章完)

============================================================
第908章 北岸算计
============================================================

“太阳道统一群人这次是吃不消了，江岸也要倒楣，是你机缘好，能有些投到北方来的好处。”
赫连兀猛说罢这话，笑道：
“李氏再怎么也是紫府仙族，我要是在你身上种了神通，只怕过了江，到湖上被看出来，好在虚妄早早用神妙定了你的命数，也在释土中给伱留了位置，你是跑不得了。”
“事情成了，你能得个长命的释修位置，事情不成，是个死无全尸，魂飞魄散。”
费清翊哪里懂得那么多释修的东西，只听得满身寒意，他心底觉得李氏对他不薄，可再怎么不薄，岂有命重要？生死在前，叫他心中冰寒，更何况还有一释修的位子做诱饵？听着这真人的话，摇摆不定的心思也少了，磕头道：
“还请大人指点…”
赫连兀猛在云端的位子坐下了，随口吩咐道：
“你这番回去，指了命令，带着我的人过去，他们装扮成南方修士的模样，说是北方败走过来的，入了大阵，面见那李家人，抓几个关键的人物，事情便稳妥。”
此言一出，费清翊一呆，李家面见的规矩极多，哪里是像这北方蛮夷想得这样容易，到时候白白送了自己的性命，立刻跪在地上，急忙劝道：
“大人误会了！望月湖规矩极多，怎样都是见不到那李家的嫡系的！”
赫连兀猛毫不意外，含着些玩味的笑意看他，点头道：
“哦？你倒是拿个主意出来。”
费清翊被他这么一看，后知后觉：
‘他在试我呢！’
于是一丝的小心思也不见了，往地上一跪，四肢冰凉，心中的恐惧压实了，竟然生出歇斯底里的平静，恭声道：
“李氏嫡系非同凡物，身上奥妙宝物更多，难以欺瞒，李绛迁有明睿之思，李阙宛更能术算…小人斗胆一问…大人是要人还是要物？”
赫连兀猛笑意渐少，答道：
“一样的，要人更好。”
费清翊磕头道：
“以小人微不足道的心思，应当带着这身伤…去湖上禀情报，言称镗…大元光隐山破了几个点，急需人手而已。”
赫连兀猛撇了他一眼，他带着人来南方，有了释修攻打镗刀山，牵制受伤回阵的汀兰，于是立刻放纵魔修掠夺了后方小室山，隔断联系，维系假象，提前潜入白江溪，本就有着自己的一番打算，岂能不知这些利害？只道：
“他能把嫡系派过去？我看连人都不会派过去…”
费清翊摇头，恭声道：
“必然不会，哪里用得着派过去？大人就在江边，遣几个人为难，作魔道的事情，湖上是正道，只要知道紫府不过江，岂能坐视不理。”
“我来教你说！”
赫连兀猛哈哈一笑，踱到他面前，念叨了几句，一脚蹬在他肩膀，叫这个白衣青年翻了好几个滚，赫连兀猛道：
“神通要算计筑基，总是容易…可这样怕死么？”
费清翊只道：
“大人说笑了，哪有不怕死的，小人固然可以死，却不能这样死，也不能这个时候死！”
他连连磕头，见着赫连兀猛一摆手，便把费清翊赶下云去，笑盈盈地负手立着，一旁的属下连忙问道：
“大人，释修那里关系一向不好…岂能便宜虚妄…”
“哈哈！”
赫连兀猛摇头，那双眸子遥遥地望向湖上的阵法，笑道：
“当然不便宜他，这人的确是刚刚从释修手上拿来的，命数也许有一点，什么位置，什么尸骨无存，没有的事！只是能吓得住他，释修的东西我尚弄不明白，这姓费的岂能弄清？只是没有命神通，否则也不用这样麻烦！”
“趁着这次南下好好收割血气，却也要抓紧时间，毕竟那几个真人溃败回来，我等深入腹地，孤立无援，毕竟是麻烦事…”
这属下连连点头，赞叹不已，又提醒道：
“除去这点，大人可是想捉那几个嫡系换一换宝物…只是…如果那什么昭景真人真的逃出来了，以紫府的速度过来也不需多久…折腾久了，恐怕来不及…”
“诶…”
赫连兀猛失笑摇头，答道：
“什么李绛迁、什么李阙宛，如果不能让那李曦明来，又有什么价值呢？”
“只要他来，就要出手救他们，就算不救，想要一口气穿到阵里去，他身上也不可能没有我家煞气神通之伤，最好感应…”
他嘿嘿一笑，道：
“你当我们是来抢什么？”
“他如果来的巧了，我连带着他也一并杀，自然是最好…如若他不敢来，那我也要把那几个客卿嫡系掳走，只要人在手里，换他紫府资粮、灵胚灵器…岂不容易？”
……
紫柱矗立，楼阁亭台错落，晨雾弥漫，森严尊贵的神秘纹路在大阵之中流转，曲不识从阶下上来，跨过大殿门扉，向着宫殿深处急切下拜。
上首的色彩略显灰暗，左窗紧闭，光色不显，只有几盏法灯在闪烁，主位上空无一人，侧旁坐着金色衣袍的男子，一手持着一枚玉简，轻轻敲打着另一只手。
另一侧的女子位子与他相对，右边的侧门轻掩，透着明亮的光彩，落在她的衣袍上，曲不识在内殿拜了，看向这两位望月仙族如今拿主意的嫡系，恭声道：
“禀家主，北边并无消息，听闻小室山地界已经一片混乱，是北修杀过来了…据说…据说，死了不少呢…只是不见命玉碎。”
“紫府一级的事情，命玉未必能准。”
一旁的自然是李绛垄了，他从兄长手中接过湖中事情已经有一段时间，眼下按着玉简不动，面色带着疑虑：
“眼下小室山紫府大战，难免漏出来好些个魔修，白江溪之地更多漏网之鱼，消息不通，若是还有守白江溪的心思，恐怕要受冲击。”
另一侧的李阙宛低声道：
“不过…一日功夫！”
李绛垄明白她的意思。
当日阚紫玉突破紫府，李曦明破关而去，李阙宛也很快出了关，前往紫烟贺喜，不久就有紫烟福地的修士来信，说是昭景真人歇在福地，三日之后亲自出席大宴，贺喜紫烟门真人。
可转瞬之间天地震动，北方云气明而复灭，小室山方向大地震动，竟然如同山崩海啸，地龙翻身，景色可怖。
而算算时间，紫烟门的宴席不到一日而已，甚至有可能诸家的人还未入席！
这也是李绛垄面色难看的原因——太阳道统生怕被几个摩诃联手算到，保密严格，在整个李家甚至整个江南修士的眼中看来，在江南的道统齐聚福地庆祝之时，北方趁机南下了！
思虑至此，他不禁问道：
“兄长那里如何说？”
自从北方出了事情，与北方失了联系，李绛迁就带人从白江溪退回，一直守在北岸，一听这话，曲不识连忙道：
“消息正是大人传来的，今日杀了好几个贸然南下的魔修，修为都不算高。”
正思虑着，见着李阙宛道：
“如若北释南下，不可能一瞬攻破镗刀，诸紫府过去也用不了多久，也许失些先手，小室山的情况不安稳，没有消息，据说已经被魔修包围，还是不要贸然过江查看。”
“我自然晓得。”
李绛垄的目光从空荡荡的主位上扫过，不知在想些什么，抬眉道：
“真人…”
可他半句话还未吐出，便见下方一阵脚步嘈杂，崔决吟从中进来，面色沉重，道：
“费清翊从北方逃回，前来求援！”
李绛垄面色一变，极速向前两步，皱眉问道：
“可第一时间进阵来了？”
“不曾，在大阵外恭候。”
崔决吟这么一应，李绛垄算是放下些心，转头去看身旁的女子，李阙宛一只手轻轻搭着，另一只手转着一枚玉牌，微微闭目，等了好一阵，开口道：
“让他进来罢。”
李绛垄只以为她从巫术来算，眼下连连点头，便见那断臂的白衣青年从殿外踉踉跄跄地进来，跪倒在地，泣道：
“山中危急，还请家中派人驰援！”
于是从头到尾简略说了一遍，从北方的一片混乱到他如何从阵中逃出，故意不去提几位怜愍，只说敌人凶猛，急需人来救：
“倘若那几处失守，敌人便可长驱而入，下一处就要守江了！只好在大人亲口说了，北方的紫府不会过江，主力也在镗刀，只要抵御住南下的散修魔修即可！”
眼前的人极为激动，手脚颤抖，李绛垄仔细听着，扫了一眼，问道：
“只你一人？”
“禀大人…”
他这才忐忑地念叨起来，可说了两句，李绛垄并不好欺瞒，察觉出他语气不对，站起身来，勃然变色，喝道：
“有什么说不得人的事！”
这一下顿时叫费清翊跪下，脑袋死死的贴着地面，只露出后脑来，泣道：
“属下…属下撒了谎…当时局势危急，阵中有不少家中的练气修士…虽然有些余力…我都来不及管…只独独保住自己…”
这倒不算什么大事，李绛垄扶他起来，发觉他情难自禁，连眼睛都睁不开了，只道：
“辛苦费护法了…”
费清翊沙哑着声道：
“属下的意思是…如今小室山、白江溪紫府斗法，极为危险，虽然北方在求援，我们却未必要救，兴许半途就被紫府余波杀了，只全力守住北岸，以防魔修伤了百姓！”
“而我逃窜之时，见着不少魔修南下来了，事态紧急！望着将功折罪！成全属下保佑宗族之心！”
‘只要紫府不过江，北岸守起来也不算难…’
他先抛了不大可能的求援，再转回来这样折衷来说，竟然更多了几分可信，李绛垄心中暗暗动念，答道：
“我这就去安排…把安护法与孙客卿请来！”
费清翊只垂头低头，一言不发，双目泪流不止。
却见李绛垄话锋一转，正色道：
“北岸当然要守，可北方也不能不管，维护阵法，提供法力，练气胎息也是少不了的，你想的不错，如今白江溪有不少魔修，你们几个单独急援还好，拖着这么多人，未免太过招摇，我稍后会派崔客卿带家里人去镗刀山上，只是要和紫烟的人一起去，也有个照应。”
“属下遵命！”
费清翊哪里管他那么多…
方才不见李绛迁，费清翊心中本还有些庆幸，可偏偏李阙宛与李绛垄考虑的周到，到头来说是要派人去北岸，竟然只派出两个斗起法来兴许还不如他的客卿！
可他本不希冀能带出李家的嫡系，没有半分异议，心中默默地数起来，才进了两个客卿到面前，果然听见一声惊天动地的巨响：
“轰隆！”
众人一同抬头去望，便见北方升起好几道黑光，悲声阵阵，费清翊立刻激动起来，跪倒在两人面前，泣道：
“可是北岸？我费氏族人还在北岸，还请两位大人出手相救！”
两人还未多说，便见湖上腾起一道金光，『长明阶』光彩夺目，将跃来的重重黑气挡住，崔决吟已然出手，湖上也升起阵阵流光，显然各地修士皆已经赶去。
费清翊似乎已经顾不得太多，急急驾着风出去，带着安思危两人追着到了外头，李绛垄也骤然皱眉，面上生怒，转过头去，却见李阙宛面色冰寒。
这女子很轻地摇了摇头，低声道：
“且先看一看。”
费清翊虽然言辞恳切，李阙宛也借助仙鉴查幽，并没有在他身上发现什么神通法力，也没有在湖上查到什么，只在湖周边看到几个鬼祟的魔修，可每每听了此人说话，她总有种莫名的不安。
如果是别人，不安起来极有可能是多疑，可李阙宛修行『候神殊』，有避死延生的天性，虽然避死延生与心中的不安不能完全等同——可不怕一万就怕万一，这真有可能是要命的事情！
‘就算不是有什么阴谋诡计，也很有可能是这群魔修的实力极强，贸然出去很可能会有伤亡…那同样应该稍作观望…不能草草撞上去…’
李绛垄立刻应下来，眯着眼不知在想些什么，见着长姐道：
“不能尽信此人一面之词，先等等你兄长…他身处北岸，对北方更了解，如若他在空中现身了，再做安排。”
毕竟以李绛迁的小心谨慎，江岸附近的事情肯定早早查过，如果北边临时来了什么人，这几个魔修有什么问题，也是他最清楚…
北岸天空之中已经斗成一团，李家虽有大批修士去了山中，可筑基级别的骨干仍然留有不少，崔决吟一马当先，手中明光闪烁，术法最先明亮，化为道道昭明之火，在空中化为点点符箓般的流光。
“轰隆！”
昭明之火有驱邪消魔之力，顷刻之间就这片片黑光给弹开，白猿踏空而起，另一端黑水汹涌，冲上天际，正是陈鸯。
天空中的魔修一共四位，修为看起来都很不错，一见了崔决吟，立刻正色起来，腾出两人将他拖住，另外一人竟然驾着滚滚黑气，从怀里取出个葫芦来，往地面上去，将一人一妖丢给自己的同伴。
可他这么一落，将葫芦高高举起，立刻吹出一股飓风来，如同从天而降的大手，将地面上的种种生灵皆化为精血，往葫芦里收去，一时间四处是血，惨叫遍天。
“你！”
费清翊当真是急了，立刻取出法器来，急匆匆地上去阻止，喝道：
“你敢？！”
他这话言辞真切，双目微红，让安思危等人心底叹息，连忙过去相助，对面的魔修自然也知道他是什么意思，不屑得很，笑道：
“呵呵！你算个什么东西…赵道友！”
此言一出，顿时有一道黑气升腾而起，化为一位持剑的青年，一身黑甲，威风凛凛，修为极为深厚，挑起剑来，竟然逼得三人齐齐后退。
那手持葫芦的魔修继续高举法器，哈哈大笑，呼道：
“江南真是富庶！速战速决，快快抢一阵就走！”
他那葫芦似乎是专门用来吸取血气的法器，看不出什么太多的神妙，可收纳血气的速度极快，一边放出阵阵红光，将城镇中的屋檐纷纷扫去，落在凡人身上，抽骨吸髓，再重新穿梭回来，落回葫芦之中。
只有好些个练气堪堪赶来，不敢靠近他，只能远远地丢几个法术来阻挡这红光，这魔修立刻有了怒色，抽剑而出，骂道：
“这些个蝼蚁，也敢来挡我的道！”
下方惨叫之声震天响，这持剑的黑甲青年却实力极强，以一敌三，毫不落下风，偶尔露出一些破绽，似乎是手中的剑法品阶太低，有些力有未逮。
费清翊当然知道眼前之人是装的，可下方的葫芦里可是已经收纳了他不少费家人，一时间双眼通红，满心悲苦。
‘又有什么办法呢？如今我保住自己性命都勉强…罢了罢了，血脉亲近的都在山里，任由他去吧！’
这姓赵的魔修一经现身，崔决吟面色立刻微微有了变化，浮现出疑色：
‘好高深的修为，好厉害的术法…虽然身上的法器与甲衣看起来平凡，真是散修？’
可大战已经掀起，岂能任由他说停便停？被空中这人拖住，只得暗暗传音几人：
‘这几个不像是散修…还请多多小心！’
费清翊神色又悲又愤，传音众人道：
‘大人早说了紫府不会过江…不像是散修又如何…必要杀退他们，庇护北岸百姓！’
本章出场人物
————
李绛垄『谒天门』【筑基前期】
李阙宛『候神殊』【筑基中期】
赫连兀猛【紫府前期】
费清翊【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第909章 明煞
============================================================

黑气弥散，白光荡漾。
费清翊驾风而起，持剑停在云间，眼前的黑衣青年并没有多少目光留在他身上，只轻飘飘拂过，反而往崔决吟身上看，手中剑一挑，应对得三人如同玩笑。
这不是什么意外的事，费清翊从湖上走到镗刀山，见了紫烟门修士也好，大鸺葵观修士也罢，无一不看轻他，见了散修筑基还能得几分尊重，哪怕是太阳道统客卿，照旧能拿捏他如笑话。
只是今时不同往日，对方的剑都往安思危身上去，打得这老人苦不堪言，看似不在意他，实则暗暗留情。
可下方的葫芦高高举起，湖上又能耐得住几时？
果然，那魔修无人管制，哪怕是练气都要硬着头皮上，最先去挡红光的自然是他费家的练气，被扫了一袖子，顷刻化为白骨。
他哈哈大笑，立刻转向，谁知驾风驰来一老人，厉声呼道：
“安敢放肆！”
魔修瞥了一眼，却见是个灰衣的老头，练气修为，手里持着一剑，顿时笑骂道：
“你算什么东西！”
此刻众人齐齐一窒，天空中的陈鸯更是面色大变：
“大人不可！”
此人正是陈冬河！
陈鸯顾不得对方魔修手中刀剑，扫出一片剑光，想要去拦截地面的魔修，左右也立刻有修士飞起，安鹧言腾空，挡在他面前，却见天空中的红光不显，已经有一道身影驾火而至。
此人面上带笑，手持金锤，踏着熊熊的杏色火焰，除了李绛迁还能有谁？
此刻金锤积蓄已久，带着熊熊的火焰，轰然砸向对方，这法器未至，已经有一股火焰扑面而来，叫这魔修面色一变：
‘好离火！’
于是想要从袖中拔出刀来，却见眼前的男人喉咙一动，当面吐出杏黄色的火焰，直往他面上落去。
『大离书』斗法颇强，火焰更是凶猛，魔修只好掐起术法来抵御离火，只听铿锵一声乱响，天空中爆起黑烟来，那葫芦如同断翼的鸟雀，被离火灼伤了黑烟，歪歪扭扭地往半空落去。
偏偏他手上术法仓促，没想到面前的火焰又凶又猛，只堪堪化解小半，余下一大半零落在身上，烫得他面色苍白。
李绛迁是不常出手的，更不说如今突破了筑基中期，此刻一出，这火焰叫众人眼前一亮，原本紧张的氛围也缓解下去，费清翊更是呼道：
“家主威武。”
李绛迁金锤再度往前，侧过脸给了他个笑容，明明说是笑，眼神中却很是冰冷，甚至带着一丝丝嘲弄之意。
‘家主…这必是李家嫡系无疑了！’
面前的魔徒虽然被火焰所灼，面上难看，心中却大喜起来。
几人打了几十回合，天空中的两人已经锁不住崔决吟，李绛迁更是越打越猛，一重重杏火在对方身上迭加，烧得他嗷嗷乱叫，心中更是发狠：
‘好好好…打到了这份上，也只肯出来一个…真是好谨慎！’
可他心底的狠话还未放尽，却见眼前的少年轻轻抖了袖子，从中飞出一尊画屏来，转瞬之间将空中的所有黑气扫尽，又有一道金刃从中穿出，往他面上而去。
他一瞬间悚然而惊，拍出符箓，运转仙基，铿锵一声，将那金刃挡住，他本就实力最弱，做了诱饵下去收杀凡人，哪能吃得消突然出现的古法器，所有黑气被这屏风所限制，无力抵御，一尊大锤已经挥到了面前！
“轰隆！”
天空中顿时暴出一股黑云来，他的整个胸口塌陷下去，燃烧着熊熊的离火，亡魂大冒，立刻捏碎袖中的玉佩。
场上齐齐惊诧，费清翊却候不住了，神色焦急，心底发寒：
‘还在等什么…看起来其他人是一定不会出来了…’
可他这一愣神，只觉得脑后阵阵发热，骤然一骇，转过头去，却发现这持着金锤的青年不知何时已经出现在他身后，冷笑地看着他。
费清翊一颗心顿时跌到了谷底，如同沁着寒雪，低声道：
“家…家主…”
李绛迁不急不缓，甚至没有多少动作，那一双一向让费清翊不敢对视的眸子带着讽刺之意看来：
“费大人，这是在等谁呢？”
这一句话含着冰冷讽刺，几乎让他的一颗心一下沉入深深的冰雪之中，在脑海沉昏之间，他心中逐渐浮现出名字来：
‘那真人骗了我？李曦明回来了…还是哪一位紫府在湖上？’
……
白江溪。
赫连兀猛披着甲衣，手持长柄棹刀，一身甲衣在暗处迸发出点银白来，颇有些悠哉模样，如同看戏般望着南边，时不时啧啧赞叹。
直到杏色的离火暴起，他才轻轻一笑，踏步向前，笑道：
“古板的就是好对付，杀几个人就坐不住了！”
可他才往前踏了两步，便微微眯眼，止步不前。
面前的云间黑气退散，静静立着一男子。
此人身披金甲，白金一片，呈现出细细密密的鳞片状，身材高大，表情平静，最奇特的是那一双眸子，在黑暗中竟然呈现纷繁复杂的暗金之色。
白气滚滚，从他的脚底呼啸而出，化为的亮堂堂的白色海洋，迅速弥漫开来，变为种种形状，或为白蝉鸣叫，或为麟兽扑咬，将天空中弥漫的黑烟与煞气通通化解。
他如今现出身形，只静静站着，天上的黑暗迅速消散，如同潮水般向北方褪去，一直缩到他赫连兀猛的背后，在北方的天际化为一小片黑色的天空，与南方的明亮相对峙。
赫连兀猛面上的笑容渐渐僵硬。
‘『明阳』…不是李曦明…李氏还有底牌…’
他的目光渐渐阴冷起来，倒也不怒不嗔，冷笑道：
“不知是哪位道友。”
那金眸鳞甲的男子微微抬头，便见天上云彩纷呈，化为一只白气彩云的麟兽，衔着一长形兵器从天而降，在他身边回旋一圈，交到他手里。
却是一把中心呈现圆月般弧形的长戟，笼罩着弥漫的灵机，在滚滚的白气之中散发着道道明光，一道道仿佛要凝为实质，穿破云层，若隐若现。
他倒转长戟，直直地指向赫连兀猛，寒锋闪闪，声音浑厚：
“望月湖，明煌。”
赫连兀猛是铁弗国嫡系，也是从漠北的尸山血海里杀出来的麒麟儿，没有半分迟疑之色，反而眼中涌现出一些亢奋，神色带笑地看了他一眼：
“我在漠北厮杀这么多年，还是头一次见这样的人物！”
长柄棹刀上挑，他身上的甲衣片片光辉亮起，腰间的十八颗琉璃宝珠逐一闪亮，狂风呼啸而过，扬起他的黑发，露出他脖颈上的白骨项链来，冷声道：
“铁弗国，赫连兀猛。”
话音未落，天色光明，已经有一戟横空而来，在他眼中迅速放大，倒映出亮堂堂的白光，寒锋扑面，让他瞳孔迅速放大。
“锵！”
神通碰撞爆出的彩光和烈焰火花混在一起，在空中荡漾出浩浩荡荡的波纹，那一柄长柄棹刀正持，已经架在他面前，大昇长戟纯白如雪，带着点点鳞片般花纹的长枝距离他面孔不过一寸。
“好！”
赫连兀猛眼中竟然爆出些惊喜，滚滚煞气早就沿着他的身体往上翻涌，化为漆黑的煞光加持，可这短短一瞬，长柄棹刀架住的法器已然消失，化扫为劈，带着滚滚的白光从天而降！
“轰隆！”
白色烟气冲天而起，赫连兀猛将长柄棹刀回正，驻在地上，笑着吐出口气来，对面的金瞳青年甲衣鳞片在太阳光泽下熠熠生辉，长戟斜指地面，赫连兀猛眯眼，身形已经在原地幻化消失。
“锵！”
却见面前青年两手持戟，齐齐平举，铿锵一声挡住劈来的似枪非枪、似刀非刀的棹刀，天空中的乌云立刻被冲天而起的神通彩光冲散，紧接响起的是越来越激烈的碰撞声，一同打了几十合，赫连兀猛虽然浑身滚烫，只觉得酣畅淋漓，长柄棹刀的魔光越积蓄越是磅礴，如同长龙贯海，带着黑光穿来。
李周巍立刻回收长戟，倒转戟身，侧身而过，身上的甲衣鳞片在煞气之光中片片竖起，发出刺耳的嗡动声。
“叮！”
长戟一抽一点，那圆月般的弯枝勾住长柄棹刀，如同蜻蜓点水一般轻轻一敲，本体避过，神通相撞，传到男人手中却如同山崩海啸，让他笑着松开偏转的灵器。
滚滚的白烟冲天而起，这柄灵器骤然消失，传来着北狄男人狂妄的笑：
“好好好！南人唯一剑，其余皆不精，难得能遇到个大开大合、棋逢对手的人物！且斗一斗！”
滚滚煞气顺着他的铠甲往上喷涌，这男人脸颊两旁慢慢浮现出两道竖痕来，各自睁开一只眼睛，皆充斥着血红之色，顷刻之间就化作森罗地狱的战将，从虚空之中重新接过飞来的长柄棹刀，化为煞光扑来。
另一侧的李周巍踏金光而起，神通迅速重新覆盖住手中法器，轻轻瞥了一眼，那法器上圆月般的小枝如同遭了雷殛，正嗡嗡作响，似乎已经有了小小的损伤。
【大昇】毕竟只是古法器，就算他处处用神通保护，又岂能与人家的灵器相比？！
“哗啦……”
狂风袭面，眼前之人已经驾风扑来，带起滚滚如海的煞气，李周巍两眼微阖，眉心赫然明亮，迸发出一道贯穿煞海的光柱，使得天上的云彩凝固，黑气弥散：
【上曜伏光】！
李曦明的【上曜伏光】到了神通才开始炼，而李周巍已经修行了二十余年了！与此同时，他的巨阙庭中大放光明，跳出一点金色来。
紫府太阳灵物——【伏掠金】！
浓郁的金色穿云而入，赫连兀猛面色冰冷，身上的煞光仿佛要化为实质的水花滴落，长柄棹刀前指！正面与这道光彩碰撞！
“轰隆！”
滚滚的白色顷刻之间涌上天际，使得天色一阵明亮，傍晚的夜色几乎要转化为朝阳之光，长柄棹刀在这金光中一瞬凝滞，仿佛打了摆子，微微左右震荡起来，却见太虚之中骤然窜出那长戟。
“铿锵！”
那圆月般的小枝散发着耀眼的白光，结结实实勾在了枪柄之上，发出刺耳的火花碰撞声，升起股巨大的力量来：
‘好胆子！想夺我兵器！’
赫连兀猛祖上有渊源，更听说过李曦明的神通，岂能不知道明阳的神通擅长镇压，岂能松手？可还不待他反应，那金眸男子竟然率先松了手，一记带着神通的天光往他面上打来。
对方是从尸山血海里杀出来的，可李周巍这么多年斗法，在密汎面前守了十年，斗法经验岂又少了？法器不如他人，自然是以己之短换敌之长！
赫连兀猛心中冷笑，脸颊上的两只眼睛赫然滚动，化为两朵红光拢在身前，叫对方的神通如同陷入沼泽之中，长柄棹刀立刻想偏转收回：
‘想换我之长？我连你的兵器都不还给你！’
赫连兀猛眼中闪过一丝欣赏，已经有汹涌的乌焰从李周巍的身上燃起，竟然又有四只修长手臂从他的法躯上破出，呈现出金白两色，各执一物！
左上边纯白象牙玉扇，滚动出熊熊的『邃炁』之火，下边是绘着鸟雀飞舞的小旗，放出五种沸腾的离火，右上是白玉之山，仙鹤飞舞，右下则是涛涛乌焰之戟，威势惊人。
四道一同大放异彩，齐齐往赫连兀猛身上落去！
【甲子魄炼戟兵术】！
然而远远不止于此，在这浑身白金色鳞片甲衣的男人背后，还有一道在云间升腾，直入无边无际云霄的辉煌天门，龙雀盘旋，两道白色的门脚早已经对好了，顷刻之间就要镇压下来！
可赫连兀猛的目光始终停留在这汹涌而起的乌黑火焰上，原本大战酣畅淋漓的快意也停滞了，瞳孔骤然放大：
‘『邃炁』？大梁？拓跋家？！’
可这迟疑仅仅是一瞬，没有半分犹豫，他依旧不肯松开手中灵器，长柄棹刀微微一提，尾部横在他胸前，恢宏的煞气也从他的胸口之中喷涌而出，仿佛打开了森罗地狱之门，喷涌出汹涌不尽的魔气与煞气：
‘『千百身』！’
本章出场人物
————
李绛垄『谒天门』【筑基前期】
李阙宛『候神殊』【筑基中期】
赫连兀猛【紫府前期】
费清翊【筑基前期】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第910章 伤痕
============================================================

神通运转，他的身形顷刻便化作滚滚的黑煞，在煞气与煞光之间参差变化，升腾飞舞，迎接飞落而下的种种光辉。
五种离火混着【白殷扇】喷涌而出的邃气之火，纷纷扬扬，飘落而下，与滚滚的煞气相激，升为红黑两色之光，两火分离，便显现出从天而降的白玉之山。
“叮！”
长柄棹刀的柄尾轻轻抬至胸前，将这白玉之山抵住，复又有一手从煞气之中窜出，擒拿住冷冷地从火中刺出的乌黑长戟。
“嘭！”
于是爆起一片火花，那五指怒张，死死的锁在长戟枝上，接触之处随着爆起的火花升腾起滚滚黑烟，发出令人牙酸的咯吱声。
李周巍这【甲子魄炼戟兵术】固然厉害，可惜手中所持的兵器不过法器、古法器而已，在紫府手中实在不算称手，五种离火混一邃气起码还能灼一灼对方法体，可当年郁家称霸湖上的【玉烟山】甚至只够人家灵器的尾巴轻轻一挡，若不是有神通加持，连人影都打不到。
唯独这涛涛乌焰所化的长戟闯入煞气之中，叫赫连兀猛不得不伸手来捉，烧的他手心黑烟直冒，算是唯一能造成实质性伤害的法术。
天空中的『谒天门』已经到了！
赫连兀猛早早留意着，化为烟气吃下对方这样多的攻击，本就是为了此刻能腾出手来，此时一只手两指一并，往胸前一竖，腰间的十八枚琉璃宝珠立刻消失。
“嗡！”
这琉璃宝珠相互呼应，放出万丈太阴之光，在空中化为白玉圆盘，将天空之中的『谒天门』神通稳稳接住，太阴与明阳相撞，如同沸腾一般放出阵阵光彩。
这十八枚琉璃宝珠叫作【西次将琉璃星】，本是赫连兀猛压箱底的宝物，迟迟不肯施展，正是为了此刻！
并非说他有多惧怕这道神通，而是如今地方实在不对，如果是放在海上或者北方，他一定要试一试这神通威力，如今他虽然见猎心喜，却没有到丧失理智的地步，深入敌人腹地，岂能再轻易受神通镇压？
可他刚刚放出宝物，眼前局势骤然变化，对方背后生成的四只手臂本就起个牵制的作用，天空中的金瞳青年本体已经抽手而回，一手将大昇掣在手里，双眼中噌地冒出金光来，另一只手穿入煞气之中，竟然在虚幻的煞气之中捏住了赫连兀猛的脖颈！
‘嗯？’
赫连兀猛修行了『煞炁』身神通，聚散随心，除非对方有命神通加持，否则都极难一下从煞气之中发觉他的本体，按理要用术法逼出来才对，哪有从煞气中硬生生拽出来的？
可眼下脖颈被他徒手锁住，来不及意外，全身神通不计后果地涌入眼中，天上的十八枚琉璃宝珠光芒都暗淡了，而双目骤然化为血红之色，升起腾腾的魔气，欲要化为汹涌而起的魔光逼退对方。
眼前青年的金瞳灼灼，天上的天门也趁机消失不见，眉心之处同样升起光来。
“轰隆！”
血红色的魔光与上曜伏光在空中化为实质般的光柱对峙，在这碰撞的一瞬间，血色顷刻之间占据整片天空，一股红光从赫连兀猛身上蔓延出，虽然光辉的大小相近，对方的术法却更为神妙，输入的法力更是不顾后果，威力竟然还要强上一分！
可有一丝淡淡的金光从李周巍眉心处的【上曜伏光】中涌现，正是【伏掠金】提供的太阳之力！
这一丝精纯的太阳之力逆流而上，仿佛抽去了什么，使得这血色魔光化为空中阁楼，骤然衰减。
与此同时，金瞳青年赫然逼近，那张脸庞迅速在他瞳孔之中放大，只听轰然一声巨响，那魔光被打断的瞬间，这银黑色甲衣的青年脑袋上已经挨了一拳，炸起一股黑云。
“唔…”
两行血泪瞬间顺着赫连兀猛的脸颊淌下，天空中的煞气齐齐爆响，他的身影也带着红光从原地消失，连带着半空之中的红色景象也再无踪迹，他的身形居然横移数十丈，冒着滚滚黑烟停住。
李周巍则轻轻甩手，手上的魔血正在不断化为滚滚如同风暴般的煞气，飘飞而起——赫连兀猛这金蝉脱壳之法显然是需要代价的。
这北狄男人此刻双目紧闭，面有痛苦之色，滚滚的血泪正在不断从他的眼角淌下，这男子早早抬起手来，两指对准双眼，狠狠往两只眼睛的下方一戳。
赫连兀猛的脸颊上顿时多出两个圆洞来，轻轻翻动，紧闭的双眼之下临时长出两只血红色的眼睛，那夺目的红光再度涌现，将破空追来的白光定住！
【上曜伏光】能有如此威力，大部分都是依靠【伏掠金】释放的太阳之力，可这太阳之力并非源源不断，此刻已经攻入对方眼眸之中，白光顿时衰落下来，反被红光击溃，让这气势汹汹的魔光落在金眸青年的额头上。
“轰隆！”
赫连兀猛却没有半分庆幸之色，神色极为冷静，与此同时，长柄棹刀向上一挑，铿锵一声将破空而出、冷飕飕如同毒蛇般的长戟挡住。
“铿锵！”
仓促之间竟然毫不示弱，可惜对方根本不去抵抗那魔光，而是猛地转动长戟，带着彩光的小枝轻飘飘地从他的面上划过，挑开一道可怖的伤口，几乎要将他的半边脸给削下来，一瞬间依稀可以看见亮白的牙齿！
赫连兀猛神色却极为冷静。
『千百身』！
身神通的色彩不断明亮，那一道占据大半张脸庞的伤口才刚刚出现，猛地缩小，竟然重新恢复为原本的样子，并不去化解原本停滞在伤口上不断破坏的明阳之力和乌焰，而是极为高明地迅速拘束起来，凝聚为一条细细的金白色细痕。
可他仍然来不及化解眼中的太阳之光，只轻轻一躲，立刻再度化为煞气散去，在另一侧凝聚成形，略有些狼狈。
无他，只为躲过天空中重新浮现而出，锁定住他的『谒天门』。
另一侧的李周巍也微微一窒，额头上的魔光瞬间炸开，顷刻便可见一点森森的、闪烁着彩光白骨，可喷涌出来的金白色血液一刹那就将所有魔气化去，让这伤口皮肉生发，瞬间重新恢复为光洁的皮肤。
这魔光无疑又一次让赫连兀猛取得了喘息的机会，【西次将琉璃星】骤然明亮，趁着这个时机，往对面的青年身上镇压下去。
李周巍岂能看不出这宝物厉害，太虚振动，明阳耸起，『谒天门』放弃了对方，自下而上立起，将天空中的琉璃珠抵御住，冒起滚滚白烟。
“嗤…”
两人相隔甚远，终于同时停手。
“嗡…”
李周巍转臂横戟，大昇嗡动不止，发出一声声哀鸣，纵使有汹涌的乌焰覆盖其上，不使之直接接触灵器，这法器却仍有些不堪重负的模样。
赫连兀猛血泪仍然不止，咳嗽一声，紧闭的眼中喷出两道金光，终于睁开，显现出空洞洞的焦黑之色，而那两只可怖的眼睛猛然间向上爬动，填入空荡荡的眼眶之中，让他那张面容重新俊朗起来，远远望去，竟然如同原本模样。
一场大战酣畅淋漓，顷刻分离，两人竟然毫无异状，唯独赫连兀猛脸上多了那道淡淡的、正在迅速褪去金白之色的细疤。
天色也以两人为南北分界线，重新分布，一边煞气滚滚无边黑暗，另一边明光闪闪彩云飘飞，两人一时间不曾言语。
并非分出了胜负，而是朦朦的金光正从西北方向迅速弥漫而来，一道又一道的金身已经在赫连兀猛身后浮现而出，一个个目光又是贪婪又是忌惮，皆合手低眉，默然不语。
一时来了四位怜愍。
李周巍背靠大江，璀璨的天光与对方一众魔释分庭抗礼，两边却不曾出手，便见一怜愍哈哈一笑，瞥了一眼李周巍，合手低声道：
“北方功成，只是镗刀未克，此地仍不安全，我等受命来接应道友退回小室…”
赫连兀猛连头也不回，面带惊异，仍有些手痒的样子，遥遥地看着李周巍，直到空中传来那一道沉厚的嗓音：
“好法躯。”
李周巍赞了一句，赫连兀猛仍然惊异地看着他，长柄棹刀尖刃朝下，钉在云间，抬起一指来，在自己脸上那道金白色细疤上轻轻拂过，那金白色便通通到了他指上，被他举到面前细瞧：
“好！”
他眼中浮现出喜色来。
“与明煌一战，胜我三年苦功！”
纵使两人互相为敌，这北狄男人的气度依旧不减，面上的伤口虽然褪去颜色，神通被化解，却依旧有痕迹残留在他面上，让他的面孔多了几分凶厉之意。
“这一戟我记着了。”
两方遥遥在空中对峙，灵识锁定对方的一举一动，过了几息，南边仓皇驾风飞来两道身影。
这自然是过江的那几个魔修了，李周巍与赫连兀猛交手时间极快，这群魔修紧急退走，只走脱了这两个，甚至那黑衣青年身上黑光闪烁，显然是有紫府符箓保护与恐吓，若非如此，恐怕没有走的这样容易。
另一人满身都是燃烧的离火和明光，下半身已经不翼而飞，残留着的上半身也是黑烟滚滚，显然这短短的片刻时间，过江的那么些个修士，只留下他们两个。
江上的李周巍淡淡地扫了一眼，赫连兀猛则静静地攥紧手中长柄棹刀，眼神带笑，不言而喻。
太阳道统既然败了，此刻多半是回撤，毕竟这道统底蕴深厚，谁也不会逼得太急，而赫连兀猛等人实在太过深入，北方心思又不齐，害怕被包了饺子，这才要撤走，这几个人是一定要带走的。
一旦打起来，赫连兀猛足以留住李周巍，其余的怜愍要做什么便不好说了。
可李周巍只用目光一扫，五指握紧长戟，冷冷地道：
“人可以走，肚子里的东西留下。”
此言一出，四位怜愍皆有跃跃欲试的模样，可赫连兀猛哪肯在此地久留，哈哈一笑，甚至有些幸灾乐祸、看热闹不嫌事大的模样，只道：
“快吐出来！”
便见那黑衣青年身旁的魔修脸色一垮，哗啦一声吐出一地的皮肉来，立刻被天光束缚，在天空汇聚成一个圆球，两人这才胆战心惊的飞过江去。
他们急匆匆躲到赫连兀猛云下，有些惊慌地望了望李周巍，又把目光转回自家真人脸上，目光仿佛被脸上的疤痕烫了一下，迅速低下头去，不敢多看。
紫府法躯不可能留疤，他显然是将这道伤口记在了心中，故意留下，眼下过江的魔修奔逃退回，他一把捉住这两人，煞气法躯迅速化为黑色飘散，只留下一道在黑暗中回荡的话语：
“今日多用术法，好没意思！望着…道友换了称手兵器，再来一战！”
一场大战，赫连兀猛自然能体会到李周巍束手束脚，若不是手中兵器实在不称手，也不会骤然近身，逼迫他改用法术，如若上曜伏光中没有那一丝太阳之光，这场斗法也不是那么容易结束的。
于是天光明媚，黑暗退散，那些个释修也跟着退走，李周巍站在云中，静静地望着对方远去的身影：
‘赫连兀猛…铁弗国…’
他调转法器，有些心疼地望着手中的【大昇】，那弯月般的小枝已经有些弯曲偏转，散落出点点金色的微光。
‘古法器材料难寻，只好在不曾折断。’
他才瞧了一眼手中法器，面色复杂地扫一眼天边的白气，这才将目光随意地投在那魔修吐出来的肉球上，冷声道：
“滚出来罢！”
便见那一片血肉之中伸出个脑袋来，仅连接着个躯体，不见四肢，面孔眉目俊秀，只是满脸血污，面色极为苍白，气若游丝，双唇颤颤，眼看命不久矣，正是费清翊！
湖上一场大战，没了援手，这几个魔修起了退却之意，用出了紫府符箓退敌，便假意将他骗过来，叫他不做反抗，临时一口将费清翊大半个身子吞下，显然是为了带过江去——做补品也好，有其他价值也罢，交给赫连兀猛处置……
在别人肚子里已经被榨干了大部分法力和血气，如今这般被吐出来，费清翊这大半个身子全靠筑基的顽强生命力支持，几乎下一刻就要化为冰雪散去，瞳孔放大到了极致，哆嗦着唇看着李周巍，脑袋低低地垂落下来。
他的意识已经渐渐有些模糊，可并非不晓得李周巍的名字，甚至还远远地看过这道身影。
‘这才几年…’
李周巍笑着看他，轻轻一吹，便有一股白风席卷而起，从那肉团之中拔出手脚，如同栽葱一般插在他的四肢上，明阳之力生发，立刻叫他四肢健全起来。
他的面色骤然红润，可还未在空中站稳，那白莹莹的长戟已经高高扬起，反射着天空上的彩云和金光，破空而来，穿胸而过！
“噗嗤！”
长戟将他挑在空中，费清翊如同死鱼一般仰天挂在戟上，天地倒悬的景象之中只剩下那一双冷冷的、暗金色的眸子，天旋地转，疼痛撕心裂肺，脑海里仅余下一个凉冰冰的念头：
‘倒还不如死了干净！’
本章出场人物
————
赫连兀猛【紫府前期】
费清翊【筑基前期】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第911章 复见
============================================================

天色昏沉，寒云峰上人影匆匆，身着白色甲衣的修士手提兵器，为首的黑衣青年面色阴沉，看似暴怒，可按在剑上的手却有些轻快地搭着。
‘终于等到这一天了…’
费氏在北岸这么多年，始终处于半独立的状态，陈鸯不止一次向峰上进言，其目的只有一个，将费氏那点自治的权力废除。
‘我陈氏祖孙五代，何等功勋？尚不得地主，子嗣奔走效力，你费氏什么个东西，半途投靠的窝囊物，也配占着地养人？’
至于费清翊孤注一掷，陈鸯倒是没有恶感，反而一改先前对他老老实实的感观，多了几分欣赏，暗暗摇头：
‘兔子逼急了也咬人，时运不济，否则未必不可成事，可惜可惜，最后竟然被魔修吃了去，若是让我来…也不必这样笨头笨脑地闯进来……’
费家一向小心谨慎，熬到了如今，李曦明与大鸺葵观都谈好了要迁徙费家族人，两边的人手都已经开始交接，等到了治下松散些的大鸺葵观，上头又有人撑腰，贵族地主般的日子自然是要好过许多。
费家却倒在了这黎明的前夕。
眼下山间一片哭声，啼嚎不止，陈鸯如听仙乐，按在剑上的手摩挲几下，看着眼前如同死狗般被拖行的女人，他的咽喉中发出几声吭笑声：
“可是有苦头吃了。”
地上的费家人叫着冤枉，可惜无人理会，寒云峰一向以雪景出名，黄昏下的白雪闪动着昏黄的光，陈鸯毫不留情地转身迈步，到了院子外头，那两盆梅花还在风雪里晃动。
绛袍青年正立在雪中，身旁立着披着羽衣的女子，青年眼神盯着梅花看，陈鸯下拜，恭声道：
“公子！费家众尽数羁押，等待大人发落！”
他禀了一句，见着李绛迁不答，便殷勤道：
“这梅花生得好，往洲上……”
“不必了，在这处种着还有几分活力，移了一定活不成的。”
李绛迁收回目光，轻声道：
“这院子曾经是先辈居所，一分一毫都给我保存好了…不许有一点损伤，至于费家众人…”
他说到此处，突然不再言语，陈鸯听得一愣，微微抬眉，却发现整片院子明亮起来，原本黯淡的白雪受了光明照耀，明亮着化为稀薄的雪水。
“滴答！”
他这才发觉有一点红色落在自己眼前，似乎是暗红的血。
这血才刚刚落在地上，立刻化为一股寒气飘飞，周边的所有人一同抬头，往天上望去，见着上空刺眼的阵阵明光。
天空中的阴云消散，彩云汇聚，湖上正立着一道身影，天边的夕阳下落，将红灿灿的光披在他身上，叫人难以直视，只留下那一道在强烈光芒下反而显得黑暗的身影。
一把熟悉的、高高的长戟正横在空中，白衣男子极为显眼地、如同尸体一般挂在上头，仿佛溪流般的红血顺着他的白衣滴落，化为片片白雪。
“父亲！”
“拜见真人！”
院中顿时哗啦啦跪倒一片，陈鸯心中如同雷霆震响，脑海一片空白，只留下一个念头：
“不是昭景真人？他成了！李氏已有第二位紫府？！”
这念头稍纵即逝，他顷刻之间就明白了这白衣男子是谁：
‘费清翊！他被捉回来了！’
“扑通…”
便见那长戟倒持，白衣男子扑通一声从天上滚落在地，发出一声呻吟，拖着躯体翻过身，磕起头来，院中无一人敢出声，只留下那咚咚的声响。
李绛迁毫不意外，显然是早早就见过李周巍了，一甩袍子，换了个方向下拜，恭声道：
“恭贺大人成就神通！”
一时间众人齐齐恭声再拜，天空中的真人却早已不见，只留下一声淡淡的吩咐：
“处置好了，都来洲上见我。”
于是明光退却，眼中的一切又恢复为夕阳淡淡的黑红之色，一众人还未从失语之中反应过来，陈鸯立刻往前一扑，一边呼起来：
“费清翊入魔，费家勾结北释，意欲引狼入室，危害江南，其罪滔天，真人英明神武，力挽狂澜，他却害得北岸死伤无数，只望束之游街三日，凌迟传首…”
李绛迁等他把话朗声说罢，整片地上的修士与费家人都听了明白，顿时四下一片呼声，这才摆手道：
“太便宜他了，先收拾人马，把人都看好了。”
一众人尽数禀报退下，交头接耳，窃窃私语，李绛迁皱了皱眉，低声道：
“费家害得北岸百姓死伤惨重，不能轻饶，只是费清雅还在大鸺葵观，你看如何处置？”
李阙宛明白他的意思，眼中的喜色慢慢退去，眼中却跳动着寒意，低声道：
“我看不难，费清雅对费氏没多少情谊，写一封信，告知她即可，她是话本的角色，脑袋里的正邪之分比谁都要大义凛然，大鸺葵观也乐得见这情形…这是关键时期，不能轻饶，屠族兴许太过，可费清翊一脉夷去三族亦有余辜，除了费清伊管不着…我看其余不必留活口。”
李绛迁有些意犹未尽地点头，费家人口不少，虽然在刚才的斗法中死了很多费姓凡人，可连根拔起也造个大几万的杀孽，思虑道：
“费清翊在镗刀山还有职位，名义上是大鸺葵观指挥，我看将他三族系了，让太阳道统动手最好，其余之人看着局势打发了。”
费清伊毕竟如今是司家的人，投了仇雠，更不可能掺和，这女人心中即使不忍也没有资格出声，她并非没有提醒过费家，可事态如此，又能如何呢？
两人定罢了此事，吩咐下去，很快离去，悲哭之声也渐渐远去，整座寒云峰终于空无一人，只留下夜色之中白雪飘飘，纷纷扬扬落在一旁封了顶的殿上。
高处的阁楼在风中一片安宁，门板上的白漆略有暗淡，落雪之声细碎，两株腊梅在雪中静静开放，似乎从未有过变化。
……
栀景山。
李周巍驾光而降，到了此处，气候与寒云峰的冰冷落寞截然不同，光明璀璨，栀花滚滚，一派火热。
那白金色道衣的男人正在桌边有些着急地踱步，见他进来，眼里含笑，看起来松了口气，却仍有焦虑，李周巍则合手：
“晚辈见过大人！”
李曦明从桌上端起壶，原本因为受伤而显得疲惫的神情也舒缓起来，虽然及时从赫连无疆手里取回残躯，可煞气仍在法躯之中折腾，与三神通的真人斗了这么一阵，留下的伤势明显不轻。
‘这去一趟镗刀山，必须从他们手里头讨点药来…这一次我也是拼了命的。’
从北方回来，着实将他吓得不轻，远远就察觉到赫连兀猛停在白江溪，若是南下屠杀，李曦明出手阻止他还真有些风险，只是李周巍现身此处，他便松了一口气，默默在太虚观察，也早一步回来。
眼下问道：
“何时回来的？”
李周巍轻轻松手，【大昇】便消失不见，他深深行了一礼，到了桌前，接过李曦明斟好的茶，恭声道：
“其实时间颇为宽松，只是异象被龙属遮掩隔断，留给大人的石符也无效了，故而不为人知，突破后去了趟龙宫，归来已经迟了几日，便见小室山崩溃，事情越闹越大，危及湖边，便驻在北岸，还望大人谅我不曾往材山救援…”
“这算什么事。”
李曦明笑了一声，把手里头的玉壶一放，正色道：
“早知你能成！却不曾想这样快，看来命数加身，真有些寻常人羡慕不来的好处。”
若是放在平日，李曦明一定是大喜过望，恨不得大摆筵席，庆祝三日的，可惜局势实在不明朗，身上伤势不轻，让这喜色蒙上一层阴霾，不过一时三刻，忧虑的阴影再度涌上心头，他叹了口气，喜色也收敛了，低声道：
“我收拾不好这局面，只能随波逐流，与太阳道统已经过分亲近了，如今看来，这一场南北之争，与往岁截然不同，奎祈待我不薄，已经没有轻易脱身的道理。”
“眼下赶回来救人，正巧与伱见一面，本要去镗刀山…”
李周巍摇头，正要多说，却见李曦明继续道：
“你便不必与我同去了，此刻人人自危，你大可唱一唱白脸，守在家里就好，你我若是都亲善，有些话便推不掉了。”
这一点李周巍自然是明白的，只是神色略微复杂，答道：
“我去一趟龙宫，来回的时间就是在这个点上，言语之间多有暗示，话里话外，无非是不想让我掺和洛下的大战，看来这一场大战的成败，诸方早有共识了。”
李曦明听得心里一窒，问道：
“龙属还谈些什么？”
李周巍先缄默摇头，答道：
“鼎矫闭关，只在水府龙宫中留了东西给我，嘱咐我一定带走…是另一位白龙见的我，只聊过几句。”
他抬手从袖中取出一玉盒，盒盖一开，便亮出一物来，正是明灿灿两个小圆环：
“灵宝【乾阳镯】！”
李周巍敢在江上与赫连兀猛、四位怜愍对峙，自然是有底牌的，李曦明用过【冲阳辖星宝盘】，哪里不知道这些宝贝的厉害，眼睛一下亮了，又惊又喜地道：
“灵宝？送？”
李周巍略显尴尬，答道：
“不错…我推脱不得，心中担忧是家里的麻烦，他们这才会把【乾阳镯】特地交给我，于是便将东西带回来了。”
这两枚灵宝看上去并不显眼，乍一看也只是一对金环而已，戴在手上正合适，只是往细处瞧了，隐隐约约绽放着白金色彩，时隐时现。
李曦明仔细看了一眼，终究将东西合起来，重新送回他手中，嘱咐道：
“这东西在手，多几分保障，我也放心你守着湖上，我还须去一趟。”
他一边从袖中取出一枚玉简和一枚令牌来，低声道：
“你闭关的这么几年，家中的大阵已经修好，这令牌便可进出内外两阵。”
“这玉简是我这几年折腾修行『谒天门』的经验，你且读一读，阅后便毁了…”
他收拾了储物袋，立刻倒腾出一众物什来，什么丹药、功法，灵气，法器，通通送到李周巍手中，实在不太吉利，看得李周巍眼皮直跳。
他放了东西，驾光起来，飞遁入太虚不见，留下李周巍接过东西，盯着桌上的玉盒，静静地抿了口茶，神色渐渐幽深起来：
‘都是棋子…谁家不是棋子？不做棋子、不俯首作犬马的，几个不被割肉放血，敲骨吸髓？紫府也大有不自在处！只有心一狠，一口气舍了所有东西不要，躲到海外去，能保全个几百年自在…这世上只要有向上的心思，总是免不了作犬马的！’
‘至于我…恐怕连离开他们视线的资格都没有！’
他面上浮现出一丝讽刺的笑，静静低头，将手中的玉简拿起来，灵识探入其中，仔细地读罢了，果然是些关于明阳道行的论述，只是一口气读到最后，竟然有一段咒诀。
李周巍只扫了一眼，心中骤然震撼，面上云淡风轻地捏碎了手里头的玉简，双目光辉闪亮，抬起头来，冷声道：
“谁？！”
遂见太虚洞响，这栀景山上竟然钻出两人来！
这一人身材矮小，额上生角，相貌丑陋，眼在两侧，手中攥着长如舂碓的笔，才冒出来便作揖:
“幽冥界阴司差遣…王隆，见过道友！恭喜道友成就神通！从此命由自主，不入生死！”
另一人手抱大书，也曾经是来过此地的，正是张贵！
两人满面喜色，目光灼热，喜滋滋地见着他，李周巍早听李曦明提过这两人，心中暗暗摇头：
‘这会儿倒是不敢说祝我避走大劫，先登果位，始后成真了…’
王隆却不知他心中所想，笑道：
“叨扰道友…这地方我们也来过…没想到这么快还要再来，道友真乃天人之资…古往今来，能在十年以内突破紫府的不多，如今也是见着了！咱们这里上次…上次…”
突破紫府这事情时间长短，难免沾些运气，王隆也是讨了喜气话来说，一旁的张贵慢吞吞地接过话茬，道：
“上次还是江伯清，也是个道行极高的人物。”
“是啊是啊！”
张贵仔细瞧他面色，喜滋滋地道：
“这人大人都夸过，说他【才逾规矩，命堪室山】，尤为欣赏，若不是他出了手，这姓江哪有折腾的空间？早早被……”
他像是嘴上没把门的，这才戛然而止，转而笑道：
“道友一定是响当当的、能成就五法的人物！”
李周巍听出弦外之音来，双眼含光，搭在玉杯上的手微微摩挲，暗暗记下，笑道：
“我突破紫府，急急忙忙往家里赶，却忘了两位道友要来登名的事情…让两位道友等的久了，实在是得罪！”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】
李周巍【紫府前期】
李绛迁『大离书』【筑基中期】
李阙宛『候神殊』【筑基中期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基中期】
(本章完)

============================================================
第912章 明彰日月
============================================================

“哪里哪里！”
两人对视一眼，连忙作揖，王隆只道：
“道友这是哪里话，道友降生时…云气袅袅，大如车盖，白蝉遍地，麒麟衔子，我等都有收到命令。”
“杨判遣我二人到了阴世对应之所，一人吹螺，一人鼓风，又从世脐上来，敲了三刻晨蒙钟，都是按着古时候的规矩，为道友贺喜，早想过有今日，等一时算不得什么。”
李周巍自然知道自己降生起就从没能瞒过谁，兴许哪个海边或是北方的紫府不清楚，可是这在天顶上的人物在下棋，手拢四海，怎么可能眼不着棋盘？自然是了解的清清楚楚，只趁机问道：
“真是麻烦道友，天下何其之大，当今之世，这点气象的人物，不知有多少，真是谬赞了。”
“此言差矣。”
王隆摇头，答道：
“道友可不止一命数，尊贵在金丹后裔，有那尊贵的渊源来配这命，便更显尊贵，这天下的英才也有命数之人，可突破了紫府，这命神通修罢了，他们天生的东西，别人也修出来了，纵使有几分奇异，也很难说高出其他神通多少。”
“天下的事情我有听闻，抛去转世投胎、天赋剑道之属不论，只论命数血脉，除去拓跋家那一位，其余能和大人比的人，也才刚刚出生而已。”
“更何况…”
他稍稍迟疑，似乎在考虑该不该说，多看了一眼，终究道：
“我看道友也清楚自己的身份，道友能在众目睽睽之中决定大命格、大神通者的未来，那谁能说你的命格不大？那这本身难道不是一种神通？那自然就会生出种种神异，而明阳这样霸道的果位不再专爱一人，道友这样的例外，难道不足以称上一句命莫大焉？”
李周巍的事情是天上的博弈，龙属知道的事情，阴司也不会少知道，眼前两人态度都不错，张贵则憨声道：
“道友命属明阳，血承魏帝，放在古时，也少不得称个道体。”
他不善言辞，戛然而止，那伙伴立刻搭腔：
“以前魏国的道体各个名称不同，都是很长的，那武帝称作【天殊明光十方所仰帝体】其实也没什么…哈哈…天朝之帝嘛，总是注重这些。”
李周巍沉思起来，两旁的阴司差遣似乎没有多少时间，那王隆连连点头，立刻入了正题，合手作揖：
“虽说都早已熟悉大名，这规矩还是走一遭…”
于是他端正姿态，颇具威严地问道：
“姓甚名谁？”
李周巍颔首：
“李氏子弟周巍，复始之周，峨然之巍。”
他话音落罢，眼前的王隆手中的大笔浮现出墨水来，一旁的张贵道：
“这还找么？”
这人粉红的唇瓣一张一合，已经开始翻起手里头的厚书来，王隆却催着他，急道：
“还找甚么，写就是了！”
显然，不止是李曦明，连李周巍多半在书中也是找不到名字的，王隆在人间阴司混了这么多年，岂能不知，腹诽起来：
‘也难怪当差遣比我还久，如此不识眼色，怎么能升得上去？李曦明已经寻不到名字了，不知道是谁家的手笔，李周巍明显比他还重要，乃是天下变局里头的大棋，能有名字也就怪了！’
两人折腾了好一阵，落笔写起来，李周巍听罢，在腰上储物袋一抹，取出玉盒，却见王隆笑道：
“使不得！使不得！”
寻常的礼收得，这一位可收不得，他把玉盒推回来，仍有些尴尬地笑意，只道：
“哪里用得上道友的东西！若不是规矩限制，我们两个该给道友送东西才是，大人物的事情谈不得，未来道友有冲击金丹的机会，如若不妨碍大事，这地界能随心来选，望着往小人辖地靠一靠…”
‘原来是图金性…’
李周巍明白过来，微微点头，见着王隆连连摆手，推脱责任道：
“千万不要耽误了上头的事！不便也无妨，今后见面的日子也应不少，只是能让我两人赏一赏神通，见证大人成就…那是最好的！”
谈及此事，哪怕是慢吞吞的张贵，眼下也露出讨好的笑容来，把大书放下，恭声道：
“这事情大可商议…只怕我等唐突。”
“眼下往北还有些事务要处置，便不多叨扰。”
两人笑着谈了几句，便化作两股阴风散去。
‘看来阴司的手段…也少不到哪儿去…’
‘杨天衙比后绋还要早成就神通，至今也不知道是什么修为了，隐于幕后…南北都打成这副模样了，整个杨家一副人畜无害的模样，他也没有半点动静。’
相较于北方那一家隐约的霸道和从上至下、对整个天下局势的影射控制，阴司的手段显得更加润物细无声，若不是杨天衙的事情早早被李家知会，至今李家都还把杨氏当做圈在山上的一群落魄皇室。
可仔细想来，杨家与李氏的关键在于李曦治这一段婚姻，是否可以看作杨氏早早在李家身上下了注？那其他地方呢，杨天衙又在做何等安排？
‘作为杨李两家的混血…周洛这一脉在青池治下…又是做了什么角色…’
李周巍等了好一阵，暗暗摇头，不再去想，确定两人都已经离去，身形立刻化光而散，谁也来不及拜访了，只踏过太虚，往湖上落去。
于是飞入大阵，在耸立的诸玄柱之中穿过，落入内阵的大殿之中，见那一座宝塔正立在略显黑暗的大殿之中。
正是【逍垣琉璃宝塔】。
他一步跨入宝塔顶部，盘膝而坐，双目紧闭，暗暗念动咒语：
‘李氏子弟周巍，登行神通，尽善全德…祈望上升天命，注上玄箓…洞开玄明，再行道业！’
“咚！”
一股轻微的失重感立刻传来，他只觉得升阳府中白丸弹动，身形瞬间渺小下去，眼前骤然浮现出一片云雾飘渺的天地，脑后一片冰凉。
眼前骤然明亮，竟然已经到了一处阁楼之中。
灰石白玉，灯光皎洁，李周巍微微抬头，瞳孔中倒映出窗外的日月同辉之景，感受着扑面而来的浓郁灵气，心中一震：
‘好浓厚的灵机…好均平的灵氛！’
‘这是…鉴中天地！’
他眼前这才浮现出李曦明方才意味深长的神色，心中大喜，随之恍然大悟：
“难怪大人前后不断斗法，修行神通还能如此神速…有这一片天地在手，哪能惧修行不及！”
李周巍扫视一圈，极为满意，心中暗暗松下一口气：
‘家中的好些风险物什…通通都可以移进来了…’
又抬头去看高处，书案上放了一枚小玉瓶，这阁楼正中挂了一副白雀翱翔之图，李周巍都不用灵识来扫，只是用金眸看一看，便知道这是一套功法。
他快步向前，金眸一扫，便将桌上的玉瓶握在手中。
玉瓶瓶颈略长，瓶身洁白，李周巍才持在手中，便见里头流转着一重重青蒙蒙雾气，不断上下浮动，心中一愣：
“紫府青箓？”
他只看了一眼，升阳府中的符种立刻躁动起来，如同朝阳破开云霞，在重重的明阳神通之中升起，化为一道白光。
这瓶中被锁的死死的青雾仿佛受到了什么召唤，一丝丝、一缕缕跳动而出，渐如洪水决堤，喷薄而出，化为种种异象，受他眉心的白光接应，统统涌入升阳之中！
李周巍又惊又喜，当即盘膝而坐，升阳府中一片清凉，体内的『谒天门』如饮甘醴，立刻躁动起来。
修为暴涨！
那升阳府中的亮白色天门立刻显化而出，一枚枚白色纹路光彩皎洁，迅速变得越来越复杂，而檐上七十二条脊皆明亮，一同舒张，越发伸长。
这青霞在升阳府中涌动，以它为中心形成强烈的吸引力，这天地中心的日月光彩混合着灵机疯狂向他身体中涌入，可偏偏这份天地灵机均平，不多半分也不少一毫，无论他怎样吸纳，灵机都没有半分衰减，大有浩瀚无边任凭取用的意思。
随着灵机迅速汇聚，混合着青霞化为神通法力，通通落向天门，不过一刻钟，『谒天门』已然圆满！
青箓乃是一整个紫府的精华所在，打磨了神通，距离用尽这一道青箓自然还差了一截。
升阳府中的青霞远未停下，还在一股一股往神通上涌入，可『谒天门』圆满，这些青霞无用武之地，只能不断积蓄，弥漫在白光之间，来回飘荡。
于是升阳之底浮出符种本体来，这青霞便如同得了召唤，化为一片青光，通通往丹下汇聚，凝聚为一枚又长又窄的青色符咒，有些黯淡无光，飘飘荡荡，定在『谒天门』之上。
李周巍灵识一触，便知道只要他心念一动，这东西立刻就可以重新幻化为青霞法力，继续提升他修为！
‘只要修成了下一道神通，还可以继续使用这剩余的一点青霞…’
他心中欣喜一闪而过，却没有太多精力继续放在这东西上了。
李周巍眉心处璀璨如星，放出片片金黄，如同老僧入定，脑海中暗沉沉一片，很快暗中生亮，浮现出一道道白金色的笔锋，白金两色交织，变化不断。
【明彰日月】
此箓可以扫清魔障，继业承平，逞明阳之威，收束命数，使得性命寄于一府，每每生死搏杀之际，攻破神通、挫败魔释，便感应性命，与日月天地相交映，可叫升阳府法力浮现，得一分道行！
‘道行？提升道行…这也可以提升？！’
这可与李曦治的【彩彻云衢】不同！
李曦治的【彩彻云衢】是地位贵气推动，使得术法随着时间逐渐变强，虽然对自身道行的增长同样有助益，却并非直接增长道行…
道行一事，由来已久，玄之又玄，主要是个人对神通、道统、传承的体悟理解，越是大宗门嫡系、修行时间越久，往往道行越高，斗起法来也就越厉害。
道行与术法神妙有很强关联，相辅相成，道行往往有瓶颈所在，术法的习得刚开始够提升道行，除非能得到一道又一道越来越精妙的术法，并且花费时间钻研，否则不一定能让道行不断提升，可道行的提升，不仅对修行术法、运行神通、甚至修行速度皆有助益。
这代表李周巍血战一场，击败了足够强悍的敌人，道行的提升兴许还要胜过他人钻研几年，道行的提升可不仅仅局限于斗法，一旦道行的累积到了一定程度，『谒天门』也好、【乾阳镯】也罢，必然在他手中绽放出不同的光彩！而操控所谓生发之力、调和明阳、神通变化，都会有更多理解。
甚至对冲击果位、成就金丹都大有助力！
而性命寄于一府，更有大用。
李周巍身怀命数，常常被称为是魏帝血脉，法躯本就更胜一筹，自从他突破紫府，便冥冥中有所顿悟…
他虽然不曾修成身神通，可如今法躯的强度已经远胜同样修成『谒天门』的李曦明，他身上的白血可以镇压邪祟，尤其是魔道法力，很难在他身上残留，祛除起来更加迅速，可就如同更加精密的功法更难修行，他的法躯一旦有折损，修补起来的难度也远胜李曦明。
而这箓气所谓收束命数，使得性命寄于一府，便是命数更加稳固，难以被伤创、被炼化、被损耗，身上的神通法力更加集中于升阳府，这就代表着他对法躯的需求更弱，操控起来也更加自由，可以通过种种变化化解伤害——甚至疗伤起来也快了一分，将他这个缺陷稍微弥补。
‘这样一来…倒是有些不像紫府金丹道，更像是北方的那些天胎魔道了…’
这对斗法无疑是极大的提升，李周巍不曾研究过天胎魔道，倒是手中的【甲子魄炼戟兵术】颇有些大梁痕迹。
还有一道继业承平，逞明阳之威，便是直指明阳君臣父子、父子相助复又相争的本质，诸多玄妙倒是和斗法修行无关，顶多他的修为提升可以隐隐给子嗣助力，效果不显著，其余并没有太多细节。
余下扫清魔障，便是此箓最小的一道功效，可以推动明阳破魔消恶的神妙更上一层楼，反映在神通一面，便是法躯上对魔道抵御更强，虽然算是不错的助力，可与先前的那些神妙相比，便显得若有若无了。
随着这箓气加身，李周巍的面庞更显威严，一道道金光在他眉心之间吐息，升阳清凉，不知过了多久，他缓缓睁开眼睛。
一时间虚室生光，那双金瞳慢慢从白金之色褪为暗金之色，青年一手轻轻搭在腰上，取出一枚玉简来：
《身镇虎关宝经》！
本章出场人物
————
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第913章 今不复也
============================================================

镗刀山。
天空之中的阵法闪烁，遍地都是消散的火焰，远方的天际白气如瀑，身披袈裟的法师手持大锤，往大阵上砸去。
“轰隆！”
声震如雷，两旁修为低微些的修士立刻被震得痛呼，很快有真火涌动，将华光般的法力化去，手持明灯的女子驭火而落，面色略有些苍白。
李明宫微微抬头，很快看见在云端中若隐若现的庞大金身，如同幽森可怖的黄金巨像，悬在空中，使人心中生怖。
这些怜愍的术法被远处山峰上的阵法一一拦截，本身就已经渐渐深入，却忌惮着什么，并没有亲自落下，使得周围还有些喘息时间。
她并不知晓北方战事如何，可小室山方向的释修源源不断，必然没什么好事，放眼望去，阵中一片低迷，各宗的人还好些，各地各家的人虽然没有什么言语，却能看得出一片涣散。
她赶来增援此处，这群人大多不是她湖上的人，只有一部分是青池治下，却也知道她身份不小，都很畏缩，甚至有些沉默的不满。
‘江南修士…其实并不在乎江北丢不丢…被太阳道统驱来此处，根本没有打的心思…更何况，南北打了这么多年了，早就伤了太多元气…’
这些东西由不得她来决定，只有两个黑衣的修士驾风而近，低声道：
“还请道友早作准备，此阵若是守不得，我等接应道友，先往山中退去。”
李明宫身为紫府仙族的领头人物，大鸺葵观自然是不能让她身陷险境，被释修所害，早早派了人等着。
这两人一现身，阵中本就涣散的修士几乎一瞬间把心思全部集中过来，一众人都不傻，李明宫等人一走，岂不是要他们送命？
李明宫微微摇头，目光微垂，底下的一众修士好像毫无变化，偶尔一两个修士偷偷抬眉、冷不丁看一眼，立刻闪电一般地低下去了。
李明宫暗忖：
‘上溯三五十年，我家先祖也是这群人里头一个，这冷冷的一瞥，昔年也不知道是看谁家的。’
她起抬手将天空中的华光化解，问道：
“此地压力不算大，到了此处，怜愍也不出手，不如多派些人来…还能守。”
李明宫一边安抚众人，一边秘密问道：
‘不知山上如何？诸位大人可归来了？’
这两人对视一眼，同样用秘法答道：
‘我等不知，只听闻在全大人身边的同门说了…大人面色不大好。’
李明宫轻声叹息，言语之间，又有一道金光从天而降，打得大阵动摇，高处山间的一胎息老散修法力耗尽，更是晃悠着摔下来，只亏了李明宫轻轻一接，用真火把他托住。
这老散修坐稳了，连忙在火里头谢起来，左手兜着金色的破烂法器，那断了食指的右手在胸前擦了擦，呼道：
“多谢大人…”
李明宫在此地守了这么一阵，还是第一次听着谢声，默默摇头，这老散修趁机泣道：
“打了这么几次，小人的徒弟都死干净了，若不是大人相救，从这山上掉下去…跌死都是有可能的，只是，不知道…要折腾到什么时候？”
此言一出，下方众人顿时竖起耳朵，李明宫只能道：
“镗刀是江南门户…折腾到什么时候，要看北方。”
这老人登时泣道：
“我徒弟常常称赞…说是青池移政，诸郡好过许多，上供也不多，不用去倚山城，曾经的腌臜事也少了…如今看来，还是上供太轻，叫真人们拮据了，那时往北方都是去抢东西的…往年…往年…就算是家家户户抽走一位去南疆，也不至于叫道统险些断绝…”
四周寂然无声，如今的局势如此变化，并非是一家一户的事情，如若迟家还在青池，如今更好不到哪去，可是人亡政息，他们体验的变化是实打实的，李明宫怎么解释的过来？只能按住一旁微微有些变色的黑衣男子，摇头道：
“非同往日可比…”
她正要言语，便见一人疾驰而来，在她面前停下，神色严肃，沉声道：
“在下林琊，昭景真人召见道友，还请速速回山，此处交给在下便好！”
李明宫顿时生喜点头，驾火而去，很快越过了几个关口，到了主阵之中，只觉四下个个神色匆匆，缄默无声，过了一殿，便见着端坐在上首的李曦明。
“拜见真人！”
她看不出李曦明状态如何，可自家真人不是个严肃死板的，面对后辈一向亲切，如今李曦明面上没什么笑意，只沉声道：
“损失如何？”
李明宫立刻低声道：
“按着晚辈收到的消息…绛夏那里还算平安，只是小室山那个方向被攻打，被破的阵中有两个是我家的，一个是安家人安玄心守着的，另一个是费清翊…听说两个阵都破灭了，费清翊不知有没有保住自己，有没有救出几个子弟来…承、承盘，都在那处…所幸玉符还完整…”
其实一群怜愍紫府聚在那处，玉符纯粹只能做个心理安慰，李曦明神色还算平静，道：
“费清翊投魔被周巍所擒，不必考虑他了。”
这句话的含义不可谓不重，李明宫先是一愣，又惊又喜道：
“明煌他…”
李曦明只摆手，神色复杂，答道：
“殿外等我。”
李明宫立刻退下，李曦明的目光这才流淌出些阴晴不定来。
无他，方才来到此处，太阳道统的人是一个也见不着，镗刀山上的【乌涛贯海灵阵】内阵已经闭锁！
这还了得？！
这是一个极差极差的信号，什么样的事情用得着这样处理？李曦明第一反应就是特地寻来李明宫…毕竟不知北方如何，接下来会发生什么都是不意外的！
‘何至于此…’
他只坐了几息，殿外几声脆响，从外头迈进来一位佩剑男子，面色略显苍白，却遮不住剑客的潇洒气。
“昭景道友！”
这位正是沙黄国修行『玉真』的竺生真人，示意他一同入内阵，神色有些复杂，上下扫了一眼，看出李曦明的状态也好不到哪儿去，低声道：
“洛下斗法，衡祝也出手了，那赵国国师卫悬因亦南下…所幸萧道友出手，结果最后又来了个长霄…斗了好一阵，卫悬因到底厉害…奎祈…”
他沉默一瞬，最后低声用秘法道：
‘我们从北方回来，边打边撤，从洛下到镗刀，连半盏茶都不到，他连吐三口血…那血…尽是白色，化作了鼩鼱，很不好看…’
‘奎祈？’
李曦明心中发寒，来不及多问，已经到了乌光笼罩的大殿之前，才从淡黑色的光圈之中穿过，便见黑烟滚滚如瀑，顺着台阶一节节倾泻而下，天空中鸦雀盘旋，站在屋檐之上嘶声厉嚎。
待到李曦明现身而出，竟然有一群群黑鸦盘旋而下，呼喊而泣，泪落如雨，被他身上的明阳光彩蒸发散去，莫能近身。
等到了幽暗的殿堂前，汀兰正含泪守在殿前，见了两人微微一礼，掀起袖子来。
便见紫气喷薄，直冲天际，卷得殿堂破败，砖石粉碎，立刻将大殿的屋顶掀起，留下遍地残骸，惊得乌鸦四处飞走，一片狼藉。
“这是！”
李曦明愣了愣，见汀兰摇头，沙哑着声道：
“你是帝裔，明阳客位、弱位入屋，阴气幽囚，大利厥阴…本不该让你来，眼下…也不必在乎这些，只把屋顶掀了，去了幽囚之意，好叫他舒适些。”
“何至于斯！”
李曦明想过太阳道统兴许会伤亡，却没有想到死的是奎祈，心情一时颇为沉重，见着汀兰摇头恨声道：
“事情有变化，谁能料及？那一符不应当是这个效果，对方早看过了底牌，调和过神通，修改过术法…说句冒犯的…”
李曦明听着暗道不好，好在对方戛然而止，他也默不作声，硬着头皮随她进去，立刻听到细细碎碎的咳嗽声和强烈的呼吸声：
“呼…”
这呼吸声仿佛某种喘息，又像是某种乌鸦鸺类，鹰隼般的动物，受了创伤，强烈地呼喊，却没有什么很响亮的声音，反倒是在笑。
此刻大殿打开，狂风席卷，吹得一片暗色飘动起来，竟然大大小小皆是黑羽，互相吹拂翻滚，没过脚踝，他到了主位前，见着一黑衣男子卧倒在阶前，胸前贴着一符，微眯的双目浅灰，仰面朝天，咳嗽不止。
正是奎祈。
后绋真人双目紧闭，一句也不吭，如同幽灵一般站在侧旁，李曦明只看了一眼，不敢多瞧，低声道：
“我好歹修了明阳，指不准能帮一帮。”
上首的男人毫无反应，咳嗽不止，汀兰静静坐在阶下，道：
“我等想过了，厥阴明阳只有一方压过一方的道理，卫悬因是大真人，你帮忙倒是更坏。”
两人谈话间，奎祈慢慢转过头来，这位一向高傲自衿的真人如今脸颊贴着冰冷的台阶，毫无体面可言，低声道：
“李曦明…”
“前辈…”
奎祈沉默一瞬，喘息着问道：
“伱家与…与…”
他话到了此处，突然挣扎起来，双唇大张，两眼发直，李曦明突然从他的齿间看到了猩红色的、缓缓冒出头来的一点肉尖尖。
这东西转瞬即逝，迅速被奎祈重新咽回去，他挤出个笑容道：
“道友挡住赫连无疆，损失甚重，我等尤为感谢，只是宝盘有所象征，不能轻予，那点精萃，我让后绋取来给…”
李曦明只道：
“前辈安心将养…”
奎祈摇了摇头，他竟然没有去提多余的事情，而是沉沉地道：
“朱宫虽有诸多不对，也曾有不光彩的地方…可小室山她尽了力，倘若孔氏有所光复，山门之事…还望道友能尽一分心力。”
李曦明当然知道他的意思。
孔家虽然落魄，可还有个孔婷云不知所踪，不知在何处闭关，这位可是李家极为亲善的人物，当年李渊蛟的好友！
朱宫虽然眼下不知在何处，可打了这么两场大战，不知留下了何等严重的伤势，就算是有命在，也没有几分气力了，太阳道统的报酬当然不少，兴许她很快能恢复过来，可哪天孔婷云现身，以她与李氏的交情，恐怕要动乱！
其实朱宫名声不好，也颇有斑驳前迹，如若说眼下收了道统逃回东海，一众人也说不出什么，可奎祈哪怕到了垂死之际，仍然还在帮太阳道统扯着那一丝体面，望着最坏的情况可以在掌控之中…
‘可孔婷云就算真的突破了，也不过区区紫府前期，面对整个太阳道统支持的朱宫…岂能如此不智？他何苦问这一句…’
李曦明心里叹了口气，口中答道：
“孔婷云不是咄咄逼人的人物…前辈多虑了…”
奎祈再度张口：
“…今后…李氏直面北方…”
可仅仅说了这一句话，那一点猩红色又坚定地从他的唇齿之间冒出来，这肉尖看起来光滑黏腻、分布着点点淡白色的脉络，正在不断膨胀收缩，黑衣男子努力想咽回去，可捶了捶胸，终于侧过身，面朝地面吐起来。
“呕……”
他喷出满地鲜血。
那一大片喷射状的、猩红夹杂黑色的血迹裹挟着一个椭圆的东西落在地上，甚至颇有弹性的在地面上滚动了两下，停到汀兰脚下，李曦明这才看清。
是他的心脏。
这一枚心脏强有力地收缩跳动着，一根根白色的经络舒张，粗大的血管之中伸出一点毛茸茸的白色鼻尖，又闪电般胆怯地缩回去。
似乎大殿中有阵法禁锢，或者是被这符箓影响，地上的血液虽然不断变白，却没有化为异象。奎祈立刻把这枚心脏捏过来，染得手是血，四指捏着，伸出一根指头来，软软地搭着。
将死之人动弹了一阵，并没有多问些什么，静静地吐气：
“镗刀…不许守，那就退回去罢。”
李曦明等了这样久，终究是听了这样一句话，见那只染血的手扬了扬，慢慢松开，那一枚心脏滑落在地，翻了个身，化为一只抱着大肚子的、怀有身孕的白鼩鼱，挣扎起来，发出吱吱的叫声。
“吱…吱吱…”
奎祈则抬头见天，远方的天空正在升起一重又一重的黑雾，正午的天色瞬间昏暗，汀兰与李曦明也齐齐抬头，复杂地望着北方。
随着黑雾冲天而起，一条条彩霞般的游龙在雾中飞舞，似乎完成了什么使命，发出又像欣喜又像悲泣的咆哮声，迅速落到地上去。
“锵…锵…锵…”
与此同时，奎祈腰间的【大合奎铜剑】发了疯般颤动起来，发出一声又一声的悲鸣，山上狂风大作，黑袍男子的眼角突然滑落出一滴泪来，开口悲呼道：
“师尊！”
随着远方天边的黑雾升起，他的脑后也生出无限的黑光，黑云群枭，犹如通天之风暴，大鸹呼号，啼发洞响心魄之声，悲伤刺耳，四处鸺鹠飞跃，阴魅参差。
在这滚滚的黑光之中，男人开始呕血，肝、脾、肺、胃，逐一从他的口中奔逃而出，那枚符箓再也不能镇住他的身体，而是从他身上跃起，化为一只大眼鸺鹠，目光炯炯，盯着天空看。
这鸺鹠只看了一眼，迅速转过头来，口中发出咕咕的、又像是兴奋，又像是惶恐的叫声，以一种闪电一般的速度出喙，将他的眼睛吞了下去。
那一刹那之间，地上的将死之人抬起头来，剩下的一只眼睛暴突，充满血丝，显现出不甘和愤怒来，张开的口哑然无声，啼号般的悲呼声却从那鸺鹠口中啼出，冲天而起，又奸又邪：
“太阳光明，今不复也！”
鸺鹠振翅而飞，在空中盘旋，他用最后一丝性命发出的声音被困在这小小的内阵之中，一遍又一遍地回荡，永不得解脱：
“太阳光明，今不复也！今不复也！”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】
李明宫『雉离行』【筑基后期】
后○绋【紫府前期】
奎○祈【紫府中期】
竺○生【紫府前期】
汀○兰【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第914章 大局
============================================================

天空之中的鸺鹠啼嚎，如幽灵一般站在一旁的后绋淌下泪来，在滚滚的黑光中退出一步，拎起袖子，从中取出一枚白符。
此符纹路玄奥，光芒四射，在黑光之中放出堂堂之光，天空之中盘旋着越飞越高的鸺鹠似乎得了什么召唤，心不甘情不愿地挣扎飞下，将黑光通通带走，重新化为一枚符箓，投到白符中去了。
于是大鸹厉嚎，从天而降，纷纷扬扬，砸在残柱、宝座之上，血溅遍地，一一撞死，只不过半刻钟，遍地鸟尸，一只只翅膀僵硬，双目圆瞪，一片狼藉。
天边的黑雾也受了什么东西镇压，并未扩散开来，而是不断减弱，消失不见：
‘一位三神通真人、一位四神通剑仙大真人，同一刻陨落…好霸道…好示威…’
天空之中光芒阵阵，黑光渐渐退散，见着大阵光芒黯淡，一位女子在风中显现而出，在近处落下了，收了法伞，默然不语。
正是衡星。
李曦明站在一片鸟尸之中，汀兰退在一旁，看着后绋一步步走到阶前，这褐袍男子把符收回袖子里，表情已经恢复平静，一屁股坐在奎祈尸体曾经所在的地方，抬了抬眉，静静地道：
“我受师叔遗命，退回江南。”
一旁的衡星神色极为复杂，低眉看不出眸中的情绪，朱唇轻抿，顿了好几息，李曦明这才发现她白嫩的脸上淌下两行泪来，似乎在呜咽：
“死要面子的！他林见祈难道不知道此行危险么！好歹修成紫府了…”
诸修其实有察觉到这一次南北之争的异常，可再怎么都想不到北方会酷烈到这种地步，衡星的话更多像是在发泄，叫后绋低了低头，答道：
“各人有各的选择，行了险招，就有险招的后果，多谢两位顾全局势…”
衡星听了这话，情绪显得极为哀恸与痛苦，咬牙道：
“年年封闭道统，纵容魔释行凶，那时不知道害了多少人，这时候倒是清高起来了，怎么不以大局为重，取些万民血气来，再用上一些紫府灵物，以你大鸺葵观的本事，哪能救不活他？”
“大局为重…如今怎么不大局为重了？若是你大鸺葵观早早大局为重，作了青池第二，取些天胎魔道来用，如今能把北方的魔与释抵御住，纵使害了不少修士百姓，岂不是总好过魔头释修席卷整个江北？即使是如今，大局为重，不也应该先救林见祈？不就是纵容杀人吗！难道还少？”
她说完这话，回头去看汀兰，泣道：
“到时再不济是个迟尉，好歹你能把事情摆平了，偏偏是一路到底的正道走不清，一头又与北方暧昧纠葛，南北之争…南北之争…往年不就是伱们北方几家与释修的勾当？当年坐视慕容家南下，可曾想过今日？与虎谋皮！如今出了乱子…”
她说到此处，终于哽咽不言，戛然而止，汀兰泣而不语，后绋抬起眉来，眼神有些低迷：
“什么是大局？”
“我鸺葵名气并不高，曾是虎夷分府而已，当时天下大乱，太越真君从海上来，接过分府主位，立下一道统，名曰【修葵宗】，定了一地之太平。”
“真君传下道统，收了两位弟子，一位姓林，即是我大鸺葵观先祖闳览老祖，执掌【天鸺】，一位姓年，执掌【不越】，乃是如今年氏的先人洞台真人。”
汀兰真人一言不发，听着他道：
“后来真君求道，携洞台真人与数修往江北，立下修越，闳览老祖便主持修葵，后来老祖陨落，遗旨立观，将修字改作鸺，添一大字，立下如今的大鸺葵观。”
这男人神色低落，道：
“若是以道统论处，修越修葵师出一门，若以师承相论，修越正是我家上宗，这江北，这三溪，甚至修越山门…娄行大人也好，奎祈师叔也罢，曾经都是去过、修行过的。”
李曦明听得心中又悲又惊，忖起来：
‘修越从不曾出手…’
眼前的男人低声道：
“元府曾经有过命令，仙凡两隔，诸门隐居山林，不得行统治之事，皆奉青松，不得假借太阴之名，当时这就是大局，后来元府封闭，不再现世，江北江南，只有四家最恪守规矩。”
“修越、剑门、鸺葵、衡祝。”
一旁的汀兰默然无声，听着后绋轻声道：
“我大鸺葵观下，遍地山头，群庙林立，便是从此起，奎祈师叔以前，我鸺葵并未插手太多，哪怕是李江群自称太阴传人，娄行大人依旧只是前去修越学艺，并未凑到他的麾下去。”
“论不问世俗，我大鸺葵观规矩并不比剑门少，只是远居深山，未受道德之普化，没有灵松剑书，可等到要改之时，同样是困难重重。”
“一直走到如今，我不客气地说一句，除了你衡祝的事，我大鸺葵观不曾对不起谁…如今奎祈师叔陨落，同样是为了太阳道统！亦是以大局为重！否则躲入虎夷，江北之事，与我等何干！”
后绋渐渐闭眼，低声道：
“青池一事，不过迟家一家而已，如今已然覆灭…”
衡星掩泪，摇头道：
“你觉得我只是看不明白么？”
“如今不是争辩的时候，我只有几句话要问，天下人人见了大局，有几人为了大局？北方之山，金一道统，言之凿凿，如今一切，是不是为了他们的大局？所谓大局，固然重要，可许多时候是正道为了临时抽一点底线而造的手段罢了，不过叫一些人委屈求全，更有甚时，丢掉了道德也不为过，多少恶事，是从顾全大局开始的！多少杀孽，假借了大局的名义！”
她含泪愤声道：
“林见祈甘心为此而死，天下几人能做林见祈！”
衡星言罢，转过头去，散下几点泪滴，化为一阵红风，从地上拈起一枚黑羽，穿阵而出，飘摇而去，化为一红色散去。
后绋则静静立在阶上，目送她远去，不知过了多久，他吐出口气来，问道：
“宁婉如何？”
汀兰低眉，答道：
“回了青池，眼下还没消息。”
这褐衣青年眼中浮现出深深的疲惫来，大鸺葵观的修士大多自衿，后绋更是有名的好面子，这一番事情折腾罢了，叫他疲惫不堪，望向李曦明，低声道：
“叫昭景看笑话了，可酌情带人回去，我等还要收拾…到时再来与道友商议。”
虽然早早盖棺定论，李曦明仍然有些黯淡。
‘三溪之地也保不住了，从此过了江就是释修…’
太阳道统退出江北，对李曦明来说着实不是个好消息，等释修和魔修入了白江溪，还不知道有多少麻烦！
“好…”
他应了一声，后绋则从袖中摸了摸，取出玉盒来，先是掀了掀，将盒盖打开，呈现出其中的东西，还是一枚墨圆形、巴掌大小的石柱，凹陷处呈现出明闪闪的色彩。
“道友且用着，只是身上的伤势…让我等过意不去…【麟光照一丹】并未带在身边，到时候给道友安排一二。”
李曦明推辞两声，并没有接过，很快下去，后绋则默默摇头，道：
“让人给望月湖送去，这一次虽然湖上无事，可多少受了惊吓，不宜让他们有别的心思。”
赫连兀猛毕竟是被李周巍拦住了，若非如此，湖上恐怕是一片杀祸，事情看着不大，实则不小，计较起来其实很麻烦。
汀兰目送他远去，低声道：
“他手里头一直差一枚【明真合神丹】，明阳灵萃固然好，用一份少一份，不宜多用，你多多计较着…”
后绋有些无奈，低眉道：
“我自晓得，如今不比寻常，江北既然失了，必然处处为难，密汎的东西也没拿到手，下一次难说有东西能到我们手里，是要收敛着手脚，做长远的打算。”
“可李曦明不比他人，师叔将他留在阵中，特地嘱咐，已经是极为明显，特地说过灵萃，那就不能不给了…”
“在他人眼中也是一样的，李曦明亲近又尽了全力，拖住赫连无疆，若是这样尚不能分到好东西，别处更不能眼馋而继续为我等驱策，更何况，还有个李周巍！”
后绋揉了揉眉心，轮到他当家主事时，更有些奎祈当年的烦恼，只道：
“至于你说的【明真合神丹】，既然是他所需要的，留在手里，下次也从容些。”
“嗯。”
汀兰应了一句，低声道：
“其实既然回了江南，想必往后也轻松许多…萧初庭这次出手意料之外…不知往后…”
“这事情是要谢他，可往后不必希冀于他了。”
后绋神色略有遗憾，答道：
“他早早修了『坎水』，硬生生被他踏出一条路来，虽说坎水无主，可这条路实在难走，他能回来，只是衔忧山的布局还未完毕而已。”
李曦明从殿中出去，出了内阵，便见那玉真一道的剑修坐在青石边自斟自饮，竺生真人问道：
“奎祈道友如何了？”
见李曦明面色惆怅，他便知道没有好事，拍了拍袖子起来，哀悼了几息，摇头负手，答道：
“我见着衡星道友急冲冲出去，尚不肯停一停，便知道事情不妙。”
李曦明和他寒暄几句，见着他道：
“听着汀兰说，白首叩庭经在道友手中，等有了机会，我也想着看一看，主要是那【庭上红尘】，在下的道统之中也有提过，能看看最好。”
【庭上红尘】已经预支出一份，再要不知何年了，不过提一提，竺生也看出他心不在焉，便送他离去，李曦明从侧旁告辞出去，满心忧虑。
这才到了大殿之中，李明宫还等在一旁，禀道：
“费家人的事情已经报过来，家中的意思是…要问一问镗刀山上。”
李曦明哪能不知道李绛迁的意思，只是李明宫没有经历家里的变故，只知道费清翊叛乱，特地要问上一句，李曦明却神色冰冷，摆手道：
“你直接去找闻武，让他处理掉。”
在这件事情上，李曦明无疑比李周巍等人更多几分后怕，李明宫神色一肃，快步下去，只留下他在殿中静静坐着。
这真人为自己斟了一盏茶，目光投向远方夜空中漂浮跳跃的种种乌涛，傍晚的夕阳被遮得严严实实，透不出半点红色。
他静静地思虑着，良久才将手搭在桌上，抬起杯来看：
‘邺桧…又会如何选择…’
……
小室山。
残阳如血，遍地残骸，庞大的金身立在云中，放出重重光辉，大地上僧侣奔走，法师驾风，四处奔波，显出森森的杀气。
释修不比仙道，没有那样多的阵法设立，几位怜愍打下了小室山，立刻又要去镗刀山，其实并无时间收拾此地，那三位北去的释修至今未归，驻扎在镗刀主山附近，此地便显得空旷。
直到从此地飞过怜愍把赫连兀猛给接回来，驻扎在此，这才使此地零星的反抗逐渐消失。
这腰配十八颗琉璃宝珠的男人手持长柄棹刀，驾着煞气靠近，神色自若，只是见着地上密密麻麻如蚁附的僧侣和法师，眼中生出几分厌恶来。
‘真是杂草一般，走到哪儿种到哪儿…’
却见着一旁飞来一尼姑，脚踏莲花宝座，神色带喜，笑道：
“见过赫连将军！在下大欲座下，女咲…”
赫连兀猛瞥了她一眼，好歹释修刚刚才派了人过来接应，而此人修为不济，看起来地位却不低，显然有背景，神色只好少几分冷意，随口道：
“原来是女咲怜愍…”
他好像想起了什么，露出几道冷笑来，答道：
“想必我在岸边见了什么，女咲怜愍也是知道的清清楚楚，眼下是眼巴巴来打听消息了？”
毕竟当年叫他赫连家发家的大战就是齐帝讨伐魏太子，身为赫连家紫府，赫连兀猛当然知道这几道释修与魏李之间的纠葛。
没想到这么一问，女咲怜愍倒是露出几分眼巴巴的遗憾，答道：
“将军说得不错…可那人命太高，不是我这种小角色能够染指的，兴许哪天有围攻的大战，在一旁蹭一两口吃食，也就是算好的…”
‘你算个什么东西，『谒天门』杀怜愍本就有一手，等到他羽翼渐丰，你在他面前你敢露个脸都算你是有胆子的！’
赫连兀猛为人自矜，自视甚高，这么多年的斗法下来，也只有那人能让他一次斗法就奉为终身大敌，心底更是看不起释修，冷笑两声，大有嗤之以鼻的味道。
眼前这尼姑却笑意盈盈，毫不介意热脸贴冷屁股，答道：
“这厢是得了个宝贝，见了将军回来，特地来问一问，好请将军赏光一看！”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】
李明宫『雉离行』【筑基后期】
后○绋【紫府前期】
奎○祈【紫府中期】
竺○生【紫府前期】
汀○兰【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第915章 族兄
============================================================

残阳如血。
地面上的血水渐渐干涸，阵法残留的光辉在夕阳之中微微闪动，狂风之中站着一男子，身裹黑袍，头发灰白，身上淌着血，明明留着细须，看起来端正严肃，却满面狠色，极为狠厉。
他灰黑色的眸子倒映出血红色的夕阳，那枚金色的铜钵又重新在面前放大，男子不得不抬起手中法剑，与之重重一击。
“铛！”
黑衣男子只觉得双臂一沉，头昏脑胀，鼻尖殷殷流出血来，喉咙中辛甜苦咸，忍不住咳嗽两声，喷得衣服上都是血。
“大人！”
耳边还有声音在回响，黑衣男人勉强扭过头，看见了不远处跪在地上吐血的族弟，眼前的景色忽远忽近，天上的金光越来越盛，叫李承㫓不开眼来。
时至今日，李承㫓识到生机已绝，静静地看了眼衣袍上的血，退出一步，将法剑支在地上，以此来支撑身体。
这男人衣袍沾了血，飘动不起来了，黏腻地粘在身上，他有些恍惚地支住身体，脑海中浮现出念头来：
‘释修打到何处了…明宫可还安然…’
家中嫡系中，李明宫是汀兰对闻武嘱咐过的，安排在后方，李承㫓过练气，天赋又差，自然不能入汀兰耳。
就算她从来不提，闻武也考究过，安排的地界是距离洛下遥远的南部，与费清翊同行，可惜小室山被击溃，此地反倒暴露在前，驻守此地的紫烟门弟子战死，费清翊逃遁，死伤无数，只留下他们几人。
恍惚之间，李承㫓觉面前的释修并未抓住这个难得的机会，反而有些懊恼，这份懊恼让李承㫓然而惊。
身为渊笃脉的领头羊、李周昉的亲叔父，李承㫓实地位不低，只是性格不乖巧，真要计较起来，他可以称呼李曦明一句七伯，李曦明的亲子李承晊死后，伯脉承明之中，其实他李承㫓个男丁最亲，从小得到的恩惠也不少。
此刻一股寒意涌上心头，一时间竟然清醒了：
‘释修手段极多，必然累及家人…宜应速死！’
他抽出剑来，那一枚金钵却如闪电一般穿来，狠狠地撞在手中的法剑之上，一时火花迸射，李承㫓出口血，差点一屁股坐倒在地，正要运转法力，发觉天上的金光重重撒下，将他体内的法力震得难以凝聚，溃散不止。
李承㫓么一顿，一旁的李承盘更加不堪，手中的长枪横举，被对面的释修一棒打在正中，顿时扑通一声跪下，吐起来血来。
这一口棒没能把李承盘打死，却把李承㫓醒了，他心中悚然：
‘承盘虽然天赋高出几分，性格却懦弱犹豫，尚不如李周洛…’
当年李周洛持家，李承盘被冤枉，虽然换了任何一个族人他李承㫓会挺身而出，可李承盘感动至极，从此跟随他，敬重如兄，李承㫓处这么多年，岂能不知他几斤几两？虽然心怀感恩，可几事能大过生死，会不会出事？
于是他强行挪动疼得仿佛寸寸断裂的身体，快步向前，谁知那一枚金钵再度破空而来，落在身前，砸在他手中的法剑之上，只听一声铿锵脆响，这饱经风霜的法器终于折断。
“叮当……”
剑刃掉在地上的声音清脆，李承㫓中的剑柄只剩下半截残刃，他连连后退，撤到李承盘的身边，昏沉地瞥见李承盘满是血的侧脸，听着这青年呕血泣道：
“大人！”
李承㫓究迟疑了一瞬，眼前已经闪电般冒起金光，一片天旋地转，后脑一阵巨痛，仿佛被抽去了所有气力，重重跌在地上。
天空之中淌起光来，煞气滚滚，落下一黑一金两身影，魔头身披银黑色甲衣，踏着滚滚煞气，怜愍华光闪闪，坐着粉绿色莲花宝座。
一时间天地变色，金光滚滚，如血般的残阳被格挡在外，两旁的法师凭空而立，紧紧盯着。
李承㫓了血，重新爬起来，听着天空之中的怜愍笑道：
“前头得了个宁家人，只有一个，无缘得份，被虚妄领去了，眼下还有这两个，算是意外之喜！”
李承㫓心骤然沉下去，不远处几个修士早就纷纷跪下来了，甚至大有如释重负之感，近处的李承盘也丢了手中长枪，呆呆地跪在地上。
天上的女咲笑道：
“大缘法所至，让你等见了光明大欲之道，改邪归正，还不拜下来谢！”
“咚……”
随着她的话语落下，悠扬的钟声从远方响起，四处都响起求饶感激的叫声，李承盘痛哭流涕，虽然没有出声，却慢慢低头，一言不发。
天上的怜愍含笑点头，露出欣慰之色。
释道度化的人物不少，岂能看不出？其实投诚少有变脸如翻书之辈，常人大多数是不果决的，一低头、一沉默、一动摇，似乎是模棱两可一个举动，余下的都顺利成章了。
地上的李承盘两手颤抖，却再难起身，谁知领口一紧，一股剧烈的冰凉浮现而出，仿佛有什么东西重重砸在自己的脑后，金光灿灿，耳边响起一声如同杜鹃啼血的恨声：
“给我站起来！”
头发灰白的李承㫓力通通被束缚，如同凡人，那刺向李承盘脑后残剑被金光挡住，只是叫他一沉，这老人再也受不住，手中剑铿锵一声掉落，倒在地上，厉声道：
“李承盘！给我站起来！”
他的神色硬得像石头，与当年在青杜山上、挡在李承盘身前一般坚决，却多了冰冷如雪、恨厉入骨的撕心裂肺，殷红的血从他颤抖的唇边淌下：
“李承盘！”
李承盘同样与昔年相类，跪在地上，甚至姿势也没有多少变化，同样一言不发、同样一味地哭，只是双手在抖。
这青年泪眼模糊，当年坐在诸多大椅之中交头接耳的一众族老们如同烟雾飘散，成了如今森然而立诸多释魔，同样高高在上，叫他一句话也说不出来——甚至不敢回头去看在他身后厉嚎的老人。
天空中的女咲哈哈大笑，很是满意地盯着地上的景象，瞳孔中倒映出片片金光，满天的法师庄严地念起经书来，天空中彩云纷纷，似乎在施行某种仪式，传来阵阵嗡嗡响：
“先失后得，方释其欲，先得后失，方解其心…”
随着唱诵声起，遥远的钟声从天边传来，伴随着密密麻麻的木鱼之声，自远而近，李承盘这心情突然平静下来，这声音钝化了他心中的悲痛，填满了漫漫不见底的恐惧，这些东西落到他骨髓里，再也不能拔除了。
他双手合十，静静低头，狂风拂去他的黑发，在灿灿的金光之中找到了愧疚的栖身之所。
后方的老人则如同死鱼般在地上挣扎，遥远的木鱼之声不但不能堪平他心中的狠厉，反而使他更加愤怒，更加猖狂，叫他的眼睛里吐出火焰般的、红色的怨毒来，一点点顺着眼角淌下来。
你李承盘父亲早亡，是我救济，你是我带的人！而今日投释！
伱李承盘被人陷害，无人敢言，是我不顾被李曦晅拖下水，一力在众长辈面前保下你！而今日投释！
你辜负我一心照顾，辜负我年年提拔，畜牲！真怪我手软！你叫我生无一名节，死不能瞑目！
在咚咚作响的木鱼声中，李承㫓动起身子来，他那滴血的、细长的胡须越伸越长，身上仿佛有无数老鼠在耸动，一会儿生蹄爪，一会儿出鳞片，一会儿长出信子，变成一只匍匐的毒物，在地上跳动，于是天上经书之声更重，有人呼道：
“李承盘！降服毒物，扫清过去，斩断尘缘的时候到了！”
李承盘转过身来，老人空落落的衣物之中只有一只怨恨的、无目的毒物，漫无目的地跳跃着，李承盘提起这毒物的腮，一手顺着毒物皮囊向下，将多余的肢体撕掉，滚出一汪汪绿色的血，他饱含热泪地道：
“族兄！”
这一声撕心裂肺，好似唢呐，在空中悠扬婉转，李承盘一向怯懦多虑的眼睛清亮，腰板也直了，这毒物则遭了雷殛，顿时去掉了邪性，堪平了魔心，痴痴呆呆地盘在他身上，鳞片也金灿灿起来。
李承盘双手合十，再拜道：
“今见真明正法，扫去六根烦恼，愿为大人座下，修行正果。”
天上的怜愍欣喜而笑，答道：
“错了！错了！不曾想是这样好的缘法，合该入我大欲，这下该接了道友去释土，见一见大人！问一问有没有位子留着才是！”
天上顿时一片笑声，众人呼道：
“妙极！妙极！”
又呼道：
“堪破！堪破！”
一片喜庆的金光之中，唯有一旁的赫连兀猛面色阴沉，握在那长柄棹刀上的手渐渐用力，使得那灵器嗡嗡作响，眸子中渐渐浮现出阴厉之色，好像浑身不自在：
‘怎么也是帝裔…’
虽然他本身也打着捉了李家人换取灵物的想法，可再怎么样，要么杀了，要么换回去，人家祖上也是世间第一流的人物，哪里能这样折腾？叫他眼神冰冷，毫不留情地道：
“女咲！你就请我来看这个？”
女咲微微一愣，赔笑道：
“这不是让道友出出气嘛…”
赫连兀猛是在北岸吃了瘪，可他自衿是个人物，哪里能看这种事，又冷又怒地笑道：
“荒唐！”
“大人且慢！”
女咲连忙叫停他，赔着笑脸道：
“无疆大人正在我家摩诃座前论法，不如同去？”
此言一出，赫连兀猛顿时皱眉，不知对方打的是什么主意，冷冷地道：
“哦？”
女咲笑道：
“你不要看他这阵法结实，好像攻克下来还要好大功夫，太阳道统就要退走了！大元光隐山马上就是我等的东西！”
……
北岸阴云沉沉，一道道流光正自北而回，在空中破开一道又一道的光彩，显得极为绚丽，很快落在近前。
“族兄！”
黑色长衣的男子正站在风中等候，一身金气，相貌堂堂，一手轻轻拍打着剑柄，一旁的女子衣着华丽，颇有清丽之色，含笑一同望来。
被他叫做族兄的男人倒是显得敦厚老实，年长许多，匆匆赶回身边由一身材高大的青年衬着，显得他气质越发厚重，只是脸上略有苍白，此刻回头来望，叹道：
“周洛回来了…”
“本就在青池界内，是收到了北岸有魔修的消息赶过来的…不曾想家里已经早早解决了，添了大喜事，恭喜族兄凯旋…”
李周洛本就在湖上近处等着，北岸魔修一至，家中发了求救的信号，正巧妻子出关，便带着妻子庞云轻赶来，既是驰援家中多一份助力，也是见见家里人。
他面上的笑容倒是真心实意，不含半分嫉妒，李周巍如此神速突破紫府，自家成为有两位紫府的仙族，对他也好、他的子嗣也罢，都是再好不过的喜事，更何况是自家兄弟成的紫府？
可他满心欢喜，觉得是再好不过的事情，眼前的男人却没有半分喜意，只是听了这么一贺，李周昉勉强笑了笑，满面希冀，问道：
“可见叔父回来…我问了好几次，都不曾见到答复…不如问问真人…”
话中自然指的是李承㫓，至于真人，自然不是至今没有露面的李曦明，而是在湖中修行的李周巍。
自从青杜山之事过后，李周洛虽然面上一直笑呵呵，心头对李承㫓什么好印象，可再怎么样，这种大事也让他微微一愣：
“叔父不曾同你们回来？真人不知何处，不便打扰他…”
他虽然不了解具体安排，不知费清翊和他们在一起，此刻早已经断了消息，可第一反应就是不想打扰李周巍，听得一旁的陈鸯暗暗生汗，连忙上前，低声安慰道：
“虽说没有消息，真人也应当早早有安排…”
李周昉担忧了这么久，早就控制不住情绪了，只掩面而泣，悲道：
“你只说好听话，我问了也见不得真人，此刻叔父不知落在何处，岂有生机！除了姑姑，叔父没什么兄弟挂念，长辈们都在湖上，我们几个晚辈不多问问，这山里还有几个人记着他！”
此言一出，李周洛默然低头，把手掩到袖子里，一身青衣的庞云轻立刻抬眉看他，一时气氛静默，好在天空中一道紫色电光落下，闷雷滚动，一壮硕男子踏雷而下，正是李周达。
他得了李承㫓传承，这次略受了一些波及，可不但没有受什么伤，还在大战中颇有建树，此刻意气风发，拱手道：
“诸位兄弟！紫烟诸修护送至此，北修虎视眈眈，还请速速回到湖上去，以防出了什么大事…”
本章出场人物
————
赫连兀猛【紫府前期】
女○咲【怜愍】
李承盘【练气六层】
李承㫓【练气四层】
李周洛『金兽羽』【筑基前期】
李周达『玄雷泊』【筑基前期】
李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
(本章完)

============================================================
第916章 观榭一派
============================================================

李周达这话一出，众人纷纷应下来，李周洛更是甩了黑袍，按剑而前，快出好几步，很快先回了湖上，一旁的庞云轻转过去安慰：
“常有失言的时候…说不上针对谁…”
李周昉一时情急，说的是除了李明宫，无兄弟关切李承㫓，暗暗却指了李承淮不问家里的事情，外出修行，李周洛岂能听不出来？
当年的事不能说不记仇，只能说不去提，眼下李周昉还这么一提，李周洛看在对方悲伤过度的份上不去说，心里当然不痛快:
“外出的事情是家中长辈首肯，定好的事情，我知道他们素日里觉得不公的有、觉得嫉妒的也有，却想不到大哥也看不明白！”
“他这话是什么意思…是说我父亲没有一同去镗刀山，也不关心他李承㫓死活！父亲正在闭关突破，突然遇上这种事，哪里来的机会折腾！”
庞云轻出身纯一治下、竹溪庞氏，家族的历史悠久，本身又是嫡系的天才，眼界是不浅的，只安抚道：
“如今的人，连儿女、父母都没什么情谊，过了三代的亲了，哪有几个能称兄弟？这话他说得不妥当，不要放在心上。”
“嗐！这和你说不清…李氏与庞家也不一样…”
李周洛只摇头，迟疑了片刻，答道：
“其实眼下想想，也只有五弟是最可爱的，他的资质筑基太勉强，可不能出事…”
两人一同往山里去，庞云轻笑着摇头，道：
“是大不一样，我只听说他是个惧内的纨绔，到你口中倒是可爱了。”
很快落到了那满是栀子花的山下，两人客气地请人上去禀了，恭恭敬敬地穿过树林，便见金光灿灿，上方的主位上坐着一人。
此人披麟甲，踏黑靴，半倚椅背，金眸幽幽，正将一柄长枝弯曲的长戟支在膝上，一手抚在长枝之上，手握明灿灿之光，似乎正在温养法器。
侧旁则站着李绛迁、李阙宛两人，正低声说着些什么。
李周洛连忙下拜，恭声道：
“周洛拜见真人！”
哪怕是李曦治见了李曦明，也是拜下来称真人，更何况他李周洛与李周巍是从小不熟络的区区族兄弟呢？自然是不敢再称呼兄长的。
他还好些，敢抬头去看，一旁的庞云轻更是头都不敢抬，只随在他身旁拜着，等着上首的男子舒眉道：
“四弟回来了，不必客气。”
“听说真人神通成就，这便带着云轻来拜见兄长。”
李周洛连忙应答，李周巍点头，听着底下一阵热闹，一众人等纷纷上前，第一个就是李周昉，满面泪水，跪在山间，却贺道：
“恭喜真人，贺喜真人！”
李周巍轻轻松手，手中的长戟霎时间消失不见，见了他的模样，将他扶起来，轻声道：
“承叔父儿女皆没于族事，如今亦战死，香火之事，伯脉之间自行处置…族中亦有补偿，费清翊临阵脱逃，害死了叔父，勾结魔释，如今已经押送太阳处置，其余之人也送至虎夷……很快就有消息了。”
他这话说罢，李周昉只能继续跪着，泣着谢道：
“拜谢真人…费氏该死，小室山诸释亦有血仇…”
提起北方诸释，李周巍目含寒光，只道：
“这是自然。”
李周昉立刻下拜而泣，拱手下去处置身后之事，李周巍默默扫了一眼，便见左右的人皆有戚戚之色，不敢言语，陈鸯也好，安玄心也罢，一众皆低头不语，崔决吟一向不会有什么表态，其余客卿护法，皆有忧虑。
唯独李周达咬牙切齿，怒发冲冠，双眼雷光闪动，低声咒道：
“该死的秃驴！”
李周巍遂回身落座，听着李周洛低声道：
“真人成就，历年应有宴席之事，如今…”
“不必了。”
不说如今江南诸修有没有宴饮的心思，李周巍自家都没有什么心情，如若是第一位紫府，这宴饮还是少不了，可如今已经是紫府仙族，声势不必太大，李周巍只沉声道：
“如今北方失守，岸边应有防备，你等安置了人手，看好北方，寒云峰之事…”
他停了一停，李绛迁立刻接过：
“已经安排好了，重设府峰，酌情安排人手过去。”
此言一出，李周巍的目光缓缓抬起，在安氏、陈氏几人面上扫过，抬了抬手，吩咐道：
“下去罢。”
一众人规规矩矩地散了，成了山外熙熙攘攘的一群流光，李绛迁神色渐冷，李阙宛低声道：
“镗刀山一事打击颇大，费清翊更是开了个不好看的头，他们难免…心有戚戚，毕竟等着释修到了三溪之地，费清翊之事，未必不会重演。”
李家已经很多年没有设立府峰，往年若是有这样的消息，底下一定是一片欢呼雀跃，毕竟有新的职位就有新的大饼分，这也是诸家一直对费家落井下石，火上浇油的缘故。
可是费家是倒了，他们浑然没有想到镗刀山会破，白江溪之地落入释修手中，北岸突然就变成了烫手的山芋，虽然北方不至于大举南下，可什么斗法、摩擦是少不得的，诸家甚至诸脉一听，顿时都泄了气…
李绛迁神色冰冷，答道：
“不错…贪图北岸诸多职位恨不得将费家挫骨扬灰的是他们，眼下畏首畏尾，不敢动弹的也是他们，一来若是斗法，可能要去了性命，二来…恐怕也是担心自己、自己晚辈作了费清翊。”
“诸姓拖家带口，心有戚戚，至于诸客卿…不少都没有子嗣，在湖中不过一妻一妾，一点亲戚产业，那是连后顾之忧都没有了…”
“这还是严惩费家的结果，如果当日只诛首恶，如今他们倒是要欢天喜地，思量去了北方也有退路了！”
如今这局面，李阙宛都看得清清楚楚，更何况李绛迁这类凡事想得险恶，对麾下的人马没有半点信任的人物？
李周巍又何尝不知道？他那双金瞳满是凝重的神情，轻轻转动着桌上的玉杯，道：
“安陈两姓不比费氏，哪怕局势糜烂，有人投靠北方，也是动不得的，其余几家…不成气候，不必多虑。”
见他大大方方把事情点破，李绛迁两人缄默。
陈氏与安氏多年肱股，早已经与四脉紧紧关联，李氏极少对外联姻，大部分都是湖内相互结亲，当年的田徐柳陈窦，逐一没落，只有陈氏与后来安氏始终能长盛不衰，难以分割。
虽然是因为族中老人始终健在，可最重要的因素还是代代有天才、灵窍子出，能够牢牢地绑在血脉传承之中。
说句不客气的，哪怕陈鸯被释修度化，湖上难道真的能做什么反应么？不但他母亲是李曦峸之妹，李绛垄还要喊他一声舅舅！
而他李绛迁的母亲就姓安，李绛迁除了沉默还能说些什么？一旁的李阙宛遇上这种敏感的问题，更是明哲保身，湖上暗地里还有她李阙宛出身不高的质疑，平日里闭门修炼也就罢了，此时哪怕说出一句话，都是要惹出流言蜚语的。
李周巍见两人沉默，抿了一口茶，静静地道：
“你们理清就好，想必也不用我多说，费家的事情可以严惩，余下几家只能以安抚为主，事情还未明了，且看北方出手。”
“退下罢。”
两人应诺退下，李周巍则起身，面色微沉，一步踏出太虚，在湖边现身，遥遥望去。
便见天边华光如瀑，黑光消弭，一道道金光飞窜，一片天光自远而近，穿过阵法落在山上，一同带出的还有一片紫色影子，化为一位深蓝色道袍的男子，怀里抱着散发着光晕的长剑，含笑而来。
居然是李曦明与邺桧连袂而来。
这男人见了李周巍，眼中含着惊色，拱手道：
“久闻大名！”
虽然这场面谁都不曾想过，可释修兵至白江溪，哪怕是两方打的不可开交此时也会立刻翻过作亲兄弟，更何况两家这些年来一直暧昧不清，刚刚邺桧才卖了人情。
李周巍和声道：
“见过邺桧前辈。”
当年李周巍打得管龚霄抱头鼠窜，邺桧可是沉着脸，如今毫不尴尬，满是喜色地看着他，恭喜恭喜地道了，在一旁落座，笑道：
“你是第一流的人物…早时候我就知道了，如今成了紫府，是我等强援！”
李周巍应付一句，用询问的神色一问，李曦明立刻摇头，沉色道：
“镗刀山已经决定弃守了，本就是用阵盘立下的，甚至造不出什么禁断，又不敢动摇地脉，估计留不下什么麻烦。”
邺桧在一旁坐着，等李曦明言罢，沉色道：
“如今的事情，不得不谈，我在北方也有人脉，得了点消息，便先谈谈。”
“第一，虽然北方的人马还未取下镗刀山，可大赵国师，也是如今观化天楼道的道主卫悬因，已经被急急召回到北方，向赵帝复命，功封韩王。”
他先顿了顿，眼含深意，这才解释道：
“这卫悬因代表的是【观化天楼道】，修行『厥阴』，曾经在大梁一朝大放异彩，与少阳一道的【紫台玄榭宗】密不可分，并称为观榭一派，听说当年的魔君…就是【紫台玄榭宗】出身！”
李曦明微微皱眉，瞳孔放大，听着这个名字，心头一凉：
‘观榭？【观榭神通火中炼】？！’
天下道统都有源头，观榭两个字一出，李曦明哪里还认不出！自己手里头的【观榭神通火中炼】得自长奚真人，从中获益良多，也就是玄岳门道统！当年奎祈亲口承认过的通玄道统！
也就是代表观榭一派必属通玄，甚至稍微一想，一口气牵扯出了大梁的少阳魔君！那这天下周知的【三分少阳】仅仅是仙魔之争么？背后又有多么浓厚的道统相杀的意味？
青松太阳道统的盈昃仙人下了仙旨，光明正大、轻飘飘地送到梁帝天成真君拓跋玄郯面前，再将少阳魔君蒯离，通玄道统观榭一派的魁首捉来，当着天下诸修的面一分为三，使天下记之！
那时的落霞山，又是何等态度？
这事情举世轰动，到了今日，多少道统断绝，多少秘法三缄其口，海内外仍知少阳魔君蒯离之名，太阳道统引以为荣，年年镇压西高塬。
如今通玄道统、【观化天楼道】的道主卫悬因出手，打崩窘境之中的青松太阳道统…又是如何时过境迁，怨仇相报！又如何要急急召回，不许他出这一口气。
李曦明抬起眉来，去看李周巍，金眸青年表面平静，与他对视这一眼，意味已然在不言中。
邺桧却好像并无影响，方才的话语只是随口而已，继续沉声道：
“接替他位子的是一个释将，乃是【大慕法界】的法常摩诃，轮回五世，受命管束江北之地。”
此言一出，李曦明沉默片刻，李周巍轻声道：
“攻败南方太阳道统这种大事，释修一定要拿到手，将卫悬因调回并非意外，只是【大慕法界】与【慈悲道】素来不合，岂能同行？”
“惯常的手段，释修哪里有合得来的，你别看空无道在大欲道面前老老实实，等有了机会，遮卢恨不得把大欲道的人一个个都害干净！”
他抿了茶，道：
“娄行前辈斩下大欲道毗加，也不知道是否陨落，可遮卢心里头一定是喜出望外，偏生那位显相的欲海摩诃量力不能南下，失去了监督，遮卢立刻就活络开了，对大欲道更有邪心……你别以为前辈是个剑仙就心思单纯，人家是心思通明，只这一剑，正斩在痛处！否则慈悲道怎地轻易下场调和，又逼得卫悬因出马？”
邺桧虽然行事亦邪亦正，但是面对娄行这样的大剑仙还是颇有推崇，毫不压抑话语中的溢美之意，眼下嗤笑一声，却不多说，只继续道：
“我等江北诸修，收到了北方的消息，齐地的渤烈王高服择日将到称水泽，拜访常昀，至于说些什么，这事情就不好说了！”
李曦明抿茶：
“竟然不是莲花寺？而是更北的高家…”
“莲花寺？”
邺桧冷笑：
“诸道一同北进，他莲花寺静如鹌鹑，不敲打他算是好的了，还有什么心能南下…堇莲摩诃被请去了大羊山法会，根本没有回来的机会，你信不信原本法常的位子是莲花寺的？否则大慕法界根本没有沾半点南方之事，怎地从天而降一个摩诃？”
“听着北方的道友说，北方那几位站在天地位子上的人物难得都有同一份心，达成了共识，江北必须落到北方手里，名义上也好，实控也罢，在这个过程中谁折腾、谁耍滑、谁尽力，都明明白白，再也不是各凭本事的戏台子！”
本章出场人物
————
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
邺○桧【紫府中期】
李绛迁『大离书』【筑基中期】
李阙宛『侯神殊』【筑基中期】
李周洛『金兽羽』【筑基前期】
李周达『玄雷泊』【筑基前期】
李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
——
中秋快乐！

============================================================
第917章 失位叵疑
============================================================

他这话直抒胸臆，冷冷地落在山上，使得四下一静。
李周巍凝神盯着他，声音渐低，轻轻地道：
“前辈好厉害的消息。”
他这一声在山间回荡，邺桧低头抿茶，李曦明则默默攥杯，接过话来：
“如今各方反应呈现，自然是看得清北方真正的意图，如若太阳道统早早知晓，如今也不用败的这样惨烈…”
他说完这话，李周巍定定地看着面前的真人，邺桧则双唇微启，讽刺般无声地笑了两声，答道：
“早早知晓？南方诸修有知晓的、有不知晓的、抱侥幸之心的、还有暗暗察觉的，可终究是去了镗刀，别的我不多说，你说南方哪道不知晓？那是不可能的事情！”
他面上一下子涌现出如同和熙日光般的笑来，提醒道：
“两位道友，『衡祝』是当世之显位！”
邺桧真是个胆大包天的，这一句话冷冷冰冰，他敢说，恐怕没有几个人敢听，几乎明指衡祝道背后有一位真君从头到尾坐视不理，暗暗推动局势。
重明六子求学青松观，继承太阳道统，一门六真君，在关系亲近的月华元府治下开辟道统，其中三位至今在位，有行走世间的痕迹，太栩太昱陨落，余下最不起眼的就是这位太祝真君。
李家这么多年下来，收集到的消息并不少，也与太阳道统交往这么多年了，几乎对各个真君都有一些了解，只有这一位太祝真君从头到尾毫无声息，似乎从来没有出手。
可此言一出，李曦明心中微微一震，衡星的话语重新浮现在耳边：
‘林见祈甘心为此而死，天下几人能做林见祈！’
既然衡祝道有可能早有预料，那奎祈是否知道？这位大鸺葵观的真人…到底是为了什么挡在镗刀山前！
李曦明心里叹了口气，邺桧几乎同步稍稍一顿，微微叹息起来：
“长霄真的敢出手，那就不止与衡祝一家的摩擦了，面对上的是整个江南的太阳道统，虽然他修为高得很，南方暂时奈何不了他…可边角上的摩擦也不会少。”
“白江溪肯定是要丢了，我特地来见一次道友，别的不多说，之后肯定有所联系，指望着两家不计前嫌，互助互援。”
“这是自然！”
李曦明神色凝重，可还要把先前的话拿来捋一捋，以免有什么误会，立刻答道：
“果位显还是不显，非是道友一人说了算，衡祝一道固然厉害，可天地之间的衡祝灵物稀少，可不好说，这可不是随便问的事情。”
邺桧瞥了一眼落在面前的栀子花，答道：
“这是自然，我姑且一说而已，毕竟真君伟力何其之大，岂是小修一言能指清，只是听得道友这话，让我想起得道统之时读过一句话。”
“说是——【显位无失，失位叵疑，下修勤俭，证在闰余】。”
“一道金性果位天地昭彰，大盛于天下，那必然位上有尊贵者在，如若一道果位晦暗不显，灵气断绝，那可就不能去疑心大人陨落…因为只要他想，这果位就会晦暗不显，灵气断绝。”
“下修只能知道哪位真君想让人们知道他在，自己去好好修行…可对我们来说，没有经年累月的道统传承，师徒之间的口传心授，详细记载，分成各脉去修行，去把一道道果位与百年千年的威力前后对比，哪能知道哪一个果位正天地昭彰，大盛于天下？”
邺桧吭了一声，紧接着就有些玩笑之色了，爆发出一阵讽刺的笑声，一边笑一边站起身来，踏入太虚离去，只留下带着冷意的话语在山上回荡：
“这意思就是…我们这些连下修都算不上的东西，就不要来证位了！”
他化作紫光流转，告辞飘散而去，留下李曦明与李周巍端坐在桌边，神色凝重，一时间竟然没什么话语来讲。
良久才见李周巍抿茶：
“看来邺桧此人…有证真君之野心，更有道统背景上的不甘…”
他与李曦明、李周巍不同，李家是众人口中的帝裔，明阳一道人尽皆知，李周巍、李曦明清楚地知道自己头顶上的果位上是何人、是何处境，纵使不知将来局势如何变化，终究有个底。
而邺桧的道统得自兜玄一道的洞天，虽然本身所修行的功法很精妙厉害，手上的灵器也不错，可没有背景，不知头顶关于都卫的博弈，哪怕是他有能让绝大多数紫府羡慕的机缘，同样对证位有些迷茫和不安。
此刻李周巍也对他的动机渐渐了然了：
“若非有野心，他何必在江北这一块地盘上折腾呢？都仙道的山门固然倾注了许多心血，价值不菲，可如今风险已经越来越大，难道不能带着都仙道远离这个风暴中心？”
“无非是还有向上的心思…早早占据了江北，以期在南北的博弈中有一块自己的立足之地，与南方接触也好，北方接触也罢，以求获取更多大局上、道途上的消息…”
李曦明听了这么一阵，自然也是早早听出来了：
“看他说话的模样，在北方已经谋取了不少人脉…本身早早有谋划了！”
“这是情有可原的事情…说句不好听的，天下没有几个筑基不做紫府梦，没有几个紫府不去看果位，登仙之阶胜过琼浆甘醴，比什么都诱人。”
李曦明叹了一句，让李周巍微微垂眼。
两人默契地没有多说，一同踏入太虚，飘摇掠过湖面，在湖上的内阵之中显化出身形，大殿之中略显昏暗，宝塔立在大殿正中。
“你去过地方了…”
李曦明沉声地问了一声，有些惊疑不定，看了他两眼，迟疑道：
“青箓…”
“不错！”
李周巍总算多了几分笑意，答道：
“业已受了，得了【明彰日月】之箓！”
他简略的将自己的箓气讲了一通，李曦明抚须连连点头，赞叹不已，大笑了几声，摇头道：
“看来将来是不用我这样搏命了！”
谈起这事，李周巍立刻正色，行礼道：
“这几年辛苦长辈了！”
李曦明哪里会多说这些，摆手笑着打断他，立刻问出了自己最关心的事情：
“修为…”
李周巍微微一笑，答道：
“那箓化为青霞，拔高修为，升阳之中的『谒天门』顷刻圆满！”
李曦明怔怔地看了他一眼，面色有些古怪，又是惊喜，又是尴尬：
“那就是…如今你我一个修为？”
“非也。”
李周巍摇摇头，这金白色道袍的真人立刻恍然大悟，懊恼地击掌，应道：
“也对…我现在伤势还不轻，哪能算得上跟伱一个修为。”
李周巍略有尴尬，迟疑一息，答道：
“却不是指法躯…是晚辈得了青箓，提拔一道神通，余下的部分却仍未用完，重新凝聚为精纯的修为，封在升阳之中…只要修炼下一道神通，心念一动，照样能取出来用…”
“噢！”
李曦明转身坐在位置上，思虑了片刻，失笑道：
“毕竟是青箓！”
可他立刻也转过来了，惊道：
“既然能提升修为，岂不是使得六轮圆满，顷刻拔升？！你可修了『天下明』？那可曾想好了！”
李曦明听过汀兰讲解，天下明最好用在最后一道神通修成，他自己是没有什么想法，可李周巍比不得，这么一问，见着眼前的男子摇头笑道：
“自然是记得嘱托……”
李周巍应了一句，正色道：
“我修了『君蹈危』，却没有动用升阳府之中的青霞，正就此事要与长辈商量。”
“一来是依靠箓气速速提拔，晚辈的『谒天门』已经圆满，可打磨神通不易察觉，个人的神通道行不同，算是个人的事情，难以有个标准，并不算大事…可如若继续使用，指不准要迅速凝炼出第二神通！那可就与先前截然不同，一旦斗法，必将暴露无遗。”
他神色凝重：
“我虽然有几分命数，可再如何都没有数日成就第二神通那般可怖，让人看去了，恐怕要怀疑我才是魏帝转世！更何况各方本就注意我，这种超乎他们意料的事情一旦发生，到时必得祸殃！”
李曦明沉沉点头，见着李周巍继续道：
“故而在晚辈看来，正好趁着这段时间自行修炼，等到铸成了第二道神通，再利用箓气使其迅速成就圆满，才是明哲保身，最能用完这青箓好处的方式。”
“好…”
李曦明抚须，答道：
“你自行安排最好。”
他说完这话，语气渐渐复杂，问道：
“你既然提到各方的安排，魏帝一事，我家卷入渐深，你如何看？”
李周巍似乎早有思虑，听了这话目光微沉，轻声道：
“太高处的博弈，我也好，家里也罢，没有资格问，最后是跟着龙属的安排，转世修行，还是被逼的走投无路，不得不突破，如今都没有定局，我看眼下只有一点——提升实力，积蓄力量。”
李曦明默然点头回应，思虑良久，从袖中取出那一枚墨色的玉石来，道：
“你手中仍用着法器，实在不成样子，观榭台早早建好，这一份灵萃你取去用了，好早些有兵器。”
李周巍自然是想过的，思虑道：
“先前与赫连兀猛交手，伤了我这法器，早就想修复了，只是炼器一道湖上一直有所欠缺，顶级人才不够，只能靠我慢慢温养，虽然族中的绛宗已经研习多年，略有小成，可根本是炼不成灵胚一级的东西的，还须寻一人来。”
“这事不难，宁婉至今没有踪迹，想借楚明炼不方便，可紫烟也好，鸺葵也罢，如今都好借。”
李曦明笑了一声，这才想起来一事，很快取出一枚小小的玉瓶来，内里容纳着一股股青白之气，亮给李周巍看，提醒道：
“你看看这东西，也是天地之中的。”
这东西一共五瓶，天地之中其实还留有几瓶，只是李周巍专心修炼，没有细看，如今取来一看，估摸起来：
“我看像是某种灵气…与太阴有关，真要问起这东西，恐怕天下也只有纯一道晓得。”
李曦明有些头疼地摇了摇头，答道：
“这我是知道的，其实我手里还炼了太阴一道的大丹！对纯一道来说是极好的东西，可无论问灵气也好，说灵丹也罢，太阴绝迹，这些东西一旦珍贵起来，怎么能无缘无故落到我们手里呢？徒叫人怀疑。”
李周巍点头道：
“我看…天地之中不是还得到了个洞府的消息？这事情不能急，大人收拾好伤势，北方的局势一安稳，外出一趟，最好能找个借口，把事情办妥了。”
李曦明知道他的意思。
眼下正是敏感的时期，李周巍不适合外出，也不可能莫名其妙跑出海外，精准地在某处海峡把这洞府给找出来，只能让李曦明默默离去，把东西取回来。
“好！”
李曦明暗暗点头，从袖中摸出一枚丹炉来，呈现出金黄与牙白之色，正是【宝象炉】，当即笑道：
“我还差了定阳子【虺水悬道散】，正好把这丹炼了！”
本是日月同辉天地之中的灵机浓郁得多，在那一处炼丹更好，可惜虺水悬道散乃是坎水悬业之丹，均平之意不合，当即取出【虺水悬道散】的主药来。
这东西是定阳子交给他的，玉盒打开就是一枚巴掌大的鳞片，呈现出黑蓝之色，乃是主药【沧州虺鳞】，闪着毫光，其余的佐药人家也准备好了，开炉就能炼丹。
只是这么一看，这灵资的品相很是不错，让李曦明暗暗琢磨起来：
‘定阳子想要一炉六枚，我自然是能做到的，可是多出来的几枚也是坎水丹药，对我家来说实在是鸡肋，偏偏用途又单一，道统针对性太强，除非有专门的用途，否则价值不高…’
他折腾了这么多年，对紫府灵资看重得很，这下仔细看了看，这一枚鳞片不但品质极佳，似乎还是不久之前才取下来的！
鳞片这东西不比它物，不说定阳子有稳定的来源，至少很可能代表着对方手中不只有这一片，李曦明脑筋一转，心头起了心思：
‘这一次若是能把事情达成，不妨与他长久往来，如果这丹药多，炼个几次，多余出来的几枚凑一凑，凑出六枚，不就相当于能取一枚【沧州虺鳞】到手？这下就不再是鸡肋了，那就是一枚正经的灵资，可以拿出去和别的修士换东西的！’
这么一想，他兴致勃勃，半分也不犹豫，立刻在原地炼起来，一时间火光冲天，真火熊熊，大殿之中光芒变幻。
李周巍则从殿中告辞出去，神色微沉：
‘也应当见一见妖洞了…’
本章出场人物
————
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
邺○桧【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第918章 第九百一十五 玄儋太阴
============================================================

东海，纯一道。
一道白光从海上疾驰而来，撒下纷扬柔和的太阴之光，青年真人一身白衣波浪月牙袍，飘逸出尘，极为潇洒。
可他面色却不是很好，甚至有些压抑的模样，身上没有什么明显的伤势，唯独神通有些黯淡，显然是大战一场，方才撤回。
此人正是驰援镗刀的澈鸿真人。
澈鸿真人是纯一道最新一辈成就的紫府，同时也是纯一道登上近三百年以来最巅峰、一门四紫府的标志，本人也是一等一的天才，心思聪颖，如今岂能看不出局势？
他纯一道号称太阴传承，又自称太阳道统，江南的重明六脉太阳道统其实一直不太认可，多年以前更有排挤他们的意思，甚至纯一祖师【解逡】明明是青松观出身，那时每当问起，太阳道统的人要么沉默，要么干脆说是谣传。
毕竟纯一祖师【解逡】道号不符，也不曾成就真君…他纯一道的修士自然本分，很少出去争辩，可心里要是没有那一两分怨气是不可能的。
近年来太阳道统渐渐缓和，松了语气，纯一也迎来了势力的巅峰，他澈鸿登上紫烟福地的时候，汀兰亲口说了是同门，无疑大大地出了口气，澈鸿口中说不计较、不计较，一边全力以赴，倾囊相助，面上沉重，心中难免很痛快:
‘当时如何对我道？我道如今如何报答？这才是太阳正统的大气！如今你们口中每一句同门，都是在自己打当年不肯认、贬低我家的老人的脸！’
可痛快是痛快了，一场大战罢了，奎祈的陨落还是让澈鸿心中沉沉，不知该如何言语——更何况镗刀山之战他是尽力了，可纯一道不算尽力，只是出了个正道情分而已。
‘老真人不出，镗刀山必然无解，他年纪大了，靠着几道太阴秘法保命而已…如何能叫我纯一无视赤礁、静怡诸道威胁，让老真人过去……’
他心思沉沉，一路飞行，很快到了山边，见着一位真人驾风而至，似乎在早早等着他了，见状便有希冀之色，笑着上来：
“郗常兄弟！”
“原来是箕安前辈，真是稀客！”
一个叫兄弟，一个称前辈，便能见得背景高低，岁数大小，澈鸿稍稍拱手，两人一同向山中去，在山中的桌案旁叙起旧来，过来半刻钟，听着箕安摇头：
“这一次…我从北海过来，就是要问一问安身的地界！”
澈鸿面色一变，问道：
“何至于此？前辈行事颇正，紫府里都是有名气的，那五门何来的胆子？”
箕安默默摇头，这真人看起来年纪不小，却没有架子，答道：
“不全是他们，宫都五门根子正，我不去招惹，他们也看不上我，兄弟有所不知，是因为别的事情！”
“沧州如今坎水不束，横流四境，我修炼离火，实在不合适，本来想着忍一天是一天，结果是一日盛过一日，前几日，连我猈儿山上的【六显离火】都差点折了灵气，若不是阵法灵火所在，猈儿山要变回坎水地界了！”
他这话让澈鸿目生寒光，低起眉来，问道：
“那前辈的意思是？”
箕安道：
“我小时见过一个长辈，修的就是『坎水』，我把山给出了他后人，准备迁到东海来。”
澈鸿会意，箕安却兴致勃勃地道：
“我经过合天海，正逢大羊山法会结束，遇见了友人，他说在大欲道的禀报中听了个好消息，望月泽上有『大离书』的痕迹！是个紫府仙族。”
“嗯…”
澈鸿漫不经心，抿茶道：
“我知道，不止『大离书』，还有『谒天门』，甚至还有一个全丹的道统，据说品级都不低。”
“啊？！”
箕安略有急切，问道：
“我听说是一百年双紫府的仙族，而且按着时间推算，在紫府突破之前就修行了，眼下一个个都是难得的东西，这…这…应当是得了道藏了！”
澈鸿显得平静，沏茶答道：
“『明阳』与『离火』…你不是第一个注意此事的人，你以为东西怎么来的？那家有个明阳命数加身的天才…明阳命！”
说到这，他的神情已经有了笑意：
“至于什么友人…释修有几个能信的？前辈小心了！”
箕安恍然点头，可按在杯上的手却悠闲地搭着，显然没有什么意外，甚至就是故意来问消息的，澈鸿亦知，摇头道：
“伱修离火，按道理是要靠近攀个交情，有些好处，只是风险也有的…”
可他还未言罢，腰上玉佩微微闪亮，澈鸿面色一变，道了失陪，一路化为太阴之光升起，往寒雪纷纷的大阵之中落入，便见玉池月光雪白，水波荡漾，池边正坐着两人，候着一人。
主位上的中年人月白道衣，乃是自家长辈扶玹真人，客位上的那一人碧眼青衣，悠然自得，仙意飘飘，修为极高，让澈鸿眼前一喜，心道：
‘姓迟的来了！’
眼前之人正是青池的大真人迟步梓！
一旁候着的自然是一同跟去的郗姓老人，此刻面色苍白，很是萎靡，可神情上却有欣喜和宽慰。
自从迟步梓带了纯一的人去东海，扶弦真人可谓是没有一日不记挂此事，在他面前提了好几次，如今见他早早归来，澈鸿也是大喜不已，语气也客气了：
“原来是大真人。”
镗刀山的事情众人无人去提，迟步梓显然是毫不在乎，笑盈盈地坐在此处，摇头道：
“既然道友来了，我也不多说废话，还请把我的那两样宝贝取出来。”
纯一道并没有贪图他灵器的意思，自然是很快取到案上，端在一旁的澈鸿手里，迟步梓淡淡地扫了一眼，静静点头。
这两位紫府都紧紧地将目光锁在他身上，显然，这一次不拿出点好东西，纯一绝不会乖乖把东西还回去！
迟步梓却悠悠地道：
“本来早该回来的，偏生…出来的时候，那地方让个怜愍撞见了！”
此言一出，两人大为紧张，扶玹真人立刻皱眉，怀疑他在找借口，澈鸿暗暗去看一旁的老人，见他同样一副深有感触的模样，这才见迟步梓笑道：
“我且先不多说，叫道友好好看看！”
他轻轻一抖袖子，从中取出一枚石盒来。
此盒乃是【白芷青石】刻成，乃是古代才多见的灵物，正是常常用来储藏极为高品质的紫府灵物的用具！
可这么一取，扶玹微微点头，澈鸿则敛目，心头已经暗暗有些失望。
要说纯一道现在最期待什么——无疑就是太阴月华。
纯一道这些年的鼎盛姿态，与太阴月华不无关系，这灵气已经绝迹，只能从一些遗迹秘藏之中获得，本来落到纯一道手里的就少了，这些年随着各个秘境的关闭，流通在紫府手中的分量还在越来越少…越来越珍贵…
偏偏纯一道道统完善，也就代表着对【太阴月华】消耗巨大，一位大真人至少要消耗四份…纯一道虽然有次一级的功法，勉强也能成就神通，却不免差了一筹…
道统之中只有元商老真人是用道统中遗留的太阴月华修行，却也只用了一份，眼前的扶玹也用过偶然得来的一份太阴月华，却只能用来成就第二神通，余下的便没有那福分了…
到了澈鸿与他大父广篌真人一代，道统之中已经没有这灵气，最后深思熟虑，让广篌真人修了『府水』，澈鸿不但用了差一筹的功法修行，甚至没有见过【太阴月华】，谈起用此物练气，只觉得奢侈至极，用来突破紫府还差不多…
这盒子的规格固然高，如若得到的东西是太阴月华，那一定是用玉瓶装的，不可能放在这盒子里。
可他这一失望愣神，迟步梓已经一只手按在玉盒上，轻轻弹出一点气息。
“锵！”
澈鸿真人只觉得一股寒气冲天而起，身前的白衣真人已经赫然起身，呼吸骤然粗重起来，只听咚一声轻响，白衣真人的一只手立刻紧紧地按在玉案之上，距离那玉盒不过一指距离！
他的眼睛骤然抬起，面上的神色凝重至极，眼中带着近乎失措的狂喜与错愕，直勾勾的盯向面前的迟步梓，仿佛要随时暴起！
“步梓道友…”
他的声音略有些沙哑，双目微红：
“可否细细一看？”
扶玹常年习剑，双手保养得极好，在纷纷扬扬的雪光之中显得修长而美好，可偏偏是这双执剑斩杀不知多少魔头、释修都不会有一分动摇的手，竟然停在桌案上微微颤抖，似乎有想一把抓住眼前玉盒的冲动。
与他相对而坐的青眼男子却没有丝毫意外，从头到尾悠然地坐在桌边，甚至连指头都没有动弹一下，笑道：
“道友且先冷静。”
这一切发生在电光火石之间，直到此时，澈鸿才呆呆地看向面前的玉盒，那一道气息却淡薄到极致，稍纵即逝，显然只有眼前的男人能够感知到。
“锵！”
扶玹吐出口气来，另一只摸上腰上灵剑的手渐渐松开，将剑解下来，静静地放在一旁，双眼却再难从这玉盒上移开，答道：
“事关重大，不得已而为之。”
尽管迟步梓没有做任何动作，眼前的重宝唾手可得，甚至可以凭此昧下两件灵器，扶玹也不过稳稳坐下，只是双目不舍得闭上。
而迟步梓看上去智珠在握，实际上心底当真吃了一惊：
‘【月桂金枝】…原来是这样厉害的灵物！’
毕竟在人家洞天里也是一篮一篮的用着，也不用什么看管，随意用一个侍女，一篮子打起来，就往各个宫中随便送，迟步梓还真难与眼前扶玹的激动联系起来，只能抚须而笑：
“看来道友也知道这东西…毫不客气的说，这整个洞府，只有这一个是当之无愧的重宝！”
扶玹深深叹息，目光中露出难以释怀的惆怅：
“那洞府即使不是祖师所留，也是古代太阴一道的高修之物，此物绝迹已久…恐怕一句重宝都不能形容！”
“哦…”
迟步梓露出探究之色，轻轻弹指，神通显化，这石盒的盖竟然渐渐透明了，见里头放着一只月桂枝，白花点点，光晕朦胧，枝上截面有着金色的螺旋细纹，透出一股森森的寒意。
扶玹此刻心心念念他手上的东西，自然是从善如流，双目中露出深深的渴慕之色，轻声道：
“此物名为【玄儋太阴白月桂枝】，必然是古代的东西…比太阴月华还要少见…”
涉及道统，他就算是说也不敢多说，迟步梓静静点头，心里把这名字反复嘟囔了几遍，暗暗心惊，却并没有把玉盒推过去，扶玹立刻会意，侧脸道：
“常儿。”
他竟然把澈鸿的名给叫出来了，可见此刻之心切，澈鸿更是不敢大意，只持出手上两样灵器，看向迟步梓。
见这男人摇头，扶玹并不意外，问道：
“这是…”
迟步梓轻声道：
“这就是我刚才说的事情，有一怜愍见了。”
此言一出，扶玹神色迅速阴沉，显然是有了后顾之忧，并且动了杀机，好在迟步梓道：
“好在那东西修为不高，已经被我秘密杀了…”
“好！”
迟步梓堂堂大真人，口中的杀了自然不可能是送他回释土那么简单，扶玹几乎是肉眼可见松了口气，感慨道：
“到底是道友办事，叫人放心…”
两人明显是有私交的，说不准年轻之时也相处过，迟步梓面上凝重，答道：
“唯独对方是慈悲道，如今我不能与他们折腾。”
于是从腰间轻轻一摸，取出一个金色的匣子来，里面不知装了些什么，听起来叮当作响，兴许是宝器的碎片之类的，扶玹毫不犹豫地接过，答道：
“这东西会隐蔽地让慈悲算到，就是我纯一杀的人，不会落到道友身上。”
迟步梓含笑点头。
双方都知道，他迟步梓不可能差这点恩怨，其实是隐蔽地将这洞府的事情推到纯一身上，即使以后被发现什么，兴起抢夺，也不至于让迟步梓百口莫辩…
而迟步梓却不止于此，更有些小心思：
‘我要上祀，却不能太明显，哪有无缘无故一次次害怜愍的？已经杀了那么多位了，若是没有什么好处，必然叫人怀疑！’
从他的角度来看，这一次也不过是趁机名正言顺再杀一怜愍而已！他这次特地利用了这时间差，不但解决了功法问题，还能抢着时间再次上祀一次！
当下仍不松口，静静地按住玉盒，双目凝重，终于图穷匕见，声音显得坚定、不惜代价：
“我欲修他道，另寻转世谋生之路，还要你纯一道…替我引见蓬莱的濮羽真人！”
本章出场人物
————
迟步梓【陆步梓】
扶○玹【紫府中期】
箕○安【紫府中期】
澈○鸿【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第919章 求道之法
============================================================

扶玹听了这话，稍稍沉默，似乎有些为难，抬起杯来，这才发现慌乱之中并未倒茶，一旁的澈鸿真人只好上前解围，答道：
“不知大真人何处得来的消息，蓬莱已经闭锁多年，没有消息，如今也不见濮羽真人的踪迹，我纯一道与蓬莱也无多少联系……”
迟步梓摇头，他既然能问，肯定是有把握的，轻声道：
“既然元商前辈尚在，那就一定有办法。”
扶玹听了他这一问，终于不再沉默不言，答道：
“不知道友如何取得的消息，可重修一事，事关重大，哪怕是当年的元乌前辈亲自前去求蓬莱，濮羽真人照旧不肯替他施为，更何况道友呢？还是不要抱有太多希冀了。”
他稍稍一顿，正色看向眼前的青眼男子：
“再者，神通成就，阴司登名，又谪变在九幽之下，为横死之人续命再生尚且要付出那样大的大代价，没有个专门的道统，谁能做得到？当今『上巫』、『并鸺』诸道没有归位，魂魄不显，这事情有多难，不必我多说…”
迟步梓笑着摇头，答道：
“道友此言差矣，谁知道未来如何？谁知道这两道会不会归位？”
他抬了抬眉，浮现出一些悠然之色，答道：
“梁破赵兴，修越归位之前，谁看得起阵盘一物，太虚穿梭是什么速度，如今又是什么速度？上青从革，金一证道之前，有谁能想得到庚兑移了一次，还能移出第二次来？五十年、一百年以后呢？”
迟步梓的野心何其之大！一定要成就真君，将自己的名字抹除于诸书之中，让天下人按着自己的痕迹修行修道，此生才得上圆满！他此刻吐出修越、太元证道的事例，心中始终克制着蠢蠢欲动，激荡不已的野心！
百年之后，定要有借府闰牝，渌池走脱的天象！
他笑道：
“我修渌水，而非修行金德，我是我，元乌是元乌，道友尽管让我见上一面，至于成与不成、或是请教些什么，不会扯到道友身上。”
扶玹深深看了他一眼，心中却没有多少赞同的意思，只默默地摇头：
‘这两道归不归位，谁说的都不算，阴司这么多年下来，难道没有归位的想法吗？只是时候未到、人选不对而已！’
面上则默默点头，答道：
“好！三月之内，我必然得到消息，如若不成，算是我道欠道友一个人情！”
迟步梓闻言，爽快地松了手，澈鸿立刻上前把那一顶袖珍的小鼎和墨黑色的串珠送上，这两样宝物离开主人已久，此刻光芒闪烁，显得极为激动。
迟步梓从澈鸿手中接过自己的【观雨宝鼎】和【墨瑭】，扶玹则万分激动地将那玉盒拿起来，显得有些手足无措。
“好…好…”
迟步梓只笑着看他：
“我就在近处等候…三月之后必来相见。”
言罢轻轻挥袖，变化为光彩而去，穿阵而出，消失在太虚之中。
迟步梓一走，眼前的扶玹立刻冷静不了了，噌一声从位子上站起来，将玉盒紧紧地抱在怀里，往洞府之中去，沉声道：
“守好了！问个清楚！”
澈鸿立刻严肃地守在洞府门口，仔细询问起那老人迟步梓密境之中的情况，扶玹快步进入洞中，渐入深处，很快在洞府的最深处见到了一面闪着银光的镜子。
正是【太逡灵鉴】！
这银光纷纷扬扬地洒在地面上，竟然化出一面平静无波的月白色幻境，一片银白，两端相距十余步，尚不够富贵人家的院子，不过一桌一椅而已。
一位老人正立在桌边，静静地盯着桌上的棋局，听了动静，这才抬起那双银白色的眸子，颔首道：
“灵醮来了。”
扶玹真人立刻行礼。
天下人只知道他扶玹天赋绝佳，中兴纯一，却极少极少知道这位主持纯一道的真人本不姓郗，拜入纯一后，是这位元商真人亲自给他赐的名，这才叫郗灵醮。
也只有在这位老人面前，扶玹不需要有任何掩饰，神色大喜，急匆匆地把手中的玉盒放在案上，行礼道：
“恭喜师尊！”
元商真人渐渐正色，轻轻一指，弹开这玉盒的盖子，露出其中的一枝尊贵神秘灵物，立刻愣住了。
老人的双目渐红，声音沙哑：
“玄儋太阴灵物！”
“生自月华之水，长于太阴之地，避难消灾的【玄儋太阴白月桂枝】！如何来的？”
扶玹真人双目含泪，静静点头，看着眼前的老人仿佛一点点被抽掉力气，坐倒在位置上，扶玹真人哽咽道：
“这是寻到了，正是那迟步梓得来！”
元商真人听了这话，双目微垂，幽幽一叹，答道：
“寻到又如何？！已经是何年何月了…我这躯体…除了在【太逡灵鉴】之下苟活，还有何用处？”
他慢慢抬起手来，轻轻搭在盒上，神色渐渐幽深，食指一动，这盒很快就合上了，那零零星星的白花和金灿灿的桂枝也消失在视野之中，老人的心情也慢慢平复，恢复到原本冷静的模样。
扶玹真人低声劝道：
“师尊…还请一试！”
元商真人默默摇头，答道：
“这【照玄辉光】从一端到另一端十六步，一步不得出，我已经在此地苟活了五十六年，早已经没有冲击真君的愿望。”
“这东西，只能留给你了！”
扶玹立刻皱眉，却见元商真人神色郑重，开口道：
“祖师当年留过遗旨，言称太阴闭锁，灵物断绝，为我等后人留下【太阴求玄妙法】，以求真君之位，当年祖师用的【长穆合光白毫】，无功而返，其实余下两枚…”
“什么！”
扶玹顿时一骇，忍不住脱口而出。
他是知道【太阴求玄妙法】的。
太阴是至高至贵的果位，不显世以后求证起来更是千难万难，如今几乎没有人去证…而纯一道的底气就在这太阳道统的秘法【太阴求玄妙法】上！
此术是极高明的秘法，为求取余位宽容出一线生机，乃是用位格极高，与余位有所联系的灵物加持，冲击真君，与秘法共鸣，以期有更好的结果…
而纯一道祖师【解逡】当年有过机缘，正是得了一道【长穆合光白毫】，用于突破！
此言一出，扶玹当然错愕起来，涌起浓密的疑惑：
“那师尊为何！”
元商真人幽然道：
“你却没有读过那秘法，并不晓得…通过秘法推算，太阴一道虽然不显，却必然有一处余位幽而复明，可以容纳后修…你师祖曾经与我谈过此事，可能是仙人神通惊天，有留过后手，用一点玄光、法宝一类的东西定住了这道余位…”
扶玹听得深以为然，却见眼前的老人突然露出一丝愤恨痛苦之色：
“可当年祖师无论怎样推算，都数不清那到底是何余位，不必多说，想必是哪位真君用了自己的神通，使一叶障目，鬼神不能查！”
“我等只能去试！”
他有些痛苦地摇头，答道：
“祖师当年为何会失败！我看是【长穆合光白毫】所对应的那余位必然无功！”
“我等站在低处看不清，蜉蝣观日月，觉得是一处成道之机，可从诸大能的位置上往下望，这一处兴许是大盘上的某处急所，不能使他人见得！”
扶玹恍然大悟，神色沉沉，立刻明白过来了：
“所以余下两枚…师尊一直存在山上，从未启用！如今这玄儋太阴灵物才是真正可以试一试的灵物！”
元商真人叹道：
“正是…”
言罢，他按住桌案上的玉盒，轻声道：
“合该我纯一道统大兴，伱是百年难得一见的天才，更难得是在诸家加害之间一步一步走到了今天，能够庇佑后人，后来出了广篌，我庆幸有中流砥柱，没想到澈鸿更难得，有你二人…便不必浪费在我身上了！”
扶玹真人默然而叹，元商反而是喜不自胜，重新把目光聚焦过来，捧住这玉盒，满心欢喜道：
“这【玄儋太阴白月桂枝】的品相极佳，恐怕是魏时的东西，我听闻世脐那位娘娘成道前就得过一枝，炼成符咒，用以消灾减业，虽然我们不能取来用，可以足见此物之珍贵！”
“正是。”
扶玹只低声道：
“我让澈鸿去细问了，弄清那洞府是哪一家主人…”
他说到此处，元商真人的动作微微凝滞，脸上的表情却很柔和自然，以一种微不可查的声音道：
“不必问了。”
扶玹真人稍稍抬眉，立刻低头，答道：
“是。”
洞府之中寂静了一瞬，元商真人摇头道：
“答应迟步梓的事情，也须替他问，我写一封信过去，问一问濮羽的意思…当年元素、紫霂与他是最熟悉的，可他这个人四处不沾，没有哪个人能敢说是他至交，他能不能来，既看我的面子，也看他迟步梓的面子。”
扶玹拜了一拜，快步退出去，留下这老真人静静地坐在一片银光之中，凝视着面前的玉盒，神色沉郁，久久不能言语：
‘这又是哪一位送来的…渌水那位？恐怕不是…那位心思深沉，不问世事，除了隋观，谁能代表他？！’
……
东海。
迟步梓一路疾驰，日夜兼程，从东海一路向外，这一次没有选择孔雀海之外的方向，而是沿着世脐向前，在一处最偏僻的地界下潜。
等到了地底幽深之处，这才找了个没有灵机的地界，开辟了一处洞府，静静盘膝而坐，复盘起来。
‘元商果然还在…迟尉说得不错，【照玄辉光】能够定六识、聚法精、避查幽、躲劫数，这老人肯定是活得最长的，虽然足不能出户，可至少还有个十来年…’
他目光平静，暗暗推算：
‘阴司知不知晓…【太逡灵鉴】无主，又不是解逡在使，哪里瞒得过他们，我看是觉得他能求金，与他商议好了，反正【太逡灵鉴】也保不了多久，干脆卖他一个面子。’
至于蓬莱的事情，迟步梓并非一时兴起，他不但要见濮羽，还想去一趟蓬莱【蕖海宗】！
‘按着我迟步梓的打算，一但放弃渌水一道，必然谋求来世，濮羽是一定要见的，无论事情成与不成…都是极好的事情，一旦能进入那蓬莱洞天，更是大好不过！’
无他，蓬莱此地极为特殊。
‘蓬莱乃是仙君道统，初伏仙君的传承，仙瑞遗留，凛然不可犯，又听闻这位初伏仙君有大功德，诸道都对他大有敬意，地位是截然不同的……’
而蓬莱洞天是当今之世少有的、确定有仙器镇压的地方！
迟步梓不敢肯定，可暗暗有了八九成的把握——一旦他去过一次蓬莱洞天，身上的种种命数牵连，将会复杂上百倍，并且有了质一般的飞跃！
‘尽管我到时候已经浑然不记得，可依旧能让我身上的玄机不那么容易被算出…少上几分风险，哪怕有一点助力也是好的。’
迟步梓从头到尾都把事情想的最坏，其实渌水受伤，根本不理会他，一口气落到【渌语天】中都是有可能的，可对他迟步梓来说，这条命只有一次，想得再严重都不为过！
除去此事，更大的忧虑还在他心中酝酿。
‘随着时间一天一天逼近，仙功难得，成功换取的日子…更加遥遥无期了…’
迟步梓花光了先前的仙功，得了道统指点，说实话，这区区几番打斗、动动脑子的事情，与换取的内容价值根本是云泥之别，从来没有可惜过，可限制他的终究是时间。
更何况随着他杀妖、几次杀怜愍，这件事的风险也在不断上升，让他一颗心揪紧：
‘这一次能换到功法最好…如若换不到，接下来就太危险了…可哪怕换到了功法，那求金之法价值是百倍千倍以上，又要难到什么程度？’
他只能紧闭双目，默默祷告：
“小修迟步梓恭请太阴…”
随着一道道白光从双眼之前划过，失重感再度浮现，迟步梓虚踏一步，眼前一亮，终于又出现在那院子之中。
哪怕已经经历过不止一次，迟步梓仍有些难以理解的惊叹，越是修为高深，越明白这种隔着千万里将自己捉来的力量到底有多么可怕。
四座白玉灯座重新浮现在面前，此地一成不变地光明皎洁，似乎与这洞天本身一般永恒留存，迟步梓微微定步，发觉在院子中空无一人。
‘蠢驴又怠工了！’
迟步梓如今已经熟悉许多，知道不少事情，除了第一次这蠢驴是第一次当差，提前等着，随后几次就几乎没有正点过，遂从正中的圆池出来，在一旁静静等候。
只过了片刻，便见院门咯吱一声，眸子浅碧的青年仙官推门而入，兴冲冲地进来，呼道：
“呦！迟大真人来了！”
本章出场人物
————
迟步梓【陆步梓】
扶○玹【紫府中期】
箕○安【紫府中期】
澈○鸿【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第920章 道勖阴魄
============================================================

寒雪纷纷，白袍男子支在玉台之上，眼前的圆形光幕微微闪动，呈现出太虚中通天彻地的景象，种种神妙浮现，却被这一片光幕所映射，一览无余。
一股股金色的光辉从天而降，在他身体周围环绕，不断汇聚融合，成为一层又一层华光。
陆江仙轻轻伸手，一点璀璨至极的金色便从他手中涌现，变化不定。
『明华煌阳御交性』！
法鉴的威力已经到了瓶颈，李周巍成神通，回馈的提升并不显著，使得天地宽敞、玄光闪烁，可反应最大的却是眼前的『明华煌阳御交性』！
这明阳金性光辉闪闪，蓬勃不息，仿佛得了什么触动，不断攀升，只是受了鉴中天地压制，无法脱离而去，只能在此处徒劳地释放着光辉。
‘这份明阳金性九成以上是李乾元遗留…’
陆江仙也非初得此物的陆江仙了，神色沉沉，心中明白这金性的意味。
‘见阳环中的金性如果是李乾元的，那么十成十就是这位魏帝的后手之一！’
这东西能落到自己手中，甚至如今的李家能被认为是魏帝血脉，无疑都在昭示着两方的关系非同一般，让陆江仙缄默不语。
过了不知多久，他这才凝神细观，往镜子里望去。
那邈不可查的太虚之中一片昏暗，随着他凝神细观，太虚渐渐淡去，这一副昏沉无光的景象正映出一片通天彻地的黄色辉光，光泽灿灿。
远方正端坐着一法身。
这身躯高耸入云，通体呈现出土黄之色，下半身沉入土中，生长在地脉之上，身后一圈圈如同光环一般的彩光辐射开来，大如山岳，近乎隔离天地之屏障，身躯上光辉无限，如同滚滚之风烟，在他身侧徘徊。
他的双目在重重迭迭的云雾之中显得晦涩不明，瞳孔之中是一道纯黑色的浑圆，暗淡的见不到任何一丝光彩，偏偏从中幻化洒下九道彩色辉光，覆盖一地。
这法身静静盘膝坐在天地之中，身形极端之庞大，正坐在洛下平原之上，所谓的千里肥沃平原，通通围绕着他光滑的肚子，而他的身体微微向前躬，两只手放在左右两侧的前方，一手是【材山】，一手则是【小室山】。
而诸修镇守之所的【镗刀山】，刚好在他怀抱之中！
这一道法躯既可怖又诡异，如同贪吃的孩童，正抱着半个西瓜，仔细瞧着，不肯放手。
从头到尾，奎祈也好、李曦明也罢，汀兰、澈鸿、赫连无疆，这些南北的所有修士，通通都在他掌下、眼下打架斗法！
陆江仙谨慎地看着，并不显身入太虚，暗暗计算着：
‘像是土德的真君，却不像是果位…应是某道戊土余位。’
落霞戊光一道，有霞光的位子，亦有戊土的位子，不必多说，这位真君就是从落霞山上下来，特地来洛下的！
‘这是做什么…’
有一位真君镇守，无论这场大战打到何等地步，诸地的灵机、地脉必然不会有事，可是仅仅为了此事，哪里需要真君亲身至此？
‘也不晓得在等谁，真是滴水不漏。’
他沉沉地移开目光，投在眼前的桌案之上。
那把白玉般的台上放着一把短剑，通体银白，剑柄一寸长，正平躺在手边，天上落下的寒雪纷纷扬扬，落在剑上，很快又滑落。
长久以来，陆江仙与外界无法交互，只能通过太阴一系的灵物与外界交换…如今随着日月同辉天地的丰富，也代表着他能真正制造太阴灵物以外的东西！
眼前的这把巫剑正是他一身巫术与道行的杰作！
‘迟步梓这一枚棋子，终究要试一试保下，可能不能保住，都不能暴露自身…这剑，便是其中之关键！’
……
太阴府中。
迟步梓一听他这得意洋洋的语气，一盆冷水便先泼下来了，叹道：
“你是得意了！天上没有消息，日子却一日日逼近，这一次送上来一个修释的，下次又要去哪处寻？”
往日这么一骂，散播些焦虑，荡江立刻也没了好心情，皱眉胡思乱想，絮絮叨叨起来，可这次截然不同，这家伙却冷笑一声，答道：
“你大爷我是什么人？你劳力我劳心，岂是一个层面上的？早就把事情办好了！”
“哦？”
迟步梓惊喜一瞬，立刻怀疑他吹牛，饶有趣味地问道：
“这是什么意思？”
荡江笑道：
“赶快随我来吧！少翙仙娥早早嘱咐过我了…一旦伱功成，上界而来，便请你去见她！”
“好！”
迟步梓登时大喜，要说其他的事情还能算吹牛，可去见上司这种事情自然是做不了假，立刻满心欢喜地随他出去，又见到殿门口那两个侍女。
抱琵琶的依旧抱琵琶，手持竹篮的侍女这一次换成了玉盘，里头放着一缕缕、一絮絮如同白棉一般的东西，指头长短，放着毫光。
有了【月桂金枝】的教训，迟步梓现在是双眼火热，看得荡江汗毛倒竖，立刻扯过他衣袖，低声道：
“上次的到现在还没还完！”
迟步梓默默摇头，一边随他出去，一边秘密低声道：
“没还完才对！你以为那是什么东西？天上简洁，叫它【月桂金枝】，到了纯一道那帮家伙口中，这叫【玄儋太阴白月桂枝】！”
他从纯一道口中得到名字，便知道这是了不得的东西，很多时候诸多灵物诸道古籍中都有记载，只是专修此道者才能认出来到底对得上哪个名字，眼下微微眯眼，提醒道：
“这东西我听着有些耳熟，你可知晓？”
荡江摇头道：
“我都是多少年前的人了，知道个卵！”
迟步梓见他不说，这才有些疑虑地道：
“我先前是没想过的，这一次出去，一定要查清楚。”
两人一同穿过回廊，迟步梓观察力何等敏锐？立刻发觉人影似乎变少了，低声道：
“怎么回事？”
荡江被他这么一提醒，这才反应过来，暗暗生惊，摇头不语，侧边的阁楼转瞬就到了眼前，来不及多追问，迟步梓只能硬着头皮推门而入。
这阁楼相较之前凌乱了许多，有不少侍女正在上下忙碌，两人一路来到了最高层，见着那茶白色衣物的仙娥正端坐在桌案旁，专注地盯着面前的卷轴。
“下修/下官拜见仙娥！”
两人在一旁拜见了，少翙立刻抬起头来，挤出个笑容：
“原来是你来了…你且放心，这一次叫你来，算是个好消息。”
迟步梓连忙来谢，听着上头的仙娥难得对他有几分客气：
“你上次寻了一处隐秘之地，可还记得？不如与我说说？”
事关自己的生死安排，迟步梓哪能忘记！只开口恭恭敬敬地道：
“禀大人，那地方在一处仙阵之中，头上顶着【金乌嬗化玄光】，有一位大人当年亲口说的，就算是真君也看不得、进不得，是极好的避难藏身之所！”
“哦…”
少翙轻声道：
“你倒是机灵，【金乌嬗化玄光】乃是太阳至高至妙之光，那一处是颇为要紧的地方，那玉碑更是关键，府中的大人特地找了我，为你记上一大功！”
迟步梓一听这话，就已经知道这一次是为何寻自己来，荡江那么多话纯属吹牛，只是他本就知道这家伙的性子，毫不在意，大喜不已，答道：
“多谢大人！全是大人提点，怎么能算是我的功劳…”
少翙却没有太多心思，也不接他的话茬，只摇头道：
“你说得不错，那一处是真君也看不得的地界——既然有这样一处位子，原先答应你的话，我也不会食言，早替你找来了。”
她从袖中取出一枚匣子来。轻轻抬起，放在桌案上，一旁立马有侍女跟上来，将这盒子捧着送下去。
迟步梓被她这一句话说得心神摇曳，面上露出深深的狂喜感激之色，口中连连道谢，等到这盒子交到他手中了，少翙才道：
“这里头有两样东西。”
“第一，是《晨雨清云诀》。”
此言一出，迟步梓心中已经安定下了一半，听着女修道：
“这一道是我请了仙将，将库中『朝寒雨』的《问道清云诀》修改，取了些渌水之意，改成了如今的《晨雨清云诀》，在你们下界的话中应该算古法，不算厉害，却特地请示过大人，已经能用了。”
迟步梓叹道：
“修撰紫府功法，本是大神通、大修士方可为之，更何况是行此如此崎岖小路？能成功法已经是神乎其神，下修敬佩得五体投地，岂能说厉害与不厉害…”
少翙笑道：
“你说得不错，主要是这点渌水之意，在紫府眼中看上去可很有希望，反而在真君眼里…觉得你是走渌水求府的死路。”
迟步梓连忙点头，尽管心里期待激动万分，仍然恭恭敬敬地抱着那枚匣子，在对方没有说完话之前没有任何动弹，少翙继续道：
“还有一样东西，是【借世拘心巫法】。”
“还请大人详述！”
迟步梓连忙低头，见着少翙轻声吩咐道：
“把东西取来。”
遂见一人端着玉盘上来，正中放着一柄短剑，不过巴掌长短，通体银白，剑柄一寸长，并没有多显眼的光辉，光芒内敛，在剑身上流淌。
“这是【道勖阴魄玄刃】。”
迟步梓的炽热目光扫过，并没有察觉出眼前的宝物有一丝一毫的气息，虽然光辉流转，看起来却很平淡，唯有时不时闪过的一丝银光昭示着这件宝物并不简单。
“此物正与【借世拘心巫法】相配，你要的诸多神妙，此术皆能一一实现！”
少翙语气平静，却吐露着让人难以置信的言语：
“我已明白你是何打算，【借世拘心巫法】乃是高深神妙魂魄之法，可以洗去记忆，存放于别处，而【道勖阴魄玄刃】乃是神妙宝物，可以将割除的记忆存放于剑中！包括在天上的记忆。”
迟步梓微微眯眼，心中已经了然，与上首的女人对视一眼，立刻下拜，低声道：
“大人英明…”
‘【道勖阴魄玄刃】…好…好…还有一处仙阵，这下是齐了！’
迟步梓何许人也，此刻已经把前因后果全部理顺，琢磨出了自己那万无一失的法子:
‘把【道勖阴魄玄刃】藏在那仙阵之中，只要能留下一小段由头，保证自己在做最后决定的时候见一见某些不可能被算到的人，得到提示来一次阵中，即可取回！’
而他如若请人提示，同样不会留在记忆之中，即使是渌水查了他的魂魄，也照样没有任何线索——身为紫府大真人，他要接触、可以接触的人太多了
不说别的人，不用无意去一次蓬莱，只要见一见濮羽，他都有把握给未来的自己留下些语言上的启示，再从容忘掉。
他的心念不断运转，一旁众人都看不到的角落，白衣男子正坐在阁楼之中，静静地注视着他。
‘对于聪明人，不必多说，只把东西给他就够了…’
此剑剑身乃是太阴灵物、少阴神通所化，用了种种巫术加持，使之有了勿查勿算之神妙、洗练魂魄之神通…而早早那一道孔雀怜愍的魂魄，也被他放入其中。
这一切只不过提供一个载体而已，最最重要的成分乃是这孔雀魂魄所带着的一枚符种！
这也是此剑勿查勿算之神妙的由来——与其说这是一把短剑，不如说就是那妖物的转世，以剑上神通为身躯，得了魂魄，又受了一枚符种！自然查无可查，算无可算！
‘如此一来，只要我心念一动，这把剑立刻就会消失的无影无踪，被符种携带着归来鉴中…不留下任何痕迹！’
而所谓存储记忆，同样是这个原理，他陆江仙手里没什么金石之物炼器，也绝不能留下任何痕迹，这天上的事情不能被任何玉简记录，迟步梓也不能去分裂魂魄，却可以将记忆交给剑中之魂魄，从而得到所谓承载记忆的能力，只要有任何暴露的可能，陆江仙心念一动而消散不见！
而这魂魄正好受符而不可查，连算也算不到！
本章出场人物
————
迟步梓【陆步梓】
荡○江【堇莲分魂】
(本章完)

============================================================
第921章 局势渐定
============================================================

迟步梓接过眼前的【道勖阴魄玄刃】，面上沉静恭顺，心中闪过种种猜测，温顺地跪倒在地，恭声道：
“定然不负大人期望！”
少翙轻声道：
“没有什么期望的，只是依功行赏，给条生机。”
“下修明白！”
迟步梓恭顺地应了，望见一旁的荡江抬起头来，小心翼翼地道：
“我见府中…冷清了许多，不知何故…”
少翙朱唇轻启，发出声微弱的叹息，答道：
“天象有变，戊土明亮，下界出了大事，我等受命探看天象，以防又有真君乃至于更高级数出手，诸多道友都不在府中了。”
此言一出，迟步梓低着的眼眸微微一阖，心中凛然：
‘戊土…落霞…看来南北之争有真君亲自镇压…也不知是落霞的哪一位…’
迟步梓身在海外，可海内的消息是一点也没少听，手上有不少得到消息的渠道，心中慢慢升起寒意来：
‘早知道南北之争是个深坑，有一个算一个，掺和进去都没有好下场，可没有想到真君亲至…难怪！”
“哪怕娄行以性命请薛殃在秦玲不动，引得诸道诸修都移开心神前去观法，以窥那落霞薛殃的虚实…在这等大势面前也不过溅起一点浪花而已，不曾想这次南北之争重到了这种地步！’
他心中冰凉：
‘这位落霞的真君是在等谁呢…太祝？天上这位？牝水娘娘…甚至是少阳余下两位之一？’
思虑刚刚闪过，听着上首的少翙轻声道：
“不过倒也不必紧张，我等仔细看了，最后还是没有起争执，否则如今的事情也不会是这个模样。”
迟步梓连忙接过话来，恭声道：
“正是！当年北海玉真成道之争，天象混乱，天下人都看不清，只是我们几个修为高一点，命神通也成就了，有些感应，渐渐传开，如今几个大修士商量着，称呼为【合真之变】，都在等那一个结果…”
他这话虽然是为了旁敲侧击，可说的不错，大战的结果也决定着玉真道今后的道路，虽然如今修玉真的越来越多，可诸家终究还是要等到结果分明，再决定要不要把自己真正的嫡系的子弟送上这条道统，更有竺生一类的玉真道统，恐怕日日以渌水、金石验白玉，唯恐有坏消息。
而陆江仙根本没有去往天外看的能力，连戊土金丹所在的洛下他都不睁眼多看一眼，更何况去研究几个真君斗法的结果？天上自然没有相关的消息，他这么一问，少翙只摇头笑道：
“除非玉碎的大事，否则即使有结果，也不是几年里能见得的。”
这话自然滴水不漏，让迟步梓低头，他其实更希望从少翙的话语中打听到天上的立场…此刻无功而返，立刻缄默不言。
这已经是他长久以来的疑惑了，虽然天上是太阴、太阳无疑，可如今的模样，此地根本不像是元府，他迟步梓提起杜青，那一看就是大人物的真诰竟然说是‘那修渌水的真君’。
‘偏偏府君在此处立府，此地的来历一定比元府更早，甚至府君也不过是天上其中一员！’
要知道此地是有各府节制，眼前这一位修少阴，在荡江口中却仅仅是个少阴一府的仙娥…
‘这也有一府，代表天上可能至少还有一位少阴位的真君！’
少阴一道隐迹多年，按着迟步梓的记忆，除了【观化天楼道】山门所在的西方稷中有道统，其他地方已经很少听闻…
迟步梓来不及多想，连忙行礼，拜道：
“时间紧迫，不得耽误天上之事…只是凡事谨慎为先，还愿先将诸物寄托于荡江仙官手中，等到阵中再取！”
他的考虑不无道理，毕竟要去蓬莱，谁知道那一家洞天之中有什么奇异手段？能不犯险自然是不犯险为上，少翙虽然不知道蓬莱，可多少也能理解，轻轻点头。
“好！”
“多谢…”
他还未言罢，少翙已经摆手让他出去，迟步梓一起身，荡江立刻要跟着起来，却被少翙叫住，留在院子里头。
荡江虽然嘴上不说，可把迟步梓的事情解决了，他的心情显然也是不错的，笑着凑上来，道：
“大人…”
少翙默默摇头，问道：
“迟步梓这一次回去，今后也是遥遥无期了，只是他立了功劳，你也能沾光，我已经禀过真诰仙将，说你精通上祀之事，又对下界颇为了解……”
荡江一下精神了，连连点头，前些日子真诰也提过赏赐，呼道：
“都是大人指点！小人感激不尽…”
少翙笑道：
“你要是这么说，岂不是先要还我那一篮子月桂金枝才对！”
荡江也就说说而已，一想起这事情心就滴血，支支吾吾地哭丧道：
“这…这要如何来算…到了今天，属下手里头也不过两三百的功劳…”
少翙笑着摇头，答道：
“也不逗伱了，是要拔你做管祀祭的仙官，去另一界…眼下还没有任命的诏书，只要你等一等，到时应有些好日子过。”
荡江大喜不已，满意地点头叩首，立刻又是好奇又是惊喜地问起细节来，他这人唠唠叨叨，顿时惹得这女子不胜其烦，赶快找了个借口把他打发下去了。
陆江仙则从头到尾立在殿间，静静地看着。
对荡江的安排并不只是他多次抱怨回应，也关乎他自己的筹划。
‘李曦明在夺取镗刀山时曾经杀过一个怜愍，名叫华空，虽然身躯陨落在李曦明手里，回了释土，可被符种子所杀，这一点真灵自然是被记在登名石上了。’
也就是说，只要陆江仙心念一动，立刻就能叫华空飞入鉴中！
不仅仅此人，其实李曦明在材山同样杀过一位，只是就在真君的掌心里，人家瞪着眼睛在看，这怜愍也实在不成器，陆江仙便没有动弹。
给荡江职务，也是为了这事情准备的。
‘今后南北两方直接接触，释修心又不齐，正好从中渔利，培养几个自己人，也好为李家减轻压力…’
‘怜愍一事，暗暗记下来的自然是越多越好，却不可能真的去随意把一个个杀了，眼下不算什么大事，可选择的、召镜子里的人手贵精不贵多，即使不是摩诃，也最好是明慧、五目一级，位高权重的怜愍！’
……
望月湖。
紫金色的玄柱立在洲间，云雾缭绕，纹路奥秘，修士丛中穿梭，气象森森，正中心的内阵紫光朦胧，淡黄色地砖反射着跳动的火光。
白金色道衣的真人双手一合，浮出喜色，在丹炉上重重一拍，便见一股深灰色的光辉涌起，在丹炉上盘旋，那象首大张，喷出一股灰黑之气。
便见烟雾散去，洞府之中溪水滴滴，有蜿蜒之声响动，李曦明手中玉盒一放，便有七枚丹药逐一落下，静静地置于细腻白色的软垫之上。
‘呼…’
李曦明见了这七枚丹药，有些庆幸地舒了口气。
他其实早知『坎水』与『明阳』不太相合，也受过数次提醒，可一入手炼丹，这才能感受到两者之间的不合。
‘好在我技艺高超，用的也是真火而非明阳紫焰，这才能依旧掌控住局势…’
他先前的预料是八到九枚，受了道统相冲，仍然能保七枚的产出，应付对方的六枚要求是有余了。
眼下往盒中一看，一枚枚皆有山水坎坷之纹，轻灵之气扑鼻而来，隐约见水声，叫他合上盖子，防止丹药被灵氛影响。
【虺水悬道散】清心醒目，增长道业，在李曦明看来，这点功效去浪费一枚紫府级别的【沧州虺鳞】实在是不值得，可人家道统应该是有别的妙用，只命了李明宫上来，让她带人去一趟漆泽。
于是穿梭而起，落在栀景山上，山脚下的紫焰火脉叮当作响，灵识一扫，李周巍的【大昇】正在紫焰之中沉浮，光辉闪闪，紫烟门的修士正在一旁修复。
“明煌何处去了？”
他随口地问了一句，立刻见丁威锃落到山间，恭声道：
“禀真人，明煌真人已入大黎山。”
李曦明心中渐明，应了一声，问道：
“江岸如何？”
见丁威锃恭恭敬敬地道：
“对岸已经被【大元光隐寺】占据，三夜之间，无数黎首自北而下，覆盖整片白江溪，同时广传教义，立无数庙宇。”
李曦明摇头：
“惯会恶心人。”
这不知几十万的释修民众迁徙而来，整个白江溪算是定下来了，即使哪一日拿回来，除非大开杀戒，否则没个五十一百年，释法是除不去的。
‘只是颠来倒去，非要扯这一套【大元光隐寺】的皮子，也不知道是属于哪一道门下，还是对什么道统有贪图…’
对岸还没有任何举动，目前看来没有南下的心思，算是好事，他稍稍思虑，丁威锃道：
“还要有一事上禀，南疆来了个妖物…是青池的人护送来的，自称燕虎。”
“原来是他。”
燕虎本就是自家派出去的，李曦明一招手，答道：
“着他上来。”
于是见着下方上来一宽脸黑发的男人，披着乌色袍子，见了李曦明，呼道：
“属下见过大人，许久未见，属下想念挂心之至…”
李曦明懒得和他多说，只希望听些好消息，摆手吩咐道：
“有何收获？”
燕虎连忙下拜，恭声道：
“禀大人，有幸得了大人的名义，借着大人神通，属下穿过骠人国的大山，在骠人国以西，大西塬之下的妖国之中寻找，经过多方打听，在西婆国寻到了一位妖王，期盼从真人手中得些好处。”
“那妖王修行『瑞炁』，自称大娑婆王，手中有两道紫府灵资，一份紫府灵水，却需丹药…想请大人替他炼制。”
李曦明皱眉，听着这话，对方明显是信不过一个筑基小修，连灵资的名字都不多说，遂有些失望，燕虎看着他的脸色，低声道：
“他说这丹药很是难炼，一炉只出一枚，只是听闻真人是『明阳』修士，对此丹有助益，便欣然来问。”
李曦明对那处的消息一点不通，没见过丹书，难知容易与否，皱眉道：
“只这一个？”
这话言罢，燕虎低声道：
“骠人国以东的地界，有个老妖王碧馥山主，极为厉害，名叫参渌馥，又擅长炼丹，近年来广交道友，南疆很多妖物都去寻他…便对炼丹不算很渴求。”
李曦明听了这名字，晦气似地把手中的杯一撇，目光冰冷，却一言不发。
“可过了骠人国，就是大西塬以下，大西塬的【胜白殿】有个紫府护法，五明之一的魔修，极会炼丹，行事也算公允，那处的妖王大多去寻他了，唯独大娑婆王与之不和…才能…”
李曦明只好摇头，他如今还有伤势在身，怎么能千里迢迢跑去南疆深处？更何况对方不知道与【胜白殿】的仇怨到了什么地步，和丹药有没有关系…他并不想平白无故得罪人，答道：
“你答复说我有要事，不便行动，非要炼的话…要么他过来，要么等上几年，你撇过这一个妖王，继续往深处问一问。”
“是！”
燕虎恭敬答了，继续道：
“大人嘱咐的灵火之事，我也问了消息，明确的有两处，一位是骠人国的主人，是一位仙修，另一位是南海边上的妖王，都很宝贝灵火…从来没有换取的意思。”
李曦明摇了摇头，问道：
“是何等修为。”
这一句话吓了燕虎一跳，连忙跪倒在地，呼道：
“小人不知…小人不知！”
他脑子一转，立刻补上话来：
“还…还听闻南顺罗阇的大人、大倥海寺的大人，都是有灵火的！昔年有个火德的大妖在骠人国附近突破失败陨落，遁出了好几朵灵火，必然有人手里暗暗留有！”
南顺罗阇的想必是角中梓无疑，大倥海寺肯定是在那老摩诃手里，也很难到手，李曦明点头，心中算是有数了，低声道：
“再探！”
这妖物急急忙忙下去，李曦明不免有些头疼：
“到底不是每个人都像太阳道统大手大脚，这个说能送，那个说能给，一个个都放在手里宝贝得紧…看来那处是不得不走一趟。”
他立刻定下来行程：
‘先去一趟群夷，把那一道不为人知的洞府打开，看看有什么好收获，再转去骠人国一带，看看灵火的事情。’
当下一步踏出，回到了阵中，在默默合眼，飞入日月同辉天地，感受着扑面而来的极致浓郁的灵气，从袖中取出一枚丹药，通体雪白，绘着麒麟纹路。
“局势变动，看来是节省不得了，服下这枚擅长疗愈法躯的【麟光照一丹】，把身上的一点伤势给修复了，抓紧时间出去一趟！”
本章出场人物
————
迟步梓【陆步梓】
荡○江【堇莲分魂】
李曦明【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第922章 青谕遣
============================================================

大黎山。
千山飘叶，秋风萧瑟，大黎山的诸峰险峻，十六妖洞灵气流淌，光彩夺目，几只妖物驾风往来，皆披甲衣，举动很是规矩。
金眸男子在山间停了，目光炯炯，身后的白猿妖物立刻上前来，微微皱眉，底下扑通叩拜起来，左右纷纷称大王，一妖物抽身上来，匍匐前进，在他的靴子之前磕了头，呼道：
“不知是哪一处宝地的大人尊驾至此，已经着了妖去请洞中妖王，还请大人赐个名号，好给妖王禀报。”
李周巍扫了眼左右的妖物，答道：
“是湖上的邻居…”
他这句话还未落下，两道光彩疾驰而来，在面前化为两个中年人，李周巍定睛一看，认出是一鹿一熊，都是筑基修为。
这两只妖物落在地上，行了五体投地的大礼，李周巍微微一抬手，神通便把那鹿妖给搀起来了，轻声道：
“不必多礼，我等到了北麓，却见洞府萧条，不见前辈，只好自作主张来了主山，还请勿怪。”
路垦是白榕的手下，早早见过的，自然被他扶起来，此刻仍畏畏缩缩，不敢多言语，一旁的熊妖自然没这福分，匍匐在地面上。
路垦忙道：
“见了大人从来是要跪的，何况大人性命相配，取回神通，此时不跪，恐折小人运数。”
李周巍只好松了手，让他把礼数做完，路垦这才谦卑地道：
“非是不肯居山中服侍大人，而是白麟血脉有神通成就…北麓不敢有妖将不姓李，不敢有主人不披鳞，小妖恐遭魏煌天谴，遂不敢留。”
他畏畏缩缩，一旁的熊妖更是抖如筛糠，不能起身，李周巍颔首：
“你带我见大黎山主人即可。”
这鹿立刻低眉折腰，带他向前去，李周巍一边欣赏着曲折险峻的山势，一边问道：
“既然鳞甲归白麟枢阳管束，你鹿类归属何道管束？”
路垦恭声道：
“我鹿类听顺『紫炁』一道。”
‘原来是『紫炁』…白榕前辈踏紫烟，也不算错了。’
他暗暗明白，才飞了一小段，便在这大黎主山之顶见着一池，白水沸腾，烟雾缭绕，群妖献瑞，遍地皆是灵果灵草。
路垦不敢往前，白猿也默默止步，他便独自向前，在这飘飘的仙境之中行了数十步，见了一玉台，正坐着一男子。
此人肤若凝脂，面貌柔俊近媚，身材修长，眼角含笑，看起来风度翩翩，眉宇之中一片喜色，从台间下来，笑道：
“麟趾所践，生机繁滋，真是大黎山的福气！”
“不过些许命数，大人谬赞了。”
李周巍回了一礼，目中金色流转：
‘一位三神通的妖王，神通不曾见过…’
大黎山稳居江南，虽然近年来越来越不常走动，可无人敢犯，显然是有底蕴的，仅仅眼前这位，就是一位修为不弱的贵裔了。
对方笑盈盈地请他在桌旁坐下，答道：
“在下大黎山妖王，姓青谕，名遣，道号听府，早闻明煌大名！”
出乎意料的是，大黎山狐属皆以白为正姓，这位听府妖王却不姓白，而是名叫青谕遣。
“见过前辈…”
李周巍起身离席，谢道：
“大黎山相助多年，李氏得有今日，感激涕零，谢过前辈！”
听府妖王失笑摇头，毕竟是狐狸化形，这一笑风姿动人，把桌上的玉壶抬起来，为他注了酒，只道：
“算不到我头上。”
李周巍把礼数行罢，这才归位，听府妖王端了杯，为他贺喜两声，这才道：
“白榕这孩子，是我从山林中提拔的，如今也是极为看重的后辈，正在山中修行，孕育神通，不能出来与你叙旧，倒是可惜！”
李周巍笑道：
“等到白榕前辈功成，我一定来贺！”
两人寒暄两句，青谕遣眼角弯弯，终于问起来：
“我听了龙属的事情，贵族的人物已经化了雷，想必是北嘉龙君的算计，早早在明阳的事情上埋子，落霞不可能不知道…我却想问一问，明煌是如何看的？”
李周巍见他单刀直入，回道：
“前辈看来，可有走脱之机？”
狐与龙当年当着他的面结下誓言，李周巍自然要依着说，青谕遣听了这话，轻声道：
“难。”
李周巍还未应他，青谕遣和和气气地道：
“我虽然不喜落霞，可龙属也不是好相处的类属，其实摊开来说，落霞未必贪图明阳，只是不希望明阳果位之上、天地之间的那只枢阳是李乾元而已，如果顺着依着他们，伱证得明阳果位，依旧不失为天地一大能。”
他的话语竟然往中允的方向去，不偏不倚，李周巍眉宇满是不解，一时没有言语，低声道：
“为何恨他若斯。”
李周巍问罢了，青谕遣叹道：
“李乾元不是一般的人物，天地之中从古至今唯一主的果位已经不多了，他距离道胎仙人不过一步，这一步跨出，他就是古往今来第一位可以将天朝帝王与仙人兼于一身的人物。”
“他与落霞，甚至三玄四道五成以上的道统有着不可化解的冲突，这冲突不仅立足于道途、道统、神通，也立足于恩怨、理念、修行…”
青谕遣目光沉沉，李周巍皱眉问道：
“可我听说…遂古之初，有人皇建业…”
青谕遣抿了酒，摇头道：
“那是建业，却非天朝，所谓天朝者，一统无外，世间一权，唯我帝权，世间一父，乃我君父，岂能与周朝封下诸侯相比，说白了所谓大周，也不过是中央一邦国而已。”
李周巍默然，眼前的狐妖低声道：
“如今可明白了？我们是后人，以史为鉴，自然清晰，当时的天下有几个人明白？拓跋玄郯仍称天朝，他底子厚实，有观榭一派相助，大梁最后如何？”
“你看赵帝父戚延，立下大赵，登临大羊山，面对滚滚黄沙，只说了一句:‘得常已死，萧吴未平，南方深险，功业未竟。’可曾想过后世之子孙如何？”
“魏帝能当空暴死，梁帝能落水而亡，他灭燕到了半途，说完这话，立刻崩于崟城郡，木石流泪，并古『身夔』之位从此丢失不见，上古之时，你们修士紫府之法身如何，而今如何？”
他一连数问，让李周巍沉默下去，青谕遣温声道：
“凡帝王家，无善始而善终，龙属想做的，也只是推迟他的陨落，没想过能让他归来，落霞的人终究会见你，你好自为之罢。”
“多谢大人指点！”
青谕遣神色低沉，眉眼含着的笑意也散了，显然，哪怕有龙狐之约在前，大黎山仍然抱着一种极悲观的态度，李周巍谢了两句，两人转了话语，扯了些别的，冲散白雾中的沉闷。
他方才成就神通，其实还有好些关于命数子的疑惑不解，寻常地界不好来问，许多人更是不了解，这一次来不仅仅是拜访，也打着询问的主意，只道：
“我如今成就紫府，得了神通，觉得法躯厉害些，顺捎着眸子能看清不少东西，其余的好处坏处，仍不清晰…”
“曾经白榕前辈谈过，说我成就紫府，其实与妖物无异…望能详谈。”
他说起此事，青谕遣恍然点头，摇头而笑：
“那你算是问对人了，要谈及命神通，我大黎山绝对是算传承完整的！”
遂正色道：
“果位是位，也是时时刻刻影响世间的权，常说权位权位，就是这个道理了。”
“紫府金丹道之中，命神通按着特殊可以排第一，修的是什么？按照我家道统的理解，修的其实是与果位的联系，这一部份的神妙，其实往往是通过果位显露于世的影响来实现的，这也是为什么修行命神通极为注重道行。”
他抿了酒，道：
“有些道统不止一道命神通，其实就是这道果位悬置得更高，更强调联系，这常常需要古修自己去悟，何其难也？而紫府金丹道的高明之处就在于——简单，对道行天赋的要求低！”
“可惜天下从不是公平的，有人运气好，有人出生好，同一个道理，有这么一类人，转世也好、身份血脉也罢、性格境遇、心思度量、甚至是无缘无故得了果位钟爱，便有种种对应的神妙，就成了我们口中的命数子。”
“这类人往往鸿运无双，能成一番大事，就像天生带着一部分不自知的联系，等到成就紫府，自会发觉自己的命神通水到渠成！”
他那双眼睛只要一弯就带着笑意，轻声道：
“这事情对你来说也是一样的，你要是修『天下明』，同样水到渠成，可你也有与他们的不同之处。”
“谈起此事，不能不说变化，紫府金丹一道，一旦身神通成就，八成以上的修士便有变化之能，升阳无损，变鸟变鱼，其实都无差别，只是各道统有各道统的象征，除非专门修了某种变化之术，否则变来变去，不过换了个模样，都没有证得诸道之法的人身好用…毕竟我等妖物…也是要化形的。”
“可李乾元已经登上果位，岂还能以人称呼他？你称呼他为枢阳也不为过了！你作为他的后代，一旦得了果位钟爱，明阳果位又是首重父子的果位，同样会觉得你是枢阳之子嗣，那可就不是变化了，你就是。”
他微微眯眼，自问自答道：
“至于为什么是麟而不是蝉，同样显而易见，你是首次令明阳果位将目光转移的人，自然是长子——白麟，等到你五道神通圆满，几乎是板上钉钉的白麟。”
“如果我猜的不错，龙属、落霞都算过了，落霞更是亲眼盯着明阳果位，你一成就神通，自然是知道有白麟降世。”
李周巍心中渐渐开解，眼前的青谕遣道：
“如若哪一日又来一人，恐怕就是蝉了。”
李周巍默默点头，挑眉道：
“可…父子关联…落霞当真不怕魏帝留有后手？难道不怕是他故意放出来的？”
“哈哈哈哈哈！”
眼前的狐妖笑了几声，语气骤然转变，低声道：
“当然不是，明阳不但是君父之位，也是以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权的大位！五者齐聚，才是真正的明阳！”
“明阳憎逆位，子强而父弱，岂有不夺其位之理？”
李周巍眉眼低垂，只觉得一股深深的寒意浮现。
这池子中的云雾极速浮动起来，沉默了一阵，李周巍答道：
“大人学识渊博，道行高深，非常人所能及，晚辈佩服感激…”
青谕遣很快就调整了情绪，笑着摇头：
“主要是道统完整，这样说起道行来，我一直都比不过紫烟的那一位，他才是真正道行高深，学究天人的人物…”
李周巍立刻明白他在说紫霂真人，如今失踪的太阳道统紫府巅峰修士，叹道：
“只是大人不知何处去了…”
青谕遣这会儿却不多说了，收敛话语，只笑道：
“他的修行速度极为可怕，当初他的修道天赋号称太阳道统第一，修行古仙道都绰绰有余！”
于是迅速转过话语来，道：
“其实我端坐山中，神通有些奇特，能听山下言语，近百年大多在闭关，倒是对贵族不大了解，许多东西，都是从我这后辈口中得来的。”
这位妖王能听诸事，李家早早就知道了，甚至李家胎息、练气、甚至凡人之时有没有话语落入人家耳中，难以猜测，可以说是一件极为敏感、也值得让人猜忌的事情。
如今对方大方答出来，显然是想把这件事说开了，李周巍听了他的话，不好如何应他，只能道：
“大人神通厉害…可是『听醒辰』？”
听府妖王笑道：
“魏李毕竟有底蕴，猜得正准，我这一道，寻常之人不能知，就算最昌盛的时候，天下修行的道统也不过二三家。”
他这么一说，李周巍便笑起来：
“可是并古之法？”
这并不是多难猜的事情，巫山众有所修行，与巫术能够相呼应，又不是具象的地水风火，雷霆灵气，十有八九就是并古了。
青谕遣为他倾酒，笑而不语，停了片刻，轻声道：
“修了这神通，通常不好去拜访别人家，毕竟哪怕是底下人隔着远远说话，多少也有些忌讳和秘密，故而这么多年，除了故人之后突破紫府和修士求证金丹，我少有出门。”
“如今正试图跨过仙槛，机缘到了，突破渐近，更少走动，哪一日真的有幸成就大妖，那出门更是得罪人了！”
“只是我大黎山有道统传承，我倒有几分眼力，明煌若是有什么求解的，大可来问一问。”
李周巍自然应下，暗忖起来：
‘大黎山和纯一道一比，恐怕还靠谱一分，等到洞府出来，有了理由，便可寻机一问。’
本章出场人物
———
青谕遣【紫府中期】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第923章 诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）
============================================================

李周巍在大黎山中坐了一阵，收获匪浅，很快告辞了青谕遣，带着白猿从山间出来，在两旁妖物的恭敬声中离去。
‘龙狐之约固然在，可狐类的立场明显偏向中立，即使迫于压力与龙属相合，却只希望能在大黎山中隐居，尽量不去掺和天下的事情…’
‘这不仅仅是实力上的差距，也是地缘上的限制，龙属即使没落，仍然富有一海，大黎山却在湖边，明阳的事情，他们不敢多碰…’
他微微转头，看向白猿，低声问道：
“可打听到什么？”
白猿立刻行礼，苍声道：
“听着洞里的妖物说…山中还有一位大王，比听府妖王还要厉害，生得白雪皮毛，血脉高贵，只是近年不现身了，至于再多的…不好说真假。”
“还要厉害…”
李周巍心头便有数。
‘青谕遣已经准备跨过仙槛，那这妖王至少是四神通，加上狐族那可能受过仙人点化的老祖…实力相当厉害…’
‘而白榕前辈以一百年跨过筑基，达到孕育神通的地步，对人属来说不算什么，可对修行速度不如人属的妖物来说就是了不得的天才了…恐怕是在狐龙之约后受益匪浅。’
这次虽然没有见到白榕，可得到的消息一点不少，也能对大势更加了解，此刻踏光而行，暗暗忖道：
‘毕竟各有各的利益在，还是要听一听多方言语，才能在局势中有一丝转机…’
眼下踏光回到湖上，仍沉思不止，不过依旧乘光而回，破开太虚一步往那青杜峰上去，小小的院落中略有冷清，见着老人在门前铺了两木架，似乎在晒甲衣。
李周巍其实回来时就见了一次李玄宣，来不及多叙，很快又要忙着去山里，如今带了白榕的消息，落到院子里。
“真人来了。”
李玄宣心情似乎有些低落，见了他还是笑：
“虽然人人都说你能紫府，可你这一突破，到底叫人心忧，见了你在面前，我的心里都踏实。”
他面上的皱纹挤在一块，即使有种种补药滋补，近年老人的气血还是旺不起来，加之多思多虑，显得更有老态。
“乃是老大人鸿福庇佑。”
李周巍恭恭敬敬地应了一句，扫了眼院子里的甲衣，发觉再平常不过，乃是凡人衣甲，李玄宣笑道：
“年幼时征山越的衣甲，闲时晒一晒，虽然族里有司以法力保养。一尘不染，总是差些味道。”
李周巍赞了一句，李玄宣叹气地坐下来，摇头不止，惋惜道：
“可惜了承㫓，周昉这些日子足不能出户，悲伤不能自已，他一向勤勤恳恳，从来没见他这个样子过。”
李周巍顿时应不出话来，李承㫓家中不讨喜，修为也不高，子嗣死尽了，家中也就李周昉一个到现在还为他悲痛欲绝，只能答道：
“此仇早晚报复，眼下趁早把绛宗的事情安排安排，也算是给大哥个安慰。”
李玄宣默然，苍声道：
“伱是真人了，几个兄弟长辈都怕你，不但不敢找你多说，私底下都在说周昉不知好歹，其中更不乏有受他提拔、因他求来荫蔽的人，好像他这几十年来的付出都是空话，你能有这份心，自然是好的。”
李周巍金眸微微一动，恭声道：
“晚辈明白了。”
他跨前一步，拿起放在案上的毛笔，一只手抚平了纸，轻轻一点，笔走如龙，立刻在纸上竖着写下一行字：
‘大欲空无，必复之雠。’
他这八字写完，这纸立刻变得柔软细腻，如同丝绸，雪白光华，隐约散发着金光，李周巍转过头来，轻声道：
“家中迟迟没有下命令，是怕有人降了释，赏得太隆重，抬得太高，怕到时一片哗然，可既然老大人说了，不闻不问也不好，等回了栀景山，此书我送至叔父墓前。”
李玄宣点头叹息，李周巍聊了几句，说罢白榕的事情，问了身体健康，并未从山中直接出来，而是一步踏入太虚，在栀景山上显身。
此刻的栀景山上栀花遍地，平日里空荡荡的玉桌之上琳琅满目，各式各样的法器、功法交迭，两旁还放了数个大箱，不知有多少宝药。
山上的天光本就明亮，这般一照，真是遍地生辉！
李周巍扫了眼，便知是诸宗、诸修贺礼，能摆到这栀景山上的都不是寻常货色，多半是三宗七门一级和散修紫府的贺礼与宝药，次一级的了当然是存入族库中了。
‘好热闹！也不知当初几人逼我出湖，几人见我入海方停手！’
他虽然不曾兴宴，并且对外一律用闭关推辞，不见任何紫府，可眼下不是因为什么江南的规矩在，而是有关的无关的、江南的江北的各家都前来贺喜，看着眼前的模样，哪怕是一些不值钱的通通被截了下来，还是能看出贺礼比李曦明成道时厚重得多。
世事冷暖，人情比纸薄，李曦明筑基时籍籍无名，故而成紫府之时仍有人在冷眼看好戏，如今都赤裸裸地热脸凑上来了，哪怕是几个正道自居的太阳道统，仍不能免俗，贺礼也比曾经重。
他伸手过去，把合成一卷的名录拿起来，仔细地读了一遍。
‘整个江北与越国，除了长霄门与封山的雪冀门，该来的都没有落下，哪怕是一片狼藉的沐券门也派了人来…’
‘出了越国，就是沙黄、屠钧、静怡…哪怕是漆泽的定阳子都送了贺，甚至还有个不大相干的吴国倪家…’
这从上往下读罢，从西到东，数不尽的小族来贺，自北往南，记不清的小门相祝，单单看这贺表，似乎没有见不得自家好的。
‘仇敌不必说，比较和善的，只有纯一、南顺罗阇几个没有动静，贺礼方面倒只有屠钧、萧家几个亲近的一如往常，并没有特地出血…’
他提起袖子来，毫不客气地将这第一桶金收入袖中，这些东西看似对紫府价值不大，拿出去打发赏赐人还是绝对够用的。
至于几箱宝药，对于他用处不大，便留在此处，给李曦明炼丹。
于是将那八字用玉盒一装，遣了人送过去，又问了李曦明，得知已经服丹闭关了。
李周巍遂在山上读了些时日的【光明天涛】和【列府天阳遁】，光暗交替，岁月流淌，便见陈鸯上来禀报，跪在山中的阶梯上。
李周巍与李曦明没什么特地的安排，可身居高位，神通尊贵，底下的人不敢不考虑周到，李曦明在山上，便是丁威锃来报，如今李周巍在山间，来的就是陈鸯。
这黑衣男子跪倒了，恭声道：
“禀真人，紫烟门的人已经前来复命，修好了法器。”
“呈上来。”
李周巍放了手中玉简，吩咐一声，便有两人合力，将那【大昇】抬上来，圆弧灿灿，光明皎洁，顿使山上弧光灿烂。
金眸青年一伸手，【大昇】立刻原地飞起，乖乖落在他手心，这真人掂了掂，答道：
“不错。”
【大昇】的损伤本就不严重，只是利刃略有偏转，经过神通温养了一阵，修复起来不需要多少功夫，可有了他这句话，这炼器师便能回去交代，当即拜起来。
李周巍随口道：
“观榭台如何？人可到了？”
陈鸯识相得很，知道他要问什么，立刻答了一句：
“秋湖真人已经现身青池山，得了真人手书，楚明炼昨夜已达湖上，静候命令。”
李周巍便挥手，把那低着头不敢起来的紫烟修士挥退，问道：
“秋湖真人伤势如何？”
谈起此事，陈鸯立刻伏下身去，低声道：
“据说并无太多异象…只是…青池宗提拔了宁家心腹林乌宁为远刑峰主，原先的撷气峰峰主给了渊钦大人，东海的人手通通回来了…原先远刑峰的峰主是宁家小辈，搞得乌烟瘴气，是被黜了。”
李周巍默默摇头，轻声道：
“司家人丁稀薄，司元礼也未必能出关，秋湖前辈是想培养几个宁家人，可元素前辈无嗣，和靖和远一死，屠了一批人，算是打断了脊梁骨…赵停归如果能活到今日，还有些戏唱，眼下却不好收拾。”
只是宁家的事情不归自家管，宁婉寿命还长，只要神通不陨，有大把的时间提拔，听了宁婉的好消息，李周巍按杯思虑起来：
‘这枚灵胚…一件还不够。’
《观榭神通火中炼》极为好用，可以让筑基辅助紫府进行炼制，又有灵萃在手，李周巍都不需要花费多少精力，时不时用神通一点，很快就能炼成属于自己神通的灵胚。
可一是灵萃有限，这一份用完了，再要炼制就要亲自用神通来炼，花上十余年，实在耽搁修行，二是灵胚一物不同于灵器，是要用神通时时温养的，一件还好些，若是多了，同样耽搁修行。
李周巍如今身上有两件筑基之时带上来的重宝，一是【大昇】，二是【元峨】，一兵器一甲衣，都很合适养灵胚。
‘大昇肯定是要先用的，可【元峨】如今穿在身上已经没有大用，同样要炼制，灵胚消耗神通，最好能碰一碰灵器。’
他一边遣陈鸯下去，踏过太虚到了观榭台上，轻轻一抛，便把手中的法器架在高台之上，一边思虑起来：
“这是去请衡祝…还是去请金羽…价钱又怎么花得起？”
片刻之间，那红衣服的壮汉老头已经到了台上，面对李周巍，楚明炼明显不如面对李曦明那么自如，唯唯诺诺拜了。
李周巍点了神通，台上顿时金光闪闪，将那法器笼罩，他转头扫了一眼，发觉楚明炼身边跟着一年轻人，看起来规规矩矩，此刻显得有些激动，拜道：
“见过真人！”
这年轻人自然是李绛宗，李绛迁早就安排着他在这炼器大师身边学习，省得李周巍多吩咐，此刻显得有些惭愧，拜倒道：
“真人手书一封，治好了父亲的心病，晚辈感激不尽！”
李绛宗不大能理解父亲对叔公李承㫓执念，随着他的修为渐高，也渐渐进到权力的中心，正是步步高升，得到重用的时候，自然记着家里百般的好，父亲这一出简直让他头疼至极，如芒在背，可这事情指不出什么错来，只能随着李周昉折腾。
好在李周巍这八个字送到墓地，李周昉吐了一大口血，算是缓过气来，李绛宗一日日的焦头烂额也算是解脱了，对自己这位真人修为叔父更是崇拜。
李周巍扫了一眼，还算满意，问了问修行，轻声道：
“勤加努力，早日筑基。”
他话音方落，便见丁威锃耳语一番：
“禀真人，大鸺葵观有一嫡系已经在湖上等很久了，要见湖上的紫府才肯罢休。”
李周巍微微皱眉，问道：
“非要见真人？”
丁威锃点头，李周巍只好道：
“那就让他上来吧。”
毕竟大鸺葵观方才牺牲了紫府，李周巍心中还是有敬佩在的，这头一答应，便有黑袍男子驾着灰风自远而近，由巡湖的曲不识领着，在眼前拜下，恭声道：
“见过明煌真人！晚修大鸺葵观林琊，受真人之命前来拜见，为真人贺喜！”
李周巍并未摆宴，可山上的东西已经收了，皱眉道：
“昭景真人疗伤，我闭关稳固修为，都不在湖上走动，让贵道等得久了！”
“不敢！”
林琊连忙推辞，不敢在他面前废话，立刻从袖中掏出金灿灿的盒子来，低声道：
“我家真人听闻昭景真人受伤，关切不已，特地命我送两枚灵丹来，以示两家友好关切。”
他轻轻用法力打开盖子，便见里头躺着两枚白灿灿带纹路的丹药，正是【麟光照一丹】！
【麟光照一丹】是东火得来，最大的功效就是精进修为、修复法躯，明显是当年东火洞天紫府常用的丹药，太阳道统拿到手中也最多，当年得了三枚，李曦明身上最后一枚服下，已经用完。
而李周巍突破紫府之时服用的就是这一枚【麟光照一丹】，对此熟悉得很，这丹药能够疗愈法躯的作用也是让人眼馋不已，更何况本就是明阳一道？
他开口谢绝，眼前的大鸺葵观嫡系立刻做惶恐模样，表达了大鸺葵观的真切情谊，这才有曲不识上前，把这丹药奉上来。
林琊献了丹，暗暗松了口气，恭声道：
“我家真人让我来知会湖上，高家的真人已经出了称昀泽，称昀门已然属自淮江道，往【治玄榭】递送了名号，承认自己是赵国宗门。”
“哦？”
李周巍挑眉，仔细想想，却也不觉得意外，林琊继续道：
“听说，眼下渤烈王往都仙道去了，在山门之中会见邺桧真人。”
之后的事情不必多说，有称昀门在前，想必也是讨论个名号归属的问题，李周巍点头，答道：
“我已经知晓，多谢贵道提醒。”
目送这林琊驾风而去，李周巍将这盒子收进袖中，心中暗自琢磨：
‘邺桧的判断不算错，甚至极为精准，高家此次配合着释修南下就是一个唱白脸，一个唱红脸…’
‘至于【麟光照一丹】，大鸺葵观明确表示过，丹方在金羽宗手里，自家到现在用的还是【玄確经心药】，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及…最好能从金羽手里换过来。’
他思虑一番，扫了一眼曲不识，轻声道：
“北岸可有动静？”
曲不识忙道：
“禀真人，北方并无动静，只是隔三差五，几个法师南下骚扰，试图绕过湖泊侦察，与北岸的驻守修士数次交手，并无大的伤亡。”
李周巍如今并不急着修行，主要忙着把手上几个法术也练好，故而对修行的地方并没有什么多的要求，遂点头道：
“我去北岸镇守。”
可他的心中更有隐藏的忧虑：
‘落霞山如果要来见我，自然是不要入我家大阵最好，甚至不要靠近湖中洲，不要靠近南岸…也少几分折腾。’
……
日月同辉天地。
阁楼之中灯光明亮，石灯放出一圈圈清冷的光辉，李曦明端坐其中，慢慢睁开双眼，缓缓吐出一口白气来。
【麟光照一丹】是疗愈法躯的灵丹，而他的残躯又得益于邺桧的人情取回，修复起来更是简单了百倍。
再加之日月同辉天地的灵气，不过半年时日，法躯便无大碍，此刻站起身来，只觉得浑身舒畅，原先的生涩之感终于消失不见。
心念一转，便从此地脱离，在雷霆闪闪的【逍垣琉璃宝塔】中浮现而出，却发现大殿之外有一红裙女子正盘膝而坐，一边修炼一边静静等候。
正是从漆泽回来的李明宫。
听了动静，这女子立刻睁开眼睛，恭敬地道：
“晚辈已从漆泽归来，正有要事禀报！”
李曦明修复好了法躯，心情大好，含笑点头，提起手来，一片明光，将女子托起，踏出一步，便到了山上。
栀景山上依旧那一副白花玉桌的模样，只是一眼就能看到远方观榭台上一片光明，明光熊熊，显然已经开始铸就灵胚，李曦明悠然而至，却发现脚旁有数箱宝药。
“这是…”
李明宫忙道：
“是诸修给明煌真人贺喜的灵物！真人吩咐了，交给大人炼丹。”
李曦明负起手来，仔细地看了一眼，立刻发现不对，骂道：
“一群势利眼！怎地？今儿懂得送了？”
李明宫本就聪慧，自然听得懂他的话，更何况当年李曦明成神通的贺事也经她手，虽然同样是用箱装，宝药却不如眼前远甚，立刻低眉不语。
好在李曦明笑骂完便罢了，让她坐下，问道：
“如何？”
李明宫忙道：
“真人惊喜不已，连连称赞，直称大人的炼丹技艺神乎其神…当即让人拿了东西，又亲笔提了感谢的书信，让晚辈带回来呈给大人。”
“哦？”
李曦明倒是不惊讶，见她取出两玉盒，一封信来，屈指一弹，便将那信摄到手中，仔细读起来：
“…道友之丹术…真乃平生之罕见…绝世之英才…此丹品相之佳，前所未见！以明阳火炼坎水丹…非大师不能为…”
这一封信下来，洋洋洒洒的话都在夸赞，让他越看越是古怪，忍不住笑出声来，向着一旁的红裙女子调侃道：
“没意思！必是代笔！他定阳子古板严肃，岂能说出这种话！”
“一定是指了个会来事的徒弟，让他去写的！”
真人之间的调侃，李明宫怎么敢笑？只能如鹌鹑一般缩在旁边，眼观鼻鼻观心，暗暗求饶，可李曦明一边调侃，一边扫视，却一下愣住了。
原来这家伙信封最后竟然又拜托起来，信誓旦旦，说是有回报可言，随信附来灵资，以求宝丹…
“原来尝到了甜头，打着这个主意！”
他轻轻弹指，一旁的玉盒立刻被掀开，一盒是佐药不谈，另一盒露出其中光芒闪烁的黑色鳞片来，正是【沧州虺鳞】！足足三片【沧州虺鳞】！
“这定阳子！在沧州说不准有什么关系！”
李曦明心中一惊，旋即哈哈一笑，上一次是帮助炼制灵胚，这一次完全可以大方索要起报酬，立刻抽出纸笔来，一边写着，一边答道：
“你去告诉那定阳子，明阳与坎水相冲，上一次送过去的那一份，那是我为报他替我炼制灵胚的情谊，慷慨出手，觉得不能辜负他的要求，这才用了独门秘法，自己掏了不少坎水灵物，炼成六枚！岂能次次如此？要想六枚，不再有啦！”
李明宫连忙点头，明白他是在讨价还价，李曦明摇摇头，继续道：
“你只管去答复他，这三片【沧州虺鳞】我最少给他十二枚，如果要我自己掏家底，顶多可以给他十五枚，他看着怎么报答我。”
“是！”
李明宫恭敬地应了，接过他写好的信，立刻驾着真火飞出去，李曦明则心情渐好，把丁威锃叫上来，问道：
“明煌何在？”
丁威锃忙拜道：
“禀真人，正在北岸镇守。”
李曦明颔首，驾了光起来，两眼一闭，在洞天之中的那一副景象重新浮现在眼前，隐约看见海天一色，群礁连绵，一片湛蓝。
‘群夷海峡！’
本章出场人物
———
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
李玄宣【练气九层】
李绛宗【练气五层】
李明宫『雉离行』【筑基后期】
丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
(本章完)

============================================================
第924章 玄湖一气洞元
============================================================

群夷海峡。
群夷礁石密布，波涛汹涌，越过细碎的小礁，便见了大一些的海岛，连绵一片，时不时有修士起落，在岛上驻足。
李曦明在北岸见了见李周巍，交代了一些事情，很快踏破太虚而走，佯装寻找灵火的踪迹，在东海闲逛好一阵，确保无人察觉，这才按图索骥，一路找到此处。
眼前的这一对岛屿一小一大，小的如鹿首，大的如鹿身，偏偏长出几分，怪石嶙峋，如同戴了盔。
这一对岛屿，小的叫作鹿莱，大的叫作长胄，面积在群夷之中不算小，可地势偏僻，灵机不显，故而毫无名气，可李家并不陌生，族史中提过这对岛屿的名字，李玄锋与李清虹来过此地。
可李曦明隔着太虚一看，心头便多了几分讶异：
‘此地居然还有不少人迹。’
他转过头去看，岛上庙宇颇多，僧侣行走，虽然修为不济，却颇有些生机勃勃的模样，自称作【地舍宫】，可惜灵机稀薄，只有一个胎息修士在主持。
这群人明显与世隔绝，取了个宫的名号，却只有胎息修士，李曦明扫了一眼，踏空下去，发觉整个【地舍宫】的功法一共三本，迭起来还没有被褥厚，至于质量，垫桌脚都嫌不稳。
更为奇特的是，【地舍宫】供奉着个不伦不类的和尚，明明修行的是紫金之法，却自称是释法，把胎息当做护法来叫。
李曦明不欲暴露行踪，大略看了一眼，挑了本传书来，随意扫了两页，便知道缘由。
‘当年姑姑与叔公来过此地，叔公还曾经射杀过一法师，叫什么垩无，当时的百姓供奉过和尚，一直流传下来，成了这模样。’
‘本是地养子居多，一同驯养凡人修行，可起过几次动乱，差不多都死尽了，灵物越来越少，慢慢被凡人修士占据。’
看起来并不像是释修在此地落了子，只是巧合而已，他默默松了口气，踏入太虚，穿梭地脉，一直往深处行去。
深入地底一小阵，水脉与地脉交织，李曦明只觉得太虚之中突然波动，往前后探了两下，都觉得有些不对，心中便有明悟：
“此地必然灵机有异，太虚之中不能落足！”
于是稍稍一估，踏破太虚而出，在地脉之中显身，身边天光闪烁，黑石立刻消弭，融化出一处可供他一人站立的小洞。
此处正对着地脉，一时间煞气滚滚，李曦明定睛一觑，上下左右皆是黑石，当下掐了诀，化为一道明光，顺着地脉不断往下，很快豁然开朗，竟然见了一片暗沉无光的溶洞。
此洞空旷宽广，顶上悬着无数根漆黑如同犬牙一般的钟乳石，地面上是浩浩荡荡的黑水，一点点纤细的石尖破水而出，湖水之中更不知多少石笋。
此地充斥着浓郁至极的煞气，空中竟然没有半点灵机，整座洞府之中的地煞形成了完整的循环，时不时有滴水之声响起。
‘难怪太虚不见此处。’
这煞气之湖围绕着一片石台，深蓝色的光晕环绕其上，洞府之门紧闭，在暗沉沉的煞气之中显得格外幽深。
李曦明收敛神通，低眉细看，眼中立刻有了喜色：
‘这一湖是【幽钤煞液】…乃是【地煞冷泉】遇见了坎水之气，稀释变化之后的次一级灵物…那这湖底必有【地煞冷泉】的泉眼…’
【地煞冷泉】也是筑基级别的灵水了，可泉眼这东西比不得他物，只要此地的泉眼不被破坏，必然有源源不断的【地煞冷泉】产出，哪怕要不少时间才能产出一份，那也是极好的事情！
他并没有急着沉入湖中，而是踏空而入，伸出一只手来，往湖中的深蓝色光辉上轻轻一搭，见一片黑蒙蒙的气息涌现，显然是阵法的波动。
‘紫府灵阵！’
这一处灵阵不比李家湖上的【昭广玄紫大阵】，本就不是朝着护山大阵的方向建立，显得小巧玲珑，古意盎然。
“果然还在…”
他心中一喜，伸出一指来，轻轻勾出一缕深蓝色的光辉，在手中一琢磨，暗暗点头：
“『府水』一道的灵阵，倒是奇特，常言府水是黑白两色之水，竟然还有深蓝之辉，必有蹊跷。”
此阵要开启，绝对不是一件容易的事情，可李曦明倒是不慌，双目一闭，一手持在升阳之前，身形凭空消失不见，转瞬又重新浮现，手中已经多了一枚玉盒。
他从这玉盒之中取出一枚指甲盖大小的小珠来，静静地放在身前。
便见这小珠骤然融化，有一道道森白色的光辉从中飞跃而出，与这大阵之中的光辉交相呼应，竟然使这色彩渐渐减退，微微震颤。
这一小珠自有妙用，乃是取了一丝气息凝结，而陆江仙的神识早早穿过大阵，凭借着神识的霸道，将一缕相同气息刻画在了这阵盘之上！
此刻取出，这大阵的光辉便如同见了主人一般褪去颜色，让李曦明从容地飘落阵中，见了这副模样，心中更是肯定：
‘此洞府果然是天上的人物所留！’
随着他踏足门前，便见上首一匾，书三字：
【镇涛府】。
这紧闭的石门轰然洞开，内里一片白雾，灵机充沛，灵气精纯至极，却被门前半透明的光幕锁住，不得汹涌而出。
阵法一解，这洞府几乎等于不设防，李曦明踏步而入，入目便是一片宽敞的圆殿，高处幽幽，设置一案，案后绘着庞大的壁画，涂着极其诡异的纹路。
这圆形的壁画几乎投射在整座洞府之间，一直蔓延到顶上，绘的是鼋鳖相抱，黑白交织的瑰丽之景。
浓烈的色彩汇聚成圆形，将整个大殿的色彩集中在主位上，余下的一缕缕黑白色在头顶汇聚，光彩投射在地面上，化为大大小小的光点。
左右两侧各三案，依次往下，四处案台、酒器皆是深蓝底绘金纹，纵深感极强，放着幽幽的寒光，奢华至极。
李曦明收敛了淡淡的震撼之色，扫了一眼，便知这案台是【湛府蓝金】打造，如今这种灵物都是用来打造匕首、刀器，洞府主人用来打造案具，足见财力。
而大殿正中被挖成了一个圆形，用精美的玉石铺着，一股股闪着白光的灵液正在池中波涛，不断升腾起缕缕白气，填充着这洞府之中的灵气。
李曦明踏步而进，扫了一眼：
‘池中是【壁沉水】，也是府水一道的灵物，一般是高修用于炼器之时淬火…这洞府的主人恐怕不简单，莫不是一位炼器师…’
‘只是…只听说密樊道统府水炼丹之法，当年的李恩成凭此颇有盛名，却没有想过府水炼器…’
正中的案台高出一截，李曦明顾不得思虑太多，踏空而落，目光在那台上扫过。
台上规规矩矩地摆着一枚玉盒，李曦明只扫了一眼，手指一搭，便明白此中何物。
紫府灵水，府水一道的紫府灵水！
恐怕也只有这种级别的洞府才能轻而易举地得到这东西！
李曦明激动地吐出一口气来，轻轻将那玉盒拿起，神通先将玉盒包裹住，这才缓缓掀开盖子，便见里头藏蓝一片，竟然有一片小小的湖泊。
这湖泊颜色有深有浅，有荷花朵朵、芦苇晃动，更有米粒大小的白鹭正在湖面上翱翔来往，浑身洁白，羽毛片片分明，竟然如同活物。
随着他的目光落下，这湖面上立刻升起一片朝阳的倒影，旋即所有异象一同破灭，化为一片清澈且湛蓝的水波，现出这灵水的原形来。
李曦明只是这么一看，立刻认出来了：
【洞鹭元水】！
李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少，府水一物，反而好认！
【洞鹭元水】最详细的记载见于萧家所赠《岭海郡两百年风物》，【洞鹭元水】也叫作【玄湖一气洞元】，雪冀门曾经因为此物有一场动乱，故而书中记载，除去描述，写的是：
‘玄鼋之属，驱策湖妖，初生白，十年赤，百年青，三百年有一产，口吐【玄湖一气洞元】，可以定湖泽，观变化，朔夜服之，大利少阴煞炁，可得颊上目。’
《岭海郡两百年风物》虽然是萧家的传承，可毕竟不是专门记载灵物的，最多提了这几句话，却已经足够李家人深深记住此物。
‘【洞鹭元水】…天下间高深的府水道统已经不多，这东西更加珍贵，更别说…这东西恐怕是某些道统极为渴求的东西。’
他激动不已，默默将这东西收入袖中，心中大为感慨：
“也就只有这种机会能得到这一级的东西！平日里那些外出的修士，哪个不是把功法灵物藏在阵里，杀尚且杀不得，还想拿到这种东西？”
要知道这洞府由紫府阵法遮得严严实实，这阵法虽不是护山大阵那样广而浩瀚，却品质极高，小而精悍，光凭他一个人，说不准还破不开这阵！
就算是阵破开了，这宝地和洞府之中的东西也保不得了，如果没有天上给的那枚珠子，此刻恐怕也只能看着这阵法干瞪眼。
他按耐住激动的心情，化光而散，灵识一扫而过，很快从大殿旁边的各个入口一一看过，却发现个个紧闭，立刻扫视起来。
‘阵盘何在？！’
这洞府如此整洁，毫无凌乱之貌中，极有可能不是主人突然在外陨落，而是有安排地离去，毫不客气地说，往往这样的洞府，最有价值的东西十有八九就是阵盘了。
如今已经得了一道极为罕见的【洞鹭元水】，紫府大阵的稀有度虽然不如元水，可价值上只差一筹，哪怕是继续往下探索，也是要先把阵盘炼化，打上他李曦明的标记，才不至于四处碰壁！
可他环视一圈，这大殿中白气飘渺，极为空旷，却没有半点阵台的身影，李曦明只好微微闭目，请出仙器来。
他才闭目一瞬，恍然大悟，快步上前，重新来到那台前，不曾多驻足，越过此地，立刻望向背后那幅庞大的壁画，轻轻伸手。
那只玄鼋的背上雪白一片，纹路极为复杂，随着他的神通慢慢接触到这龟背，如同迷雾般的雪白一点点亮起，竟然浮现出一道深蓝色密布玄纹的圆盘来。
正是这洞府之中大阵的阵盘，竟被嵌在这墙中！
‘好谨慎…好手段！看来是连进入阵中的人也不放心，这原主人才要特地做一次嵌套，把阵盘嵌入阵法的保护掩盖之中…’
李曦明若有所思，一手盖在阵盘之上，神通运转，一片片天光涌入其中，将之染出淡淡的金色，过了半刻钟，便见洞中光辉微微闪烁，紫府大阵已然易主！
‘到手了！’
如今随着他掌控阵盘，这大阵的名号与神妙也渐渐浮现而出：
【玄鼋镇府灵阵】！
此阵同样是紫府灵阵，神妙和威力却和自家的【昭广玄紫灵阵】截然不同，此阵足有三道神妙，分别是【试坎】【存灵】与【玄府】。
【试坎】之法，极为怪异，便是此阵在地底有一坎水关窍，可以源源不断涌现某种坎水之气，李曦明这么一看，十有八九就是外头地煞冷泉转化的由来。
【存灵】之法，便是这中央池子的用处，其中会随着时间不断凝聚【壁沉水】，只要【壁沉水】百年注满，就会凝聚为一份白羽灵资。
这最后一处【玄府】之能，平日里就会凝聚周围的地脉、水脉、灵脉，将之拧为一股，成为玄府之基，增添灵机，等到有人侵犯，可以将阵法所受的攻击通通转化到玄府之基上。
也就是说这足足三道神妙，根本没有主动攻击的神妙，就连最后一道防守的神妙也显得很是敷衍，像是顺带着，叫李曦明看得暗暗心惊：
‘这一处洞府的神妙太明显了，每一处都是依着主人心意，为了某种目的去造，如若真是这主人指着要什么神妙就有什么神妙，铸阵者绝非一般的阵师！’
“凝聚紫府灵资，这种事情看着就让人渴求不已…更非如今之人所能理解！”
也正是神妙苛刻，哪怕是他这种不懂阵法之人，也能看出【试坎】、【存灵】也通通建立在最后一道【玄府】之上，一切的转化都是通过这地脉、水脉、灵脉之间的相互作用得来，可能地方一变，前两个神妙便会失效。
再与自家【昭广玄紫灵阵】一比，李曦明更是有了更深的领悟，静静地看着眼前的阵盘，心中感慨万千：
‘家里的【昭广玄紫灵阵】是李氏的紫府灵阵，这是紫府本人的紫府灵阵，服务的人不同，怎能一样？’
本章出场人物
———
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第925章 颈下羽
============================================================

李曦明当即起身，落在那正中白池之上，颇有期待，一边伸出手来，灵识沟通大阵：
“起！”
这白池的水波立刻荡漾，隐隐约约看见池底的【化羽】二字明亮，竟然有六点流光从中越起，争先恐后地落在他手心，化为六片纯白色的长羽。
此羽长六寸，通体洁白，虽说是羽毛，整片白羽却浑然一体，仿佛白银所铸，边缘极为锋利，在洞府中淡淡的法力光辉之下，羽片表面浮现出细密的碎鳞，如同水波粼粼。
府水紫府灵资【颈下羽】！
李曦明立刻取出玉盒，痛快地的把六枚【颈下羽】装入盒中，又摄起一片【壁沉水】，轻轻装入盒中，用于温养紫府灵资。
说来也怪，【壁沉水】脱离了这池子，立刻变得澄清透明，照耀着盒中的六片羽毛更加光辉闪烁，水波浮动，如同活物。
这六枚【颈下羽】取到手中，李曦明心中更是舒坦，虽然他不修府水，可【颈下羽】再如何都是紫府灵资，六枚的数目绝对不小。
于是低眉来看，暗暗估算：
“六枚白羽是六百年，而池中的【壁沉水】占据了七成，也就是说七十年，一共六百七十年…六百七十年前，袁家逃难下江南，青池宗才创立而已…竟然有位府水如此高深的修士！”
他跨过此池，沟通大阵，便听四处响起清脆的琉璃声响，大殿周边光滑的墙壁上面浮现出六扇华丽的大门来，各自朝向一方。
正是其余诸侧殿！
李曦明一步跨入，第一处便是一处长廊，内有另一番天地，灵识一扫，共计一十六间小府，用以储存灵物，处处空旷整洁，第一间还有些瓶罐的痕迹，余下的地方更是闭锁，一尘不染，不知是从来就没有东西放进去过，还是早早搬空了…
李曦明只能推门入了第一处，整理了一遍，最后只取出两匣子【白鹧元泉】，这筑基级别的府水擅长温养他物，当年汀兰的【天一淳元】就是用此物保存，如今空空，显然是保存的东西被取走了。
‘镇涛府主人像是没有什么弟子，后辈，宁愿把灵物储存的仓库做了十六间，自己只用一间，也没有一间是可以给低修修炼的洞府…’
‘不过如今落到我家手里，等到人手过来了，可以修一修改一改，把这十六间灵库拿出来，做成洞府，供后辈使用。’
他一步踏出，到了侧旁，扑面而来就是一股热意，却是一处玄石黑砖的筑器之所，正中是一器炉，种种灵具四处悬挂，哗啦啦的纯黑色府水流淌而下，顺着地面的纹路流淌。
侧旁是另一处小池，显然是淬火所用，其中的【壁沉水】与洞府大殿正中的迥异，清澈透明，甚至有隐隐的青色。
‘果真是府水炼器之法，这黑色的是【乌阇灵水】，外界用来修行法术的，收纳进些灵瓶法器御敌的…’
李曦明对炼器不甚了解，自然看不明白，走马观花地扫了一眼，终于在一旁淬火中发现一柄墨色的长刀。
李曦明只看了这一眼，便明白了：
“古法器，大概率是退化的灵胚。”
他将之收起，暗暗算起江南的府水紫府，思来想去，很快有了主意：
‘陈胤前辈修行的就是『府水』，虽然道统不续，可也没有什么别的府水紫府了，须见一见他！’
他很快转去了下一处，却是镇涛府主人的后殿。
与这大殿之中的奢华相比，此处反而显得朴素，虽然宽广，却不过一院之地，大部分只是铺了古朴的青砖，东西也很寻常，不设床榻，更像个书房，唯独案上搭了支寻常墨笔，垫了一纸。
李曦明目光一扫，见着笔锋婉转：
“穷冬伏弱，兴泽蓄容，府水之象也，寒炁牝水既具，府水焉不证？只恨蜮夺渊，玄鼋失浩瀚，从此性难合！”
这字迹纯黑，没有半点光辉，这一张不知何等材质的白纸，受了这么一段话，竟然如同白玉，蜷曲处散发着光晕。
这案上空荡荡，除了这一处笔纸，正前方放了一枚玉简，不曾设密加锁，却只是练气法，李曦明用灵识一探，熟悉得不能再熟悉了：
《江河一气诀》——成就仙基『浩瀚海』！
李曦明静静地看着笔迹，默默从袖中取出玉盒，将这近似玉板一般的白纸拿起，放入玉盒之中，凝视久久：
‘府水焉不证？只恨蜮夺渊，玄鼋失浩瀚，从此性难合！’
『浩瀚海』是李家第一位筑基，先祖李通崖所成就，不说李曦明，李家的每一位修士都能朗朗上口：
‘坎水『浩瀚海』，古称『泾龙王』…恐怕就是这浩瀚了！’
‘蜮…坎水相之一原来是蜮，书中记着：江南溪岭中，水射寸弓虫，以气袭人影，不治而杀人，倒也符合…’
坎水是溪流坎坷之水，李曦明早时习惯，并没有太多怀疑，如今再看，便觉有异：
‘为何要改名？坎水岂能以浩瀚见长？必然是有变数，府水号湖泽，如今湖泽萎靡，正对着失其浩瀚…”
‘只是没有听说过坎府之间有明显的强弱克制，只听合府以齐金调和，坎水与合水却没有可以调和的办法。”
他只觉得暗暗心惊，虽然他道行不算很高，却也暗暗明白许多：
‘坎水夺了府水的浩瀚，『浩瀚海』…以龙属的霸道独夫之心，怎么能容忍别的道统自称浩瀚海？如果萧前辈要证坎水，恐怕龙属那处也是个麻烦！’
他的目光微微一动，终究停留在面前的玉简上。
‘《江河一气诀》…即使不与陵峪门有关，也与宁国陈氏有干系…正好陈胤又修府水，虽然这两家陈氏不是一家，却也是对上了！’
这事情让他沉默下去，萧家与陈氏暧昧不清，祖上多有联系，一切好像早有渊源，他隐隐看到了萧初庭道途上未来有多少坎坷，默默从殿中出去，悄无声息地转向下一处。
余下三处，一处极为空旷，空无一物，地上有一环形的坛状装饰，绘着水波纹路，其中同样空空，李曦明暗暗琢磨了，心中便有猜测：
“此地曾经种着一种灵树，镇涛府主人离开之前应该将之带走了…”
另一处乃是经书之阁，虽然装饰得很华美，这洞府的主人却明显很敷衍，不但地方很小，架上也是空无一物，不像是已经被取走，反倒像是从来没有东西放上去过。
这两处一无所获，李曦明终于落到了那一间与炼器殿对称的玄门前，饱怀希冀地推门而入。
果然是丹殿！
此地极为宽广，装饰府水之纹，正中是一座通上高处的蓝金色丹炉，高如宝塔，六角皆有玄鼋咆哮之像，个个有常人三四倍高大，口正对丹炉，放着微光。
他这一步跨入，四下立刻明亮，灯座放湖水起伏之光，交相辉映，照的整片丹殿之中都是荡漾的水波之光。
“好丹炉！”
李曦明眼睛立刻亮了，上前一步，一手搭在丹炉之上，细细感应。
‘果然是府水炼丹之法…’
这正中的丹炉名叫【广湖】，并非一件单纯的法器，而是用好几件部件分别打造法器，一同堆砌拼接，这才成了如今庞大如此的丹炉，与阵法勾连，成了一个复杂的丹阵系统，嵌在此处。
而六角的玄鼋咆哮之像也是整体的一部分，李曦明若是猜得不错，一旦丹炉开启，这六角的玄鼋咆哮之像立刻会口吐府水，一同连接到正中心的丹炉上，辅助炼制。
‘如果洞府主人用的是府水成丹之术，此炉恐怕堪比紫府一级，至于寻常火炼，要逊色许多，可依旧是【宝象炉】不能比的。’
他颇为宝贝地转了一圈，看着【广湖】丹阵的形态，心中只觉得惊诧：
‘这洞府是不是不止一位紫府的地界？若非生而知之者，岂有人同时在丹器两道皆有如此造诣！’
遂漫步而下，心满意足，强忍着开火试一试丹炉的冲动，暗自生喜：
“虽说有这一尊丹炉是府水，与坎水恐怕也不好调和，很难多宰定阳子两刀，可今后总能用得着…”
他满载而归，从丹殿推门出去，重新来到大殿之中，此处的灵气虽然不如日月同辉天地，可给族中的晚辈修行已经是极为奢侈！
眼下笑盈盈地到了池前，看着水波荡漾的【化羽池】，琢磨了一阵。
‘【存灵】神妙，可以凝聚【壁沉水】，百年凝聚满一池，化作紫府灵资【颈下羽】。’
他的表情耐人寻味起来，身形原地消失，化光落入器殿，顷刻而出，已经将淬火的那一池【壁沉水】取出，凝缩为一滩水球，持在手心。
李曦明轻轻弹指，这【壁沉水】立刻沉下，通通注入【化羽池】中！
‘难道只能等他凝聚？我不能自己收集【壁沉水】注入池中么！’
果然，随着池水不断升高，渐渐注满，色彩也渐渐变淡，透明清澈的【壁沉水】一落其中，立刻转化为纯白之色，洞府之中的阵法也开始迅速运转，玄府之基凝聚，种种神妙散发，影响着池中之水。
李曦明根据阵法的反馈稍稍估算，只需要一年时间，这一份【颈下羽】便可以凝聚成功！
他顿时喜形于色，满怀激动地看着脚下的池水：
“原来是如此来用，若非如此，谁能等上一百年，紫府又有几个一百年！”
“这才是真正的摇钱树…相当于一颗紫府灵树，源源不断能产出紫府灵资，甚至紫府灵树也未必都能一年就产出一枚紫府灵资！这才是这神妙的厉害之处，这才是真正的用法！”
“只是不能凭空产生，要收集分量相当不小的【壁沉水】，时间久了，物价必然上抬，主要是要找到大量产出的源头…可低阶灵物转化为紫府灵资是何等的好事？！所谓【壁沉水】，往日放在储物袋里我都嫌占空间！”
他心满意足地看了一阵，把整间洞府里里外外又研究了一遍，终于舍得出去，到了洞府之前，石门渐渐关闭，这才望着【镇涛府】三字思忖起来。
‘宁国陈氏的干系是脱不去了，可无论如何，长胄岛应当驻扎下我家的人马。’
毕竟这紫府大阵依地而设，绝对不可能移动，恐怕是太阳道统的这么多阵道高手一起合力都不能保证换了地方然后神妙还能运行，只能派人手过来。
“更何况外头还有一道煞湖，灵气隔绝，是针对紫府的一道天然屏障。”
他化光穿梭，没有忘记那一道煞湖之中的【地煞冷泉】泉眼，穿入水中，果然看到煞湖底下的水中结着厚厚的黑冰，【试坎】神妙化出的坎水之气如同滚滚的灰风，在黑冰的表面不断吹拂，将【地煞冷泉】转化为【幽钤煞液】。
可就是这么一看，他这才发现【玄鼋镇府灵阵】所谓的玄府之基所在就是【地煞冷泉】泉眼所在！其中的水脉、地脉和灵脉已经合三为一，【地煞冷泉】和煞湖同样是这玄府之基的产物！
‘不是因为此地有天然的煞湖才在此地立阵，而是通过这阵法的玄妙使得百年之后诞生了这煞湖…这空无灵机的煞湖屏障早就在他的算计之中！’
‘更何况三脉合三为一，一旦有人强破此阵，这洞府必然崩溃，别说【洞鹭玄水】，就算是里头的几间大殿都保不下来！阵艺真是神乎其神！’
李曦明难以置信地观察了这玄府之基，暗暗感慨：
‘这就是天上人物的手笔！不说他人，哪怕是江南道行最高的紫霂真人来布阵，恐怕都未必能做到如此混元自如，浑然天成！’
于是扫了几眼，灵识一扫，估算着黑冰底下有三四份【地煞冷泉】，可也没有什么宝物可言，于是化光在地脉之中穿梭，一时半会就穿地而出。
外头夜风正盛，海水漆黑，岛上点点火光，他心情大好，乘光而起，一路往回。
这一次出来的借口本就是前去南疆，寻找灵火踪迹，自然不可能这样草草回湖，时间还绰绰有余，他穿入太虚，往西南绕行，往南疆飞去。
本章出场人物
———
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================