第1236章 险境
============================================================

大阵灵池上的敕神之事，早有不妥。
‘这敕神之事，本该老老实实在灵宝前温养十几年，起不了什么动弹的心思…即使离去，也要安心定神，不能起大法力。’
李阙宛虽然神通不显，可多年修行无上之术，道行实则很是惊人，加之道统高明，这才显得轻松自如，让她有了外出御敌的资本。
可恰恰如此，一夕受伤，气息勾连灵宝，带来的震动也是不能轻易化解的，而在李阙宛眼中，更麻烦的还是另一件事——巫术的反噬。
巫箓之术无论成功与否，大多都代价高昂，更别说以弱咒强，若不是掐了一点庆济方的血，她断然没有办法封住这位三神通真人的口，而施术代价自然是自己也难以启唇。
巫术古朴而贵重，直指本源，其中的封口可不是说笑的，直接施加在升阳之上，或轻或重地根除了【口】这一概念，即使当时的庆济方在脸颊上再开一个口子，也只会是伤口而非唇齿，照样不能把术法放出，只能乖乖地在口腔之中炸开！
落在李阙宛身上也是一个效果，是做不到再捏一个嘴出来施法的。
故而在出手之时，李阙宛心中也曾仔细掂量过，相比之下，这代价已经轻得多，毕竟她只是施法施咒受影响，而庆济方是当场大术法就在口中炸开了，可落到实处，庆济方神通奋起反抗，带来的反噬比她想的还要大得多。
‘那『宣土』神通，有些破除邪祟异术的妙用！不但迅速将我的巫术驱除…甚至还想反过来灼伤我！’
这一点失算，才让李阙宛当场吐出口血来，哪怕凭着过硬的巫术道行维持着术法到最后一刻才破碎，其余反噬也超出了她的估算，这远远比庆济方一掌盖在法躯上留下的裂痕来得难处置！
‘其他的暂且不谈…反噬太重，抹去唇齿的程度太过剧烈，我很快连丹药都服不了了！’
也是从那一口血起，湖中本就因为受伤而不稳定的玄池轰然浮现出无数裂痕，她那时响应了【明符】，没有半分犹豫便将其抛之脑后，如今赶回来，能强行按住这一道玄池不崩溃，用的却是太阴灵宝【授玄琉符】的神妙。
这灵宝中有一道【玄藏】之妙，能持太阴神妙护佑，镇压保存残、毁、亡之物——重伤将死的人也好、即将消散的灵物也罢，甚至眼看就要破碎的灵器通通都能短时间内维系，这才保住这一道玄池与李乌梢！
可尽管如此，【敕神】神妙上的震动带来的危险还在不断增加，已有几分的冢中枯骨的意思了。
李阙宛一边要费尽心思压制灵宝，一边又要用尽全身解数催动神妙，几乎抽空了她体内的神通，偏偏此刻不能服丹，眼前隐隐发黑，伤口之处的暗伤如同脆弱堤坝上的缺口，让她一身气势难以避免地一点点滑落。
唯一值得庆幸的是，【玄珩敕丹】落回她掌中，【服玄】之妙赫然运转，【玄椁绛水】神妙响应，终于将她的气势提起，一时间僵持在太虚之中。
李曦明眼见了这模样，心中大惊，只一拍袖子，翻手亮出一枚圆溜溜的玉石来：
正是【袤土宝心玉】！
此物是通玄之宝，不许他人借用，李曦明先时是给了李周巍疗伤，后来带在身上，却不能在大战之中取出，此刻正好派上用途。
这灵气中照耀出棕黄色的光，轻柔如雾，落在李阙宛身上，迅速稳定了她的伤势，而李阙宛也抽出手来，体内的神妙振动，巨阙中跳动的光明消逝，转瞬间浮现在升阳之中。
‘【明晦道弦】！’
晦符浮现而出，【大位不厌】带来的巫箓道加持肉眼可见地减轻了巫术带来的后遗症，玄池上的裂纹中有了轻微的修复迹象，李阙宛终于有了一点喘息的机会，抬起手来，尝试服下一枚丹药，感受着体内生起的微弱法力。
‘三成效果…也够了。’
李曦明无暇他顾，全力推动灵器，而李绛迁修的是『离火』，没有什么辅助的能力，这青年真人只能沉着脸干焦急，足足等了好一阵，才见妹妹的面色红润了几分，能够转动目光看他。
她先是向李曦明点头，示意自己的状态已经好了许多，又勉强抬起手来，向外摆了摆。
李曦明一滞，小心翼翼的减弱手中灵器光辉，确定李阙宛的气息没有变化，这才收起【袤土宝心玉】，李绛迁托着他下去，把大殿的门扉紧闭了，叹道：
“长辈与我一个『明阳』、一个『离火』，站在殿中有损『府水』灵机，也帮不了她，剩下的…只能交给妹妹了。”
李曦明沉沉点头，身上的伤势其实不轻，却更担忧大殿里的情况，道：
“巫觋之术，常常害人害己，多有反噬，想必是封了庆济方的口，叫她自己也说不出话…连丹药也不好服了。”
『晦符』虽然大大压制了巫术的反噬，该承受的代价却不能避免，李阙宛不但丧失了言语之能，连最基础的服食丹药都减弱到了三层，李曦明毕竟最熟悉药效，这一点隐约有所察觉，咳嗽两声，道：
“要看护好她！”
李绛迁自然明白李阙宛此刻是绝不能受打扰的，【明晦道弦】受伤转明，疗伤之时转晦，可这时晦符带伤再斗法，便会明晦皆失，此刻正是危险之时。
于是郑重点头，眼中隐约有阴沉之色，李曦明抚了抚胸，压住法躯中的灼热感，道：
“没想到…事事都办得妥当了，到头来还是狼狈。”
李绛迁缓缓摇头，道：
“此战有侥幸成分，且极不低，妹妹与邺桧的神通明显出乎了西边的预料，还有这大阵提前建好，都尤为关键…父亲没有出关，我们几个没有重伤，就是大胜…”
李曦明负手点头：
“这么多年了，每每都是我家倒楣，你父亲不是替宋征北就是镇湖御蜀，素来都是敌手超乎预料，也总算运气好了一次。”
李绛迁神色略沉，在殿前转了一圈，显然心中已经有许多想法，冷笑道：
“我看着这侥幸也是有由来的，根本上是龙属有心相助、大宋也不愿苟合——不是谁家失算，是如今的局面，父亲的伤势好还是不好，有几位大人已经不甚感兴趣了，与其做无谓的试探，不如通通丢给长怀…”
“否则，几日前大赵在江淮出一兵马，提前拖住邺桧、重恭，湖上哪能挡得住兵锋！”
李曦明一边运转灵器，疗愈伤势，一边皱眉道：
“也是，南方这边，以宋帝与你父亲的默契来看，杨氏只要一放手，就相当于让整个大宋支持我望月湖了。”
李绛迁只冷笑：
“非也，如若他家不放手，那就是不得不让杨氏亲自带队来支持望月湖了——我李氏一族在咸湖上为大宋出血出力，父亲已经三神通了！在这个时间点，他杨氏敢当着天下的面有半分寡义？连杨锐仪都不会答应！”
“反正左右都是要帮，不如整个杨氏暂时放弃大宋的权力，赶着杨锐仪闭关，冥殿冥驾收回，这才是对我李家的最大削弱，好让西蜀真正有试探的机会！”
他那双眼睛中冷色沉沉：
“指不准还能敲打宋帝…可惜，大赵内部再次四分五裂，治玄榭那一边也不愿配合了。”
李曦明算是理解了他的怒火，咳嗽两声，李绛迁便收了神色，转移了话题，总算流露出一点笑意，道：
“方才大战，那庆济方只遣了两个紫府初期拖住我，被我一力压住…”
他眼中金光炯炯：
“其中一个还有几分本事，应当是长怀山的人物，不知是哪一位，使的是宣土神通，正为【广漠离焰】所焚！打的他狼狈不堪。”
话语间，那枚圆溜溜金丹般的圆珠已经显现在他掌心，【重火两明仪】盘绕着众多金丝，将一枚土黄夹杂金色的物什死死缠住。
此物不过巴掌大小，似乎雕画的是一鸟类，张牙舞爪，很是威风，李绛迁幽幽地道：
“可他的一样灵胚颇有神异，能够控摄人心，只是猝不及防，被我火焰所破，逃脱不成，为我所夺！”
【重火两明仪】的神妙相当霸道，滚滚的金丝一经涌现，九成可以直接镇压住别人一样宝物，若是敌人退走，更是取不回去了。
此刻金丝化去，土光显现，那灵胚落入掌心，李曦明端详一眼，赞道：
“应当是长怀的真人不错了，此物一看就是材质殊异，是专为某种神妙而炼制的灵胚——你着人送到曲巳即可。”
他微微一叹：
“如今欠下的人情不少，手里头更拮据，先把钟真人的两样灵资补上…毕竟你也知道，他也是尽心尽力！”
李绛迁自然点头，可提起这个事情，他脸上难免挂起忧虑，低声道：
“如此一来，邺桧的事情…”
李曦明亦沉默，绛袍青年却道：
“这事情还能拖，若是决定给他，等着家中事情安定，晚辈就去一趟，最好能把那道兜玄洞天的事情也定下来，要么就找别的东西补偿他…不过…他一定是不满意的。”
邺桧对李氏的态度还算磊落，先前更是明白地说清了意图，李曦明道：
“且先不急，我去同你父亲商量一二。”
李绛迁忙道：
“太叔公的伤势未复，丹药还在炉里，也不必在此处等着了，交给我便好！”
李曦明也实在担忧天地中的炉火——再温养个把月，就到了成丹之时，他即便有为李周巍疗伤剩下的那两枚角木大丹，却根本没有那个时间静坐疗伤，立刻就要赶回去。
当下暂且取出一枚，郑重其事地交到李绛迁手中，道：
“家中的事情你安排，等你妹妹收拾好了，能力挽狂澜是最好的，可要是稳不住，多半是要元气大伤，这枚丹药不要省，参照着她的意见，能服就尽快服了…”
他目光有些黯淡，道：
“乌梢…也是家里老人了，这么多年屡屡避开劫难，走到今天，按理来说是有福气的，盼着能逢凶化吉。”
他匆匆而去，留下李绛迁守在殿中，这青年等了片刻，闭目静坐，过了好一阵，天边的朝阳再次升起，这才察觉到两道流光一前一后地往太虚而来，当即踏空而起，低声道：
“南边如何？！”
诚铅与刘长迭二人的状态都很不错，甚至没有多少打斗的痕迹，这位『全丹』真人腰间的长鞭甚至没有展开，见了李绛迁，诚铅立刻道：
“豫阳声势并不大，毕竟庆济方不在场…据说那几位真人虽然来势汹汹，却没有真刀实枪的心思，他们又有宝物示警，很快就退走了。”
这一趟落空，李绛迁其实有所预料，可陈胤倾力相助，自家不派人去是不行的，眼下一刻也不耽搁，拉着诚铅下来，低声道：
“阵中出了些麻烦，须道友相助！”
福祸相依，到了这个时候，李绛迁反倒庆幸起赶回来的诚铅正是『全丹』修士，驾风而下，小心翼翼地开了殿门，道：
“请！”
诚铅仅仅看了一眼，面色微变，小心翼翼地上前，并且那浮在半空的女子骤然睁眼，瞳孔中铅汞变化，盯着他看了一眼，这才伸出一只手来，食指向下，指了指那玄池。
诚铅立刻会意，盘膝坐在池边，两只手托住粉碎的玉壁，『全丹』神通汹涌而入，将这玄池稳住，李阙宛飘飞的乌发这才缓缓落定，眼中的银色收敛，再次取出一枚丹药，毫不心疼地塞入口中。
『候神殊』能夺丹器妙用，李曦明这些年积攒下来的丹药真不少，几个自家用不上的『坎水』丹药通通留给了她，正能派上用场。
这一幕落入李绛迁眼中，真真叫他松了口气，他对这位族妹宝贵的很，甚至还想让人去找善柏来看一看，可一来仍不放心诚铅，更不放心湖上空虚，遂向刘长迭一拱手，道：
“烦请前辈看护大漠。”
“无妨！”
刘长迭拿了『库金』灵宝，可谓是宝贝得紧，只是担忧李阙宛的安危，否则早就暗暗研究起来了，落得个安静反而更好，一股脑往西边而去。
李绛迁则往后几步，在大殿门槛边坐定了，一副为两人护法的模样，谁知大殿下方一阵脚步声，李绛宗匆匆到了大殿前，拜道：
“禀兄长，有位真人…前来拜访！”
“真人？”
李绛迁实在想不出这个时间能有谁来找自家，皱眉看他：
“哪方的人物？”
李绛宗迟疑摇头，一副难以置信的模样，低头道：
“他竟然自称…是魏王的臣属，是我们自家的人物，姓尹，名觉戏，道号【况泓】。”
最近在交接实体书的事情，还蛮多头疼的地方…有些审美意见不一，目前确定的是，8月末就会开始预售了。
现在出版的是第一册。
在起点会有1100册的亲签，到时候会有更精准的消息，大家感兴趣的可以准时蹲守。其他消息可以等出版社正式宣布。

============================================================
第1237章 陈情
============================================================

‘尹觉戏…’
李绛迁听了这名字，当即明白：
‘原来是曲巳的那位派人来了！’
当下正是用人之际，李绛迁大喜，脚步却没有挪动，仍然关注着大殿内的情景，口中笑道：
“速速把真人迎进来！”
李绛宗奉了命令出去，不多时，果然见到色彩闪闪，殿间快步上来一中年男子。
此人身着常服，眉毛厚重，一身神通流转，两颊略瘦，呈现出一副果敢姿态，漆黑的瞳孔中带着一幽蓝，腰间束着一根银色的索带，行走带风，显得很是利落。
这位真人在大殿中立了，睹见一绛袍青年立在殿前，眉宇平淡，双目沉郁，看上去很难对付，心知是魏长子，便行了一礼，道：
“【况泓】见过大殿下！”
‘『修越』道统。’
李绛迁瞧见他第一眼，隐约感觉是个雷厉风行的，又观神通，凝实沉厚，绝非泛泛之辈，便笑道：
“道友竟识得我！”
这况泓真人颔首抬眉，合手道：
“来湖上之前，我家大真人多有嘱咐，言称主事的金眸修士乃是魏长子，觉戏谨记在心。”
“道友远道而来，绛迁本该出阵来迎，可湖上大战方歇，族妹伤势不轻，又要稳固族中密阵，挪动不得…还请见谅。”
李绛迁目光带笑，客气地请他上来，问道：
“太叔公早提过道友——不知道友几时出的关？”
“殿下言重！”
这位况泓真人回了一句，答道：
“大约十日以前出关，亲见了大真人，得了灵物、灵器赏赐，便受山中秘法，一刻也不停留，立刻赶过来了！”
李绛迁恍然点头，笑道：
“如此匆忙…”
他心中却琢磨起来：
‘谛琰虽是大真人，道统却不以测算闻名，庆济方更背负着修武之国运，非神通所得度算…也就是说，洮水大败，谛琰必然算不到…’
他所疑虑的，正是况泓赶来的时间！
‘这么一算，很可能曲巳山没想过他这么早过来，应该还有一些稳固神通、教导术法的时间，只是湖上大战突起，这况泓得了消息，不得不立刻从海外出发，救援我家…’
算算时间，如若果真如此，况泓前来的速度已经算得上相当快了——曲巳距离望月湖可不是一般的远，也就『修越』修士能在这个时间点赶来！
‘可惜…实在太远了。’
这却足见曲巳的心意，李绛迁对他的笑容都柔和了几分，颔首道：
“辛苦道友！”
况泓真人摇头，正色道：
“殿下唤我觉戏即可。”
李绛迁顺势点头，况泓真人却郑重其事地行礼道：
“不知魏王何在？”
李绛迁笑容不变，答道：
“父亲正闭关疗伤。”
况泓并不意外，点头道：
“我既持『修越』神通，神妙颇多，殿下如若信得过我，让我见一见魏王，必然有所助益！”
尹觉戏兴许是好意，可李周巍位处日月同辉天地，没有什么神通比这洞天更能屏蔽灾劫了，自然不可能答应他，只是李绛迁向来话无落空，先不答他，而是讶异道：
“不知…觉戏修了哪道神通？”
况泓真人答道：
“修持的乃是『僭劻勷』，乃是我道统之中秘传神通之一。”
李绛迁只听了这三个字，略微眯眼，兴趣油然而生，立刻坐直了身躯，专注听着况泓的话语，这尹真人神色肃穆：
“此道为偏闰大道，劻勷天下，大助僭天之举，能加持主君，借王威破敌阵、杀敌将…皆有裨益…其中的神妙因人而异，极为复杂。”
他顿了顿，道：
“当年的梁帝第一大将，名叫【贺石平章】，曾以此术大破敌军，闻名天下，一身神通圆满，杀得敌我胆寒，乃是大梁立国大将。”
这位真人笑了笑，幽幽地道：
“当然，大梁立国，第一个杀的就是他。”
‘『修越』神通圆满，恐怕一朝证道，一定要叫天下沸腾，新朝暴毙，哪个帝王不杀？’
李绛迁毫不奇怪，目中含光，暗自点头：
‘如此看来，一如太叔公所说，他果真是连道统都与我家连在一处。’
于是负手笑道：
“贵族的道统，我亦听说过…看来，道友是为了道途而来了？”
尹觉戏目光平静，答道：
“不止于此。”
此人颇有心气，虽然立在殿下，却自有一股威势，眼中含光，低声道：
“我来此地，愿成魏王大业，不止为了我的道途，大真人的金位，却还有一个心愿，期盼促成。”
李绛迁扫了眼，问道：
“不知是何等大事？”
尹觉戏盯着他，轻声道：
“南疆有一只碧蛟，号为碧馥山主，名曰参渌馥…殿下可识得？”
这个名字落在殿中，绛袍青年的目光遂有了变化，淡淡地道：
“自然识得。”
尹觉戏踱了两步，幽幽地道：
“觉戏生在曲巳，也算是个世家弟子，父亲名为尹乡，早年便陨落了，族叔尹髑视我如己出，将我提携至今，后来他修为渐成，便与我分别，入曲巳修行——直至九十五岁得神通，很快成了紫府，乃是我曲巳天才。”
说到此处，他眼神渐渐有了波动，道：
“后来大真人渐渐不理会山中事务，由他领事，当时我曲巳处境颇艰，与多方势力交恶，四处求援…一来二去，便与这参渌馥相熟。”
“不曾想此獠早有加害之心，与诸家暗暗勾结，又与无生咎门作了利益交换，几位真人一同藏匿，借机将我族叔于南疆杀害！”
这位真人眼中终于流露出明显的恨意，冷色道：
“当年正值大真人迈过参紫的关键之时，差点因为此事功亏一篑，后来…大真人带血仇出关，这才将无生咎门的范恢斩杀海上！”
可他没有半点解气之色，而是满眼阴霾，道：
“可大真人的状态，贵族亦明白，越出手越是糟糕，打得无生咎门不敢外出，一度威势大衰，却因为诸家的插手不得不调和…转头回来，已拿参渌馥无可奈何了…”
这中年人抬起眉来，眼神平静，道：
“我既成神通，不可忘前辈之仇。”
李绛迁不曾想还有这个渊源，眼中的色彩一下浓烈起来。
参渌馥此妖，李氏可以说毫不陌生，这是代代相传的仇隙，李绛迁可以很清晰的感知到每一位长辈的心思，连李玄宣这个一向保守的老大人都是满心恨意，更别说李曦明、李周巍，几乎每一个真人都早已经把这妖物列在了心底的必杀名录之上！
‘这是我李氏举族之心，不可动摇。’
尹觉戏的话语可不仅仅是他的要求与志向，这些固然重要，可背后更代表着曲巳山的意思——尹髑不止是尹氏子弟，还是曲巳的人，这仇对廖落、况雨等人照样不小！
‘哪怕谛琰不能出手，廖落肯定是要来相助的，这位真人突破紫府中期已经有些年头，又是谛琰扶持的顶梁柱，诛灭此獠之事如在二十年、三十年以后，至少有二三成的可能又是一位大真人，即使不是，也能带人作为极重要的援兵！’
他目光炯炯，心中大定，却并没有立刻应下来，而是低声道：
“这妖孽…为非作歹多年，与我家亦有不共戴天之血仇，觉戏放心，等父亲出关，我带你一同去向他陈情！”
此言既出，尹觉戏的神色略有变化，微微出了口气，答道：
“多谢殿下！”
如此一番交心，李绛迁对他的戒备放下许多，正要言语，见着尹觉戏拱手，答道：
“却有一事要告知殿下。”
他声音低了许多，已经神通压住，道：
“前些年贵族问过山中【袤土宝心玉】的消息，因为涉及大道统，我等不敢声张，玄怡真人靠着一些师门上的关系问了问，大抵有了回复。”
这东西颇有些忌讳，自家方才还暗暗在大殿里用过，眼下听了这话，李绛迁立刻抬起头，听着尹觉戏低声道：
“此物出自【帝宣道宫】，是社稷之道最巅峰之时下放给诸位弟子的，如今已然不多了，大多都只有通玄的嫡系敢用。”
“可严格计较起来，社仙的种种神妙威能早已失效，这东西要熔去也不成问题，只是…这话不能经过他的嘴，只能由我们来说一说。”
李绛迁当然明白他的意思，暗暗点头：
‘玄怡自称与北方有些渊源，这东西去问他正常，但也恰恰因此，他身份敏感，当然不能直接向我家说可以把这东西熔炼了…所以来我湖上的时候也缄默不提…’
‘只是…哪怕社仙的玄妙不在了，通玄的脸面可还在，曲巳也不好替我家做这种事情罢…’
于是作出沉吟之色，道：
“真人的意思是…”
果然，尹觉戏面上终于有了一丝犹豫之色，道：
“如果一定要熔，山上是不大方便的，恐怕要湖上自行此事，可这东西…贵族如果愿意交给曲巳，大真人转赠给玄怡真人，他可以向通玄修士求取他物。”
“哦？”
李绛迁见他不敢说换取，只敢说【转赠】，心中明白此间的忌讳还真不少，于是静静地道：
“【他物】是何物？”
尹觉戏答道：
“成全的是玄怡真人的道统，山中可以补偿贵族。”
这其实是个不差的选择，毕竟东西落在自家手中也就用来疗伤，而自家的阵盘曲巳前前后后尽心尽力，到底也是欠了个人情，李绛迁便客气道：
“大阵能成，曲巳亦出了大力，如今岂有不成全玄怡的道理？有需要就尽管拿去，不必谈什么补偿。”
尹觉戏位置却拿得很正，并没有自居外人，而是答道：
“我禀报曲巳。”
李绛迁满意点头，灵识微动，扫了眼大殿之中的动静，发觉自家妹妹已经好得多了，只是诚铅承担了主要的神通维系，面色渐渐发白，便郑重其事的看着尹觉戏，道：
“白海之上，有一处洞府，乃是善柏真人所居，觉戏可晓得？如今坐镇湖上，挪动不得，还请替我走一趟。”
这是他早就有的心思，而况泓修行的又是『修越』，太虚行走速度极快，自然最合适，此言一出，这真人立刻点头，从大殿之中退出去。
李绛迁这才起身，负手在殿中踱了几步，颇有忧虑之色，暗自叹气：
‘还答应了金羽宗要交付真火，换取功法，也不知道来不来得及…’
……
夜色昏黑。
蜀地多山，险峰迭起，绵延千里，高低起伏，逐一汇聚，高处被冰雪覆盖，明明有大阵光彩闪烁。
此片山脉近南北向，东陡西缓，古代名气不小，称之为【邛崃】，一度是古仙所居，后来为太阳道统所占据，改了名字，叫做【长怀】。
此山居高临下，可以俯瞰整个蜀地，连蜀都亦在山脚下，山上则终年笼罩着密集的灰云，隔绝内外，不为外人所知，长怀修士又一向排外，会见来客也在几个外峰，以至于这座雄山几乎没有暴露在天下紫府的视野之中。
可这样一座神秘玄山，今夜却有一道流光飞跃而来，毫无阻碍地穿过灰云落下，沉入这雾沉沉的深处，这才见到满山宫阙，玄文密布，堆砌白雪，遍地松柏，一派仙境模样。
来人在玄宫中站定，显现出青灰色的服饰来——正是庆濯！
蜀军草草而归，主帅伤势不轻，这位庆氏嫡系好像毫不关心，也没有什么忧虑，甚至连宫中都不去，而是一路往这山上而来，颇为拘谨地站在玄宫前。
不知过了多久，刚才听见玄宫之中有了动静，传来一声平静的问话：
“班师回来了？”
庆濯拜倒在地，显得很是恭敬，道：
“禀大人，已经回来了…杨氏不曾派人来，李氏却守得很死，不但出了新紫府，还请了刘长迭来，宋国支援很及时，最后…不曾惊动白麒麟…”
他语气审慎，里面的人却好像并不关心什么白麒麟，而是有了轻微的笑声，道：
“刘长迭…我记得他，当年还是我与他们一同去调查此事…断了他道途，他回湖上去了？”
“是。”
庆濯眼观鼻，鼻观心的模样，答道：
“有一道【玄库请凭函】在他手里。”
这话终于让里面的人沉默下来，过了许久，便听见轻轻的脚步声，一点点靠近宫门，这才有冷冽的声音：
“谁家的那一份？颍华？”
庆濯摇摇头，低声道：
“晚辈估计…是龙属……”
里面的人缄默了一阵，好像阴郁起来，淡淡地道：
“你说…我让人去一趟，直接把他打死，会不会稳妥些？”
庆濯一下有了冷汗，深深一礼，道：
“恐怕，伤了龙属的心，到时候闹起来，大人脸面上…不好过…”
“脸面…”
那人冷笑起来，竟然浮现出满满的厌恶：
“我生了这么个玩意，庆氏早就丢尽了脸面！北边丢完脸再去东边丢，又何差这一点！”

============================================================
第1238章 金事
============================================================

下方的庆濯神色略有尴尬，在阶前不曾起身，只答道：
“毕竟…毕竟也是出力，大人自从开了玉口，叫他多多闹腾无妨，便由着他去——如今的事情，本也是应有之事。”
这话叫里头的人迈了步伐，冷冷地道：
“果真是闹腾了…我不求他作出什么大事业，既然决定坐敌手之位，不说做卫悬因，至少有能比戚览堰之流，我庆氏也不算丢脸…如今这是什么模样？我若是李周巍，真是笑掉大牙，不屑与之为仇！”
“如果他背后不是我长怀…他眼下也就是个广蝉第二！”
庆濯埋头道：
“能做广蝉也够用了，不叫他太早陨落即可…”
显然，庆濯在山下一口一个族叔叫的亲热，一副凡事都有他托底的模样，可心头也是很冷酷的，这玉宫内外的两人只头疼庆济方输得不体面，丢了长怀山的脸面！
只是玉宫之中不愿提庆济方了，而是语气平缓，淡淡地道：
“金一的谋划复杂，眼看着是铺开了，一重迭一重，能不要碰的就不要碰…免得又被算进去了。”
庆濯却很为难，低声道：
“可是…可是李氏…有个『全丹』的真人…”
他提起此女，眼底便浮现出惊艳的光来，答道：
“此人身上玄机晦暗，我观她岁数，绝对不破百，甚至七八十也是有可能的…如果李氏愿意捧，以她的修行速度，有求金可能。”
玉宫中的人却好像早已经知道了，却没有想到此女能在自家的天才口中得到这样高的评价，庆濯则郑重地道：
“更奇特的是…她擅长巫术，看样子已经极有气象！虽然借了法血施法，远不至于到端木奎、江伯清一般的地步，可已经超出同等修为的『上巫』紫府！”
他轻声道：
“会不会和…那本书有关。”
他虽然没有叫出名字，可里头的人已经知道了他的意思，淡淡地道：
“不可能。”
庆濯连忙低头，却听着那人有了笑意，道：
“你们这些人不识高低，但凡见了个巫术，有些门道，就敢去和端木奎沾边…错了，如若那女娃娃手里真有【答桑下乞儿问】，被她捏了那一点法血，又没有学过半点防范之术。你可知道是什么下场？”
“那当时庆济方就不是丢了脑袋那么简单了！只怕他当场变成一只猪或者一条狗，你伸手去救他，他还红着眼睛要咬你！”
庆濯有些难以置信的皱眉，听着他冷笑道：
“端木奎面对整个江南道统敢称横压一世…你以为当时他的对手是谁？紫霈紫霂也就罢了，高傲到没边的娄行都是他的手下败将…”
“他暮年之时，对各方算计防不胜防，不得不躲在望月湖，借着【青诣元心仪】避难，看上去是凄惨，可真要发起怒来，打上青池都没人敢拦…”
这男人显得很是感慨，不知是后怕还是觉得庆幸，道：
“诸位大人甚至怀疑亲自遮掩都会被他推出来，这才有个萧初庭，藏着紫府修为多年，在大人的遮掩下利用算不出来处的『溪上翁』毁了『应帝王』，所得的好处让他吃了一百多年一直吃到今天，否则你以为他凭什么得到妥协，凭什么神通进展势如破竹…他如今的修行速度，都要直追转世之人了。”
里头的人冷冷道：
“如今这女娃娃，应该是从狐属手中得来的道承，至于你说的『全丹』，金一必然是担忧的，只是不想和李家撕破脸，明面上不在意而已，谁知道暗地里做什么？他们又不是没有不动声色、毫不露嫌疑地把这女子算计死的本事！”
“那场大战常昀不在，又何尝不是金一想逼她全力出手，看一看她本事与成色的缘故！否则以他们长袖善舞的心思，这个人情怎么不做！”
庆濯若有所思地点头，答道：
“那我们…”
“不急。”
玄宫中的人淡淡地道：
“能试探出金一有忌惮之心已经是好事，【冲阳辖星宝盘】能现身，说明那只白麒麟肯定有压制的办法，其余的就不重要了，至于这冒出来的『库金』…”
“你提龙属，其实不对。”
他情绪平稳下来，终于道：
“天下事大多逃脱不了上青的法眼，所谓金德之事，不过是上青与颍华两家关起门来处理的私事，你别以为逍金避世是真的就什么都不管了——那什么刘长迭现身，确定了『库金』道统后，逍金王家不也立刻说要取剑意，派了个晚辈下来查看么？还特地去了望月湖，这都是早就有痕迹的事情！”
“龙属要是不给那东西，我们也懒得理这废棋，如今『库金』拿了【玄库请凭函】，道途有接续的可能，对大人来说的确有威胁，可要处置也等他们先表态。”
他的声音稍稍一顿，道：
“先等着，如果金一和逍金不表态，便由我们出手，到时要杀要剐，也不过是一句话的事情。”
……
日月同辉天地。
灵机涌动，光辉闪闪，那一尊金炉放在飘渺的烟云之中，象牙般的玉白色绽放出莹莹的宝光，红金交织的火焰在炉底缓缓跳动，绽放出玄妙之光。
白金色道衣的真人端坐炉前，略有苍白的面色上满是凝重，双手紧紧的按在炉边，面上满头大汗，显然已经到了极限。
这一枚太阴丹药的难度远超李曦明想象——要知道，李曦明在这日月同辉天地之中成丹，可是暗合了太阴受藏的特点，在这一点上，天下没有任何一个地方能比此地有更大的加持了！
可即便他已经做了种种准备，又有【东命瓶】加持，可此中的一道道关隘仍然叫他步履维艰，如今又受了伤，更显得艰难。
可李曦明自有解决之法。
这真人一边勉强维持住火焰，一边伸手从一边的玉柜里招出一小瓶来，飞至炉口，如月光般的色彩立刻轻飘飘倾泻而下。
【太阴月华】。
在如此关键之时得了顶级位格灵气滋润，霎时间，躁动的丹炉平静了，种种郁结的灵机化解了，所有挡在面前的困难一同消散，所有的太阴幻彩收束凝聚，李曦明抬起双掌，拍在炉间：
“嗡！”
那炉盖砰然跳起，却没有任何异样的气味与玄机，只有一道道柔和的月光从炉口中冒起，李曦明向前一步，抬眉去望。
炉中反而显得黑漆漆，只有底下的一点丹药光明，不过指甲大小，通体滚圆，看不清材质，散发着朦胧的光，环绕淡淡的白气，与漆黑的丹炉形成鲜明的对，仿佛黑夜中的明月。
‘终于成了！’
李曦明沉沉地吐出一口气来，小心翼翼地取出玉盒，将里头的早就准备好的府水倾泻而下，将那枚丹彻底包裹了，仔仔细细温养了九九八十一天，这才催动法力，柔和地将这团水中明月捞起来。
直到此刻，李曦明方才嗅到一点令他浑身气血翻涌的桂香，不敢多闻，赶紧用玉盒装好了，先用玉符告知了李绛迁等人，这才兴冲冲地从阁楼间下去，到了底下的院落中。
此地光色暗沉，小小的一片院落中仿佛蕴含着无数漠风，满地血沙，青年正双目紧闭，盘膝坐在正中，一身气象金黄，身后一圈残日晃动，眉心冲阳辖星明亮。
这位魏王虽然灾劫加身，却根本不像伤病之人，伴随着不断游荡的光彩，显得威势汹汹，李曦明只是稍稍一愣，心中恍然大悟：
‘他的『赤断镞』亦圆满了！’
李曦明猜得不错，李周巍前些时候称再须三四年『赤断镞』神通圆满，本就是保守估计，其实成就的时间比他想得还要快！
几乎是李曦明目光落在他脸上的一瞬间，李周巍同时睁开了双眼，滚滚的残阳之下，灰白色的目光扫来。
可在这位魏王眼中，叔公面色苍白，双唇绛紫，宛如穷冬腊月里的病人，显现出神通法力俱尽、伤势反复的窘迫姿态，唯有双眼之中光彩灼灼，满是喜色，道：
“明煌，丹成了！”
“叔公…”
李周巍站起身来，灰白色的眼中有了莹莹的怒色，皱眉道：
“这都是谁留下的伤，这般折腾，是要损根基的！”
李曦明这一枚丹炼得心无旁骛，根本细细体会时间变化，这话让他一愣，稍稍掐指，恍然大悟：
‘本以为一两月能成，可算算日子…又是倾注月华又是温养，竟然已经折腾了半年有余！我这伤势硬生生拖了半年没动！’
于是苦涩摇头：
“我自晓得…是那什么单垠的手段，毕竟是大真人，即使有秘法分摊也颇为严重。”
他眼中的喜色稍稍淡了，叹了口气，继续道：
“可又能如何呢？丹药炼到这个份上了，不炼成就是前功尽弃，人家还要把真火收走，即使有伤也不能停…如今借助了太阴月华成丹已经是侥幸，如果没有这一着，不是丹不能成就是我竭力而成，神通法力大损！如今已经算好的了…又想要丹成又想出去斗法，哪有两端兼顾的道理。”
他不愿多提这个事情，只笑道：
“这丹成了，你随时可以服用！”
‘单垠。’
李周巍神色阴沉了一分，终究点头，道：
“我『赤断镞』已经大成，比往昔更胜几分，道行也早迈过参紫，只是这道『帝观元』不成，终究差了一分，先让他们再逍遥几年，此仇，我为叔公报之。”
李曦明叹了口气，道：
“只盼着你能顺利！”
李周巍却在想李曦明的事情，摇头道：
“叔公神通成就也二十余年了，却因为年年的炼丹打斗，根本没有多少时间在修行上，如今绛迁出来理事，等着这伤势痊愈，便请安心修行几年——就当是早点接触第三神通，早一日成就。”
李曦明自家事自家明白，相较于司元礼等人不顾一切地提升修为，他李曦明这二十年修为进展速度堪称缓慢，也不再多说，只苦笑道：
“这也是后头的事情了，只是如今有一件事，我还需同你商量一二。”
于是开口，将邺桧前后的言语举措一一提了，又将【阴闰夷气】的名目提出来，李周巍通通听罢，若有所思，暗自记下，口中道：
“【阴闰夷气】倒是不难，甚至在太阴中都不算太顶级的灵气，与之相比，我家的【玄卿月粹】其实还更显眼——只是阙宛这个状态，不好帮他折腾，不是这几年能解决的事情。”
“毕竟…化解灾劫还要她的太阴灵宝相助——好在我只要在这天地之中，便不受灾劫羁绊，可以暂且修炼，凡事都耗得起。”
李周巍并不显得急切，可提起李阙宛，李曦明心中又不安起来：
“湖上空虚，只绛迁一个人能腾出手，便不好放任着湖上来天地中，我方才运转了玉符，他竟然一刻也抽不出空进来，我怕有了什么麻烦，疗伤之前还是再出去一趟。”
李周巍只好点头，正色道：
“叔公既然外出，须问问【行日帝煞】！”
李周巍既然已经接触到参紫，这一道『帝观元』的灵气，李曦明比他本人都要心急！怎么能忘得了？自然应下，一边抽出六合之光稳住自己的伤势，一边从洞天之中驾光而下，在湖洲上显现出身形。
他仅仅从大殿中迈出去，一步间已跨过那内阵的数个阁楼，在中心的大殿前现出身形，一道身影正立在殿前，青年模样，身姿挺拔，正是李绛迁！
这青年一眼瞧见了他，目光且喜且忧，李曦明却顾不得太多，关心道：
“你妹妹如何了！”
李绛迁只稍稍侧身，指了指殿门，李曦明立刻会意，运起查幽，便见里头色彩浓重，赤银之光闪烁，那一道玄池映入眼帘，虽然仍然浮现出大片琉璃般的纹路，看上去却稳定了许多！
端坐在正中间的李乌梢面色也好看许多，那位诚铅真人仍然端坐在池边，双手按住边缘，鼓动着神通。不断稳定着玄池的状态。
李阙宛则立在空中，俏脸上神色郑重，两手将那赤银敕丹捧在正中，汇聚着海量的神通，一身气势已经攀升到巅峰！
李绛迁这才郑重其事地以神通传话道：
“太叔公，本来距离炼化入灵宝还有些日子，可乌梢前辈受了动摇，不能再拖，两位真人紧急将神妙推至巅峰，【敕神】已经到了最关键的一步…”
“是生是死，就看这一步了！如若跨过，再无危机，灵宝随身温养三年，便得神妙！”
李曦明心中亦悬起：
‘难怪他不曾进来见我！’

============================================================
第1239章 孕养
============================================================

两位真人在外头默默地等着，大殿内里的光辉已经浓厚至极，银赤二色渐渐在大殿中分离，一阵如朱砂坠下，又一阵好似汞水翻滚，满地的府水一同沸腾起来。
李阙宛悬空而立，手中的敕丹灵宝光芒大放，早早打入其中蕴养的【太阴灵萃】渐渐得了感召，如同天空中的赤光如乌云褪去，从中穿下一点如月光般的清色，撒在李乌梢面上。
『府水』得了太阴之力牵引，顿时绽放出无数玄机，李乌梢一身上下沸腾起来，终于保持不住原型，整张面孔向前扯，在滚滚的府水之中化为一条肤色漆黑苍茫的凶戾钩蛇！
这只老妖在李氏崛起中得到了太多好处，从一开始的配命到多年在青池宗的资粮享受，让的他每一寸骨血都浸满了灵机，在这浩瀚的府水之中骤然变化，从上至下，化为汤汤的乌色灵水。
李阙宛神色极为凝重，一身的神通催发到极致，平生的所有巫术道行一力促成，托起手中的灵宝，骤然感应！
这可苦了维持玄池的诚铅真人，他只觉得浑身法力供不应求，当真面色大变，只硬着头皮全力供给，这一瞬在他身上漫长的像是永恒，终究坚持不住，咳出一口法血来。
这口法血还未落地，天空中的所有光彩如同一场梦境般消散不见，原本光明无限的大殿一瞬暗下来，两旁的法灯和种种装饰早已经被神通法力侵蚀的一干二净，只陷入伸手不见五指的黑暗。
“嘎吱！”
上首的女子方才站稳，紧闭的大门骤然打开了，外界的光彩照进来，显现出满地的残骸和浅浅覆盖在地面的府水，李绛迁快步到了上头，还未来得及开口问，那女子已经摊开手来，亮出那一枚银赤二色的灵宝。
这枚灵宝上已经多了一道细微的花纹，如同一条黑蛟，张牙舞爪的盘绕在这拇指大小的灵宝上，在银汞的云彩中沉浮起落，神异非常。
李阙宛只笑着点了点头。
李绛迁本就做好了最坏的打算，如今眼前一亮，面上终于有了喜色，后头跟进来的李曦明松了一口气，忙把一旁的诚铅扶起来，谢道：
“多亏诚铅出手相助！”
这话亦叫李阙宛看过来，目光中深有同感。
这可不是客气，在李阙宛看来，李乌梢此劫能安然度过，第一是太阴灵萃实在太过贵重，弥补了提早凝练的大部分亏空，第二就是诚铅了，没有这一位紫府初期、同为『全丹』的修士相助，绝对要麻烦数倍。
这位真人为了出手相助，自个儿都吐了口法血，自然有不小的功劳，只是面对李曦明的话语，诚铅只摇了摇头，忙道：
“前辈言重！”
他的神通还未调息过来，面色却很有焦虑苦涩之色，不等李家众人说些什么，咳嗽两声，匆匆道：
“此我份内之事，不必多说，只是…”
“我本要替师尊处理后事，不曾想一呆就是大半年了，耗费了这样多的时间…过岭峰那一头离不开我…还请容我去一趟东海！”
诚铅前来的时候显然没有想到要花费这样多的时间，他的焦虑之色溢于言表，李曦明反倒不好多说了，只好从怀中取了丹药，送到他手中，这才目送他离去。
等着此人离去了，李绛迁这才回过身来，低声道：
“如何？”
李阙宛只摇头，稍稍感应了一阵，抬起纤手来，伸出食指，轻轻咬破，沾着自己的血在红唇上一抹，这才听见她喉咙中有低低的咳嗽之声，过了十几息，她沙哑着声道：
“巫术被『宣土』神通撞了，本有很大反噬，一年内不得施咒，两年内不得言语——连用神通传音都不行，好在【晦符】有所加持，又过了这大半年，已经大多化解。”
“至于乌梢前辈。”
她的声音虽然沙哑，却还能听出原本轻柔的音色，低声道：
“有我和诚铅道友紧急弥补，提前凝炼，借助太阴与府水应合，已经好了许多，只是剩余蕴养时间可能会有所变化。”
“这倒是无妨。”
李绛迁连连点头，在大殿中踱了几步，李曦明则担忧道：
“重要的是，总算把这一劫渡过去了，你伤势如何？足足拖了大半年，恐怕不好过了！”
提起这事，李阙宛却有了笑容，道：
“多谢太叔公关心，归根到底，我也不过中了庆济方一掌而已，只是他三神通，术法高明，我『候神殊』没有护身神妙，就显得尤为严重。”
“可我有【玄珩敕丹】！”
她笑道：
“虽然斗法之时，此宝不在身上，可这大半年来，我都是时时刻刻捏着这灵宝的，那顶级的【服玄】神妙每一日都在运转！”
“【玄椁绛水】本就是湖中滋养土木的府水，有变化之妙，养育之德，通过【服玄】神妙不断滋养，相当于服下此水炼成丹药的一分，这大半年来我的伤势并非一日拖着一日，而是一天天细微地变好！”
于是抬起腕来，果然看到了那臂上如粉碎琉璃般的纹理已经好了很多，表面光滑如新，只是嫩白色的肌肤下有隐隐约约的破损光辉。
李曦明不曾想过还有这一茬，心中大动，连连点头，有了喜色道：
“到底是灵宝…只这一道神妙，便叫人有十足的羡慕了！”
李阙宛这两句话说罢，声音已经变得清亮起来，反手重新取出那玉瓶来，将这一枚角木大丹送回去，抿唇道：
“我已经用不着了，太叔公好好修养才是！”
李曦明知晓自己这幅状态实在不好，摇了摇头，先是看向李绛迁，道：
“绛迁…【行日帝煞】可有消息了？”
李绛迁眼中金色一凝，有了领悟，暗暗生喜，郑重其事地道：
“这事情，晚辈始终放在心上，当时得了消息，立刻派人往称水泽而去，有钟前辈的关系在，并未受什么阻拦！”
他话锋一转，语气有了变化，声音渐低，道：
“据回来的人说，称水泽上确有响应，能采出那道气来…兴许是因为很早之前就受人发掘，破坏了陵墓，速度很慢，虽然采气诀上说要五年，实际上却还要更慢些…眼看至少要九到十年了。”
“十年！”
这可不是个小问题，如果是普通紫府还等得起，李周巍的修行速度极快，十年恐怕都够他抬举仙基两次了！一次成就还好说，若是失败的，时间更是成倍增长，李曦明立刻眉头紧锁，好在李绛迁立刻道：
“若是如此，决计来不及配合父亲修行，于是孩儿还私下去打听过，从紫烟门的汀兰真人口中得知…江南还有三处王陵。”
李绛迁正色道：
“一处在西蜀，乃是曾经的萧氏吴王陵，派人去看了，不但体量狭小不堪，还为他人所盗，根本也没能采出什么来…”
“而另一处…乃是曾经的越国帝王陵墓，在剑门之下。”
可眼前的青年明显有些不满，道：
“我假意派人前去收购灵物，实则试探了一二，虽说比吴王好，却也没有什么大气象，还有最后一处，在倚山城。”
李曦明微微一愣，青年道：
“楚帝！”
他似乎颇为关注，这些年在收集情报，对这些东西早有了解了，娓娓道来：
“倚山城立在一座荒山上，叫做令丘，本来是楚之帝陵所在，楚人常在此地祭祀，除了王都以外，便属此地最为重要，当时养得遍地赤金，山中有玄离之精，后来大楚将亡，南火天府将之采掘一空，移动棺椁，都收到洞天里头去了。”
“可留下的这令丘山，却比称水泽好得多！”
宁楚虽然都为一方帝王，可宁国最鼎盛时也没有楚国的一半大小，更别说大楚代际传承，出了不止一位真君，反观宁国，真正有份量的帝王，其实只有立国之主天武而已。
李绛迁正色道：
“而倚山城是宁氏的底牌，家中又有长辈在那处身居高位，替我们处置首尾，只要不出什么意外，这两年内此气必成。”
李曦明早知他有法子，要是换个别人来，恐怕难有这么快的处理速度，指不准还要落到自己头上去问询，大为省心，这才接过李阙宛手中的丹药，两指并作剑指，放在唇前，掐出一道小小的金焰。
【三候戍玄火】焰色金红，颇为亲昵的停在他指尖，灵火大多有灵性，李曦明得到此火也几十年了，一路风雨走过来，算得上是一位大功臣，要说没感情，自然是不可能的，心中低落，另一只手翻出当年九邱的小钵，按着原样的封好，道：
“既然你们都安置好了，我便放心服了这丹药闭关，你妹妹不好前去日月同辉天地，你得了气，送到你父亲那里去即可。”
李阙宛如今灵宝在神通中蕴养，虽然种种神妙已经可以拿来用了，李乌梢却还没有跟灵宝彻底融合，不方便带入日月同辉天地，又不能离身，她遂不好踏足。
“是！”
两人一同答了，李曦明便化光而去。
李阙宛心思细腻，虽然李曦明走得果决，她却能看出他的不舍，捧着那一道玄钵，叹了口气：
“这叫我受之不安了！”
李绛迁同样把这件事放在心上，正色道：
“太叔公丢了这真火，炼丹便不趁手，正趁着这个时间，你我收拾灵物，想办法替他弄一份擅长成丹的火焰来！”
他原本的计划是用自己的【广漠离焰】来变化灵火，可此战告捷，却意外地让他改变了心意，沉声道：
“我本以为此火不过尔尔，不曾想这化解宣土的功效还有几分妙处，庆济方铩羽而归，后必再图我湖上，保住此火，关键时刻大有用处。”
“既然如此，手中还真少有多余的灵火转换，只有太叔公一道【红雉冲离焰】…真要转化，又是一笔开支！”
李阙宛若有所思地点头，正要言语，却突然见着一道流光飞跃而来，震动太虚，声音苍老沧桑：
“昭景道友可在，箕安应诺前来！”
此言一出，李阙宛面色一变，与兄长对视一眼，骤然醒目：
“是了！还有这件事！”
这箕安不是别人，正是纯一道好友，当年为了一份『大离书』与李家达成协议的老真人，自家允诺了他炼制丹药，可是此事不赶巧，竟然正碰上了李曦明重伤，真火外送之时…
李绛迁神色微沉。
当年这位老真人千里迢迢而求上门，这枚丹药也占了很大的分量，虽然是客客气气，给足了面子，如今李曦明闭关疗伤几年，恐怕要空费他时光。
望见李阙宛略显忧虑的目光，李绛迁却收了神色，眼中却隐约有笑意，道：
“也不是坏事…这事情好坏，无非几句话的功夫！交给我，你且疗伤无妨。”
于是驾火而出，在波光粼粼的湖面上现出身形，果然见得那红衣真人站在阵前，满是皱纹的面上堆了笑容，道：
“昶离小友，好久不见！听闻贵族打得庆济方重伤而返，好生厉害。”
李绛迁面有戚戚，叹道：
“前辈言重了…重伤而返，这话也就外面传传，晚辈我可受不起…”
箕安沉吟片刻，有了一分不详的预感，一同李绛迁落到栀景山上，这青年真人添了茶水，箕安斟酌道：
“我先时与贵族约定好，等着我得全了灵物，便来湖上找贵族，不知昭景…”
李绛迁低头，轻声一叹：
“太叔公为庆济方所伤！”
箕安本有所预料，可真切听了这消息，面色却同时为难了起来，并未多说，而是客客气气地道：
“不知伤势如何？”
李绛迁幽幽地道：
“颇重。”
此言一出，箕安的面色难看起来，这老人还未开口，听着李绛迁正色道：
“前辈的事情，太叔公一直记着，他早早服下了一枚压箱底的角木宝丹，前去闭关了！”
箕安情绪缓和了些许，李绛迁眉宇间却阴沉下来，道：
“前辈来得很及时，即便前辈不来，我亦是要去纯一道找前辈的。”
“嗯？”
箕安目光一沉，眼前的青年阴色道：
“前些日子，大漠上来了人，取走了太叔公最擅炼丹的那一道真火，叫他如同拔牙的老虎，有一身丹道修为，却用不出来几分。”
“什么？！”
箕安没想过有这样莫名的事情，只觉得一时哑然，眯眼道：
“天炔？”
“正是！”
李绛迁扼腕长叹，显得神色幽然，箕安沉思良久，捧起茶来，却又犹豫地放回桌面上，道：
“昶离的意思是…”
李绛迁面有忌惮之色，道：
“不知老真人…与金一道统…关系如何？”

============================================================
第1240章 堪算（112）（潜龙勿用加更22113）
============================================================

听了这话，箕安一时愣在原地，手中的茶水放下，眼底有了些疑虑，沉吟片刻，低声道：
“我常年在海外修行，并不与金一多接触，至于天炔真人，老夫亦不相熟，只是听闻他一身真火道行…”
“哦？”
李绛迁皱眉道：
“既然如此，老真人可知金一取火的用意？”
箕安摇摇头，眼底有了些疑惑，就见着眼前的青年摇摇头，叹道：
“堂堂金一道统，何至于缺这一三候戍玄火，竟要到湖上来要。”
这老真人一愣，仍然有些疑惑，道：
“是直接要走的？”
李绛迁见他听不出这真火的名堂，便道：
“金羽是取了道中秘法来换，只是这事情突兀，时间也巧合，前段日子才定下来，只是那时长辈还在炼丹，就拖了一些时日，就定好了五年，如今还剩两年有余。”
“可这么一来，算一算日子，也大概是我家长辈疗伤出关的时候交还真火，我便有些疑虑，老真人也是火德高修，由是一问。”
他留了话头，转而道：
“且不提太叔公的伤，如今他失了宝焰，哪怕伤好了，恐怕也不好为真人炼丹…晚辈有一法子，不如…请前辈抽空去借一道灵焰来，也不算空等。”
“这……”
箕安一时语塞，道：
“天下的灵焰贵重，不会轻易外借…不知要找谁去借？”
“自然是找不以灵焰为贵重的大道统，才能放心借出去，又不用怕丢失。”
箕安放了杯，凝神道：
“哪一家大道统？”
李绛迁面上平和，道：
“金一。”
这话落在此处，箕安算是听明白了，心中暗震：
‘这小子…好多疑，算着了金羽要他家交真火的时间正是为我炼丹的时日，便怀疑金羽不欲他李氏为我炼丹，这才将真火收走，这才指我去一趟，好让他安心！’
箕安还真没有往那一处想过，可李绛迁那话说得明白，他一时间也想不通：
‘我与金一素不往来，不至于针对我…可…金一道统何等威风，何至于差这一道火？要从明阳的大局里硬捞出来。’
一时间，这老真人还真被堵在原地，阴晴不定地捏着杯：
‘难不成是真离二道的纠葛？’
可他在原地沉吟了一阵，暗暗疑惑：
‘不对罢，我修的是离火，还能妨碍他真火的大道？’
这老真人纠结在是非的疑惑中，皱眉道：
“我只真心问一句，是金一向贵族换真火，还是贵族向金一换秘法？”
这老真人拿捏的很准，怀疑到底是不是金一需要这真火，可眼前的青年更加郑重，抬手道：
“绝无虚言！这真火是金一特来取用的！只说对他家有用，倘若是我家自己去换取，怎么会把自家长辈炼丹的家伙给交出去？前辈多虑了！”
“也是。”
箕安将视线挪开，轻声道：
“我明白了。”
他沉沉低头：
“我会寻机去一趟金一！”
李绛迁含笑点头，正色道：
“那便麻烦前辈了。”
箕安有几分郁郁寡欢，面对他的道谢没有半分笑意，而是面色难看——金羽若是把火借出来了，自然抹去了这个嫌疑，可若是不借呢？答应好的事情，李氏恐怕还要推脱！
却不想眼前的青年人笑容不变，道：
“前辈放心，这不是在解我家的顾虑，而是在化解前辈的道途之忧，如若金一愿意借给前辈，自然是皆大欢喜，如若不愿，太叔公既然应下，想必亦会全力为前辈炼就此丹！”
箕安面色一变，终于有了真真切切的喜色，道：
“此言当真！”
李绛迁苦笑道：
“我家长辈的性子，前辈又不是不知道…当年玄岳门那样大的烂摊子都接下来了，他既然答应了，我们这些晚辈又哪里拦得住！”
李曦明的声誉，箕安自然是信得过的，一张面孔简直云销雨霁，连连点头，李绛迁则正色道：
“金一那头，前辈要自己把握！如若要借，不妨多三五年，以防时间变化！”
“我明白！”
箕安到底是修行多年的真人了，自己几斤几两、有没有妨碍到别人求金的能力，他自个是一清二楚，只是金一道统的威名太盛，有一二分忐忑而已，只道：
“尽管放心，我去准备一二，再去问一问！”
于是顿了顿，笑道：
“我明白贵族处境时有艰难…这才会等着西蜀班师这样久才前来湖上，可亦要请两位体谅我这老头子的为难之处…”
这老真人言罢，当即驾火而起，消失在太虚之中，同样是没能成丹，此刻竟然不是报着失望离去，注意力也不在李曦明身上了。
李绛迁则端坐在桌边，抿了抿茶，放下杯，金色的瞳孔盯着半杯清澈的茶水。
‘如此一来，把这个困难转移给他，我家短时间内不用为炼丹的火焰担忧了…’
他当然知道【三候戍玄火】九成九和箕安无关，只是虚张声势而已，目光中带着莫名，回味了这老真人临走的话语，暗暗叹气：
‘到底是多年的散修了，这老家伙还是敏锐，本想着金羽若是不愿借他，还可以装作我家不顾忌惮，鼎力相助，借机承一承人情，可看他有底蕴，不愿轻信，如今应下来，一来是时间确实巧，探探金一的口风更保险，二来，他灵物、灵器都已经交给我家了，只要我家不反悔推诿，哪怕多几道麻烦他也甘之若饴。’
‘这些老东西难糊弄，将信将疑，只拿这借口，双方面上好看即可。’
他从容应付完了这真人，端坐在位置上，负手踱了几步：
‘如今诸事大多妥当了，也可以把先前的疑虑提一提。’
这位绛袍真人立在山间，看着早早运上来、堆成小山一般的种种族事记载，拿起一枚，在手里摩挲了一阵，眼中神色波动，静静地道：
“先让遂宁来见我。”
这道声音夹杂着神通，通过太虚飞跃而下，落入阵中的大殿里，不过片刻，便听着脚步匆匆，李绛宗已经到了大殿前，恭敬拜了：
“见过真人！”
两人虽然是族兄弟，可神通一成，贵重万分，没有什么大事，还是要称呼大人，李绛迁抬了抬眉，笑道：
“人呢？”
李绛宗忙道：
“刘前辈检修了大阵，今日才往湖上来，与老大人闲聊，遂宁陪在驾前，都在洲上，眼下已经派了人去问…”
“喔！”
毕竟是李遂宁拜了真人为师，李绛宗不好把他直接从紫府师尊跟前叫走，李绛迁摆了摆手，浮现出一点笑容来：
“我正巧去一趟。”
……
“李曦晅…”
湖洲之上天色正明，如黄金般的日光洒在台阶上，身着裘衣的真人立在殿间，若有所思地点头：
“原来…是渊完的后辈！”
“正是！”
坐在他对面的老人面容慈祥，轻轻点头，道：
“渊完这一支人丁不少，可修士不多，这么多年来…遂宁和他弟弟算是最优异的…”
站在一旁的青年配合点头，刘长迭则抚须道：
“曦晅…我记得排行十一罢…看遂宁的模样，想必他也是个能干事的。”
他这话算是哪壶不开提哪壶，李玄宣一时语塞，摇头道：
“是个有心计的孩子，早些年干得也不错，可惜…后来犯了些错处，被罚了一阵，导致底下的几脉分得干净，彼此之间也不往来了。”
李玄宣心中其实是有些疑惑的——这位真人什么都不关注，独独喜爱打听那些李家早年族人的生平，李渊完一介凡人，按理来说根本不会入这个几十年才来湖上一趟的修士眼中，可偏偏他好像很熟悉。
李渊完也就罢了，兴许是李渊蛟曾经提过一嘴，可最后又扯到了李曦晅身上，这位是李遂宁的先祖不错，可与刘长迭更是八竿子打不着！
刘长迭却神色的有些复杂，略微了解了几句，心中已经有答案了，暗暗叹息：
‘曦晅前世外出治理山越数镇，辅佐山越王，安插自家亲信，虽然被那不成器的儿子拖累，可族事上也算是井井有条，努力操持，最后在任上病死，渊蛟还很遗憾…没想到…这一世李氏发展极快，让他脱身而出，好好在湖上养老，最后竟然成了这个模样…’
有了前世的例子，即便对方觉得这是一件丢脸的事情，口中没有怎么提李承宰，他同样猜到了很多，心中复杂，叹道：
“有时真到了儿女不成器的时候，怎么扶都是白搭，还要惹得自己晚节不保！”
他的话让一旁的李遂宁目光动了动，闪过一丝会意，他本是敏锐之人，心中暗叹：
‘师尊的天素前世，应当就在湖上了…’
他扫了眼刘长迭的神色，可毕竟神通尊贵，不能多看，便连忙低下头来，听着李玄宣叹道：
“这样一比，我家那纨绔亦显得省心了！”
刘长迭不甚明白，只配合地点头，忽见一片离光席卷而入，在大殿中显化出青年的身影来，笑着入殿，道：
“两位长辈好悠闲！”
李遂宁听着这声音，立刻行了礼，果然见着李绛迁入座，笑盈盈地摇头，刘长迭则笑道：
“老人家担忧大漠上的斗法，却没有详细的消息，我巡看了大漠回来，让觉戏道友守着，特地来一趟，解一解忧。”
“却是我失职了。”
尹觉戏虽然全心全意，可眼下明显不如刘长迭值得信任，这位真人从海上寻人扑了个空回来，便被李绛迁一同派去西边守阵，倒是让刘长迭空闲许多。
李绛迁告罪一声，笑道：
“我这些日子忙前忙后，也整理了宗卷，这才腾出手来，正好来给老大人问个好。”
他看向李遂宁，亲近道：
“遂宁修为不低了，今后可有打算？”
李遂宁连忙行礼，答道：
“只听族中安排。”
李绛迁叹了口气，道：
“这『司天』灵物可不好找！”
李遂宁心中暗叹。
『司天』灵物岂止是难找，根本找不到，江南唯一一件『司天』宝物还被西蜀宝贝似地供着…
‘好在我既然决定了入洞天，依着前世的路子，也省却这一份灵物…’
如若是李周巍开这口，李遂宁肯定是会提一句不必再找，可刘长迭等外人人在此，出于种种考虑，他最终没有开口，却见着李绛迁笑道：
“不过…这事情也不用太麻烦，有时水到渠成，总能过去，只是听长迭前辈说，你的阵法道行，听闻已经极为厉害…”
刘长迭点头，赞道：
“绝非寻常…我筑基之时，恐有不如。”
李绛迁暗自领悟，笑道：
“听闻他当年胎息之时，没有阵旗都试着布阵…”
李遂宁心中微微一震，刘长迭眉头一挑，神色凝重，似乎有所思虑，大殿之中一时安静下来，这位远变真人斟酌着开口，笑道：
“我亦是第一次听说。”
“咳咳…”
李玄宣咳嗽了两声，似乎有些疲惫了，道：
“既然绛迁来了，我还有事要问一问，今日打扰刘真人也够久了，遂宁也须修行…”
刘长迭只当他累了，立刻起身告辞，李遂宁亦退下去，李绛迁没有多半句话，只是将目光从这晚辈身上收回，隐约倒映着一点银色消失，笑道：
“老大人…可有吩咐？”
李玄宣叹了口气，很自然地道：
“听说，你谈了一桩陈家的事？”
李绛迁微微一凝，点头道：
“确有其事。”
陈胤这一次连自己的豫阳郡都没有第一时间去，而是赶来湖上救援，心意昭昭，李绛迁还真承了他的情，否则也不会舍了面子，让刘长迭前去相助。
加之陈氏背后隐约有了萧家的影子，他更是多了一分诚意，原本琢磨不定的心思也有了几分倾向，道：
“此人如何？”
老人点点头，道：
“你当时应了，隔些日子，陈家就送了人来，在湖上修行，叫陈沅卓，性子稳重，我已经见过了，讨人喜欢。”
“竟然如此？”
李绛迁略有讶异——李家联姻的婚事并不多，甚至这么多年几位嫡系的婚约，这位老大人大多是不满意的，能从李玄宣口中得到这个评价，极为难得！
李玄宣含笑点头，遣了人去请这位公子，一边低声道：
“再说语岁，你不曾见过她，不晓得她的性子，和他兄长截然不同！”
“怎么个不同法？”
李绛迁笑着问了一句，李玄宣摇头道：
“柔顺如水，好在是个女娃娃，就更要配性格刚强些的人物，才不会外嫁受了无形欺负。”
这话很隐晦，可李绛迁明白，好坏有时只是在一句之间，在女子身上是柔顺如水，若是个男丁，那就是庸弱不堪，要叫人失望了。
不过短短一炷香内，已经有一男一女上了大殿，男子一身蓝衣，两颊略微消瘦，称不上多英俊，可目光凝实，看起来刚毅勇猛，在大殿前拜了，道：
“见过真人、大人！”
李绛迁只看了这一眼，便含笑从他的面孔上跳过了，落在了身后的女子身上。
李语岁来湖上之时，李绛迁还在闭关求道，后来一年年没有半点空闲，如今算得上是第一次见，这女子身着白裙，手腕纤细，柔若无骨的跪在地上，很拘谨地低着头，看一身的修为气象，天赋相较于她兄长不甚出奇。
老人的目光毒辣，叫李绛迁暗自点头，眼中多了一点奇特之意：
‘莫非是明阳感召？前脚有个英明神武的兄长，后脚又教出了个柔而孱弱的姊妹，兴许是命格上的对应，阳盛阴衰！’
他心中若有所思，笑着称呼了一声，看着白衣女子抬起金灿灿的眼睛，这才点点头，又去问陈沅卓，只是三两句，发觉此人应对得体，毫不心慌，忍不住点头：
‘陈家是把将来顶梁柱送过来了！’
‘倒也是，陈胤作为真人铤而走险，拼死换来的机会，自然不可能因为小辈而浪费，恨不得把全族上下最出挑的一个送过来，只要能把这门亲事定了下来，至少能在接下来关键的、新老交接的几十年中保陈氏无虞！’
他扫了这一眼，心中已经有数，笑道：
“常言道长兄如父，可见过遂还了？”
李玄宣叹道：
“已见过了，他对沅卓还算认可，只不喜她嫁的那样远。”
这话落在此处，其实已经算是把事情定下来，李绛迁笑着摇摇头，道：
“本来应该见一见父亲，可他如今闭关修炼，正到了要紧关头，不能相见…那我便自作主张，替你们应下来。”
陈沅卓眼中立刻绽放出喜意来，李语岁性格脾气都是上上之选，最重要的是身为紫府嫡系却毫不强势，很是乖巧，他陈氏如今面对李氏算是攀了高枝，最怕的就是女方强势，如今连最忌讳的一点也变成了倚仗，他怎么能不喜欢呢？
李绛迁的话到此处却顿了顿，笑意变淡了，静静地道：
“可无论怎样，她是我李绛迁的侄女，魏王的孙女，我不管李绛垄照不照顾她，她要是在你陈家受了委屈，我李氏要找你问话的。”
李绛迁这话并非虚言，李遂还对李语岁极好，单单是看在这位李氏未来掌家人和明阳血统的面上，李绛迁还真丢不起这个脸。
陈沅卓只是深深一礼，拜道：
“诸位长辈信赖，我陈沅卓誓不相负！如若让她受了委屈，沅卓必受府水吞杀，刀兵加身，死无葬身之地！”
他这话说的响亮，让李语岁一直低着的头抬了抬，金色的瞳孔盯着他的侧脸，李玄宣将一切尽收眼底，苍声笑了笑，低低地道：
“凡事都是说不准的，只是有两家交情在，不要惹得大家面上都不好看。”
陈沅卓面色刚毅，沉声道：
“大丈夫处事，不能护妻儿，又有何本事护佑宗族！老祖宗不必多说，我必护她周全。”
这话倒是让李绛迁多看了他一眼，低头抿茶。
这一面拿定了主意，接下来就是琐碎的婚事，李玄宣将这两个孩子遣下去了，目光中却流露出些许复杂，道：
“是个好孩子…这一番话，也该他说。”
老人经历了太多，这番景象，他看得远不止眼前的人。
‘偏生我家月湘，撞上了袁家那个孬种…他袁甫尧但凡有他五六分的心性，当年都不至于搞得那样难堪！’
他早已迟暮，靠着一二神妙吊着生机，每每想起过去之事，复有困倦之感，垂着头不说话，李绛迁却已起身，告辞离去。
他驾着离光飞驰而去，很快回到了山间，李绛宗仍然等在此地，见他匆匆而回，行了一礼，见李绛迁点头落座，这才轻声道：
“可还需要族弟去请遂宁…”
“不必了。”
李绛迁笑道：
“他一定闭关去了，你要找也找不到，不必打扰他。”
李绛宗听得一知半解，迟疑点头，这位身为紫府真人的族兄却带着笑在山间踱步，摆了摆手，示意他退下去。
等着李绛宗匆匆离去，绛衣青年这才端坐在主位上，眼中的色彩愈发明媚：
‘在查幽之下一片银光，这是头一次的事情…父亲看不见么…太叔公看不见么？不，他们正是因此对他有所保护，老大人也替他遮掩…这就有意思了…’
他负手而立：
‘我家符种诸修，向来互通有无，毫不藏私，到了【日月同辉天地】，同心协力，根本没有什么是值得藏着掖着的…’
‘能够避讳不提的，只有日月本身。’
这青年敏锐至极，平日里没有关注到此人还好，一旦有所怀疑，抓住了一点疑虑，立刻默默试探，心中的一切几乎都有了一点答案：
‘我突破前，父亲远去西海…倒还好说，可明明要用术法为我遮掩，出关前三日，父亲居然还在见李绛夏…好准…『司天』…’
‘替我遮掩的法术兴许并非是我猜测的从西海得来…如今推动整个太阴灵物得以利用的【黜阴法】，父亲丝毫不提来处…会不会与之有关？’
他的眼神中没有半分恼怒，甚至有几分庆幸。
‘好。’
‘太好了。’
‘大人们不插手落子，只有一个父亲能拼杀出一些光明来，光靠我们这些人，在那些人眼里比蝼蚁还小，何年何月能成事！’

============================================================
第1241章 恨迫
============================================================

豫阳郡。
豫阳一地虽然偏远，却灵脉甚雄，西有通漠一郡数山，将大漠上风沙挡了个结实，水脉又充沛，实在是个修行水德的好地方。
可地势太过平坦也带来了先天的不足，一如蕈林原，无险可守，近处只有司马家山门这一处仙山，哪怕陈氏祖辈梳理水脉多年，也不过堪堪弥补了地脉的不足，勉强能用。
在这广阔的平原之上高台耸立，大殿大多做蓝黑玄瓦，间以白玉般的色彩，主位上的老人眼皮耷拉着，端着茶水不言。
而站在殿内的中年人看起来其貌不扬，黝黑精瘦，身材高大，面上一副忠厚之色，身上的真炁之光闪烁不定，正是陈氏的持玄——陈问尧。
陈胤早早将他安插在李绛梁身边，也算混了个一星半点的从龙之功，后来又多方疏通关系，加之他本人本事不俗，最后入紫金殿的时日比司马勋会还要早些。
如今举止之间已经显得很有威势，到了大殿里，依旧对自家的老真人毕恭毕敬，在尊前拜了，忧道：
“大人的伤…”
“无妨。”
陈胤一向沉郁的目光在看向他时总算有了些欣慰，把手里的杯放下，咳嗽两声，道：
“萧真人的这道秘法，取自府水失其浩瀚、大衰而不竭之意，我到底没到寿元将近，动弹不得的地步，不带些伤是不好运转的…”
陈问尧的目光中多了一丝复杂，默默点头，道：
“萧真人如此相助，我家也不知该如何报答，灵资灵物，想必他也不缺的……”
“报答？”
陈胤笑了笑，老眼中古井无波，道：
“天下没有白得的好处，我丢了豫阳不要去救望月湖，难道是为了一点灵资灵物吗，萧氏也是一个道理，这些人看上去对你无所图，那一定所图不能为人所知，说不准…要的是我的命。”
陈问尧面色微变，急道：
“大人何出此言！”
陈胤摇头，道：
“这有什么值得诧异的，紫府全身上下都是宝，寿元还长时，要收集灵资，炼丹炼器，成了一身本事，等到将陨落了，献出灵物也好，替人搏命也罢，可以给一家分上一口血，法躯本身也是宝贝，长奚…给我做了个好榜样。”
这话算是把陈问尧给堵住了，他神色复杂，久久不语，陈胤道：
“只可惜…我岁数实在太大，没有什么兄弟、亲子还活着，连他萧家得来的那个萃夺续途的大法门都用不了，第一次失败了，往后就走不通，只能一次次干耗着。”
陈问尧更不好说话了，他抬了抬眉，看着这位老人定定地坐在主位上，面色阴鸷，已经与记忆之中的截然不同，可他明白，这位老真人迫切地、焦虑不安地等着迈过参紫，他的心思，陈问尧是能听出来：
‘大人的确什么也不在乎了，他甚至…甚至觉得萧家的秘法太好太贵重、太干净、后遗症太轻，以至于他不能草草度过参紫…’
而他犹嫌不够！还要更快，还能有什么路子更快？如今杀一人不足，是不是要试试百人？杀百人不足便杀千人，乃至于万人、十万人…
‘修武星昭昭，却不是雷宫，更不如宛陵，只不过是从前余威的投影，如同欲盖弥彰的薄纱般容易戳破，成了是浓妆艳抹的手段，连司徒霍这种万人屠都能作将军，一位紫府真的要走捷径，去一趟海外有千百种法子！’
老人对他恩重如山，又是为了宗族安危，陈问尧只能劝道：
“还来得及…一二十年的时光，大有转机！”
陈胤沉默着低垂目光，却见着底下有修士上来拜见，到了跟前急匆匆地跪下来，道：
“禀真人，二公子来消息了！”
此言一出，陈问尧面色一变，陈胤更是径直站起身来，沉色道：
“呈上来！”
这人立刻将手中的信送上来，老人扫了一眼，眼中终于升起久违的喜色，哈哈一笑，道：
“好！小子争气！”
陈问尧连忙接过来读，正见着陈胤脚步轻快地在大殿里踱起来，长长一叹，陈问尧一看信，竟然是两家的婚姻，立刻喜道：
“不辜负大人铤而走险，前去湖上！”
“哈哈！”
陈胤大笑一声，摇头道：
“这不全是我的功劳，那位昶离真人可不是好相与的货色，绝不会说答应就答应了，还是沅卓好表现，能得人家喜欢！”
陈问尧亦是激动不已，连连点头，叹道：
“这下好了！”
上首的老真人笑罢，迈步下来，正色道：
“如今你和李绛垄成了亲家，哪天见魏王，也能依着亲家的关系，称他一声世伯了！”
陈问尧倒是没有过这样的体会，略微迟疑，道：
“会不会太谄媚了。”
“谄媚？”
陈胤瞪了瞪眼睛，道：
“谁敢多说一句！李周巍的嫡亲儿孙就那么几个，过了三代就不那么亲了，嫁娶也就那么几家，有那些人想叫又叫不得的日子！”
陈问尧连忙拱手，心中还是有几分尴尬的，转移了话题，正色道：
“我们还需准备一份聘礼…”
“自然！”
陈胤老眼中闪过一丝精明，道：
“这一份婚事我们要大办，回一份重礼给李氏，要让整个江南都看清了…你才能在接下来的大战中多几分从容！”
陈问尧道：
“灵资…我手里还有一份…至于其他的……”
老人面色不变，道：
“交给我就好了…把那份【潜蛟求变秘法】给我。”
此言一出，陈问尧的面上有了些许变化，一摸袖子，从怀里取出了一枚浅绿如同翡翠般的玉简，放在两掌之间，轻声道：
“晚辈已经研读过了，牢记在心。”
陈胤沉沉地看了一眼他掌心的玉简，道：
“我会亲自去一趟湖上，把它当做聘礼送给李家。”
陈问尧不曾想他真打着这主意，大感不安，低声劝道：
“我明白大人看重萧家提拔李氏于微末的情谊，可恐怕有不妥…此物是萧真人亲赠，颇为重要，也算是别人道统的成道秘法，能给我们已经极为宽容，岂能转赠？李氏不修水德，拿到了手里也没有大用处…何苦…”
陈胤面色不变，淡淡地道：
“就是因为这是萧家得来的。”
老真人迈步：
“萧初庭算计极多，若不是这东西有用途，又怎么会把本体交给我？还要特地说任由我处置，与其说是玉简，不如说是投名状，交到了李氏手里，为了表明一点。”
“陈胤与萧氏确有合作。”
陈氏尧眉头紧锁，道：
“仅此一简。”
“够了。”
陈胤负手转头，道：
“一来，那位昶离真人极为敏锐，只要看了其中的种种配合，尤其是浩瀚海的秘法，就必然起疑，二来…你可不要忘了，昭景早年是在哪里修行的，他师尊又是谁…怎么会不识得萧家的秘法！”
他眼中的神色淡漠：
“哪怕是他看在…将来我会为萧初庭出力的份上，出手救一救我，也算是好的。”
陈问尧一时动容，沉吟许久，方才叹道：
“晚辈是怕…萧真人所图甚大，我陈氏夹在两家之间，只怕…有被连累的风险！”
这中年人似乎有别样的想法，眼见自家真人并不答自己的话，目光复杂，眼中有了晶莹之色，低声道：
“我自小就知道我家是堂皇的正道，虽然不是什么惊天动地的宗门，却也是响彻江南的正派，即便不得不在诸家间周旋，却也是站得稳的…”
他好像有满腹心事，悲道
“当时萧初庭速成二神通，大人还和叔父说…猜得是十有八九用了不该用的法门，很是感慨，我这一脉，与萧家也算有点交情，萧初乌是先辈恩人，萧初筹是先辈挚友，也认得他的『长云暗』，父亲私下和我说了，只恨天道不兴，这种术法也能大行于世，未有报应可言，他道：【如若真的要嫡亲的骨血才能少碍于求道，这道不求也罢。】”
陈胤的瞳孔中色彩渐渐有了不对，冷冷地看着自己这个晚辈，明白对方是暗暗劝自己，陈问尧却沙哑着道：
“再者…明阳…也不是一条不会倾覆的大船…晚辈如今已经持玄，宗族不至于有灭族危机，何必如此攀附…到时候出了事情，我们又该如何自处！”
“晚了！”
陈胤却没有半分动容，冷笑着道：
“自从铉豫身死，我接受萧家那一枚丹开始，我家就不能回头了——你以为我看不出李氏的风光亦有风险？铉豫如若未死，我还能学一学司马元礼，半亲半疏，可他不在了，谁来挑大梁！”
“孙氏与我家的大仇已经太久了，他家自从得了庆氏钟爱，一日日兴盛起来，人才辈出，那单垠又过了参紫，一身『集木』能吞水，蜀宋一旦有大争，我未及大真人，必为他所杀！”
“孙氏之仇，从我年幼时就听起，现在还要听到我老死，兴许将来比蜀宋并立的日子还要长…西蜀会破灭，可孙淼青既然作了庆濯的妾，作了宋云白的师尊，孙氏就倒不了！”
“到时候，就算我躲过一劫，陨落也不过在旦夕之间，等到大局落定，君上登位…我们这些世家不过一篓子烂鱼臭虾，连太阳道统都比不上…谁还会来庇护我们！”
他眼中情绪交织，又恨又惧，站起身来，推开门扉，指着外面高耸华丽的楼阁，似乎有着恨铁不成钢的怒意，冷声道：
“你们这些人，死得比蝼蚁还要不堪！竟然敢想着问明阳是不是好船了！”
“可不踩着这条船，明日你全家就要淹死——只有你！只有你持了玄，还有点用，能苟延残喘，勉强探出头在水面上呼吸，可对他们来说，有你就够了！”
陈问尧被他这一阵劈头盖脸的质问镇在原地，瞳孔放大，老人神色冰冷：
“你以为我中规中矩、持正修行撑了一辈子过来，为何到了垂暮之年…还要扯着一张老脸四处奔走？连祖宗的积攒下来的名声都不要了！为什么？！”
老真人面上青筋显露，面容前所未有的恨怒，切齿道：
“没有萧家，没有捷径，这参紫我渡不了！”
陈问尧只知这位老人一力将自己推上这个位置，却没有想到对方有这样长远的打算，如遭雷殛，窒息一般站在原地，良久未能反应过来。
“咳咳…咳…”
陈胤剧烈咳嗽起来，沙哑着吸了口气，道：
“我明白你的顾虑，魏王能不能成，终究是个未知数，大人层面的事情我们暂且不管，他们得罪了这么多人，最后一定会有波折的…”
“哪怕他们有了举族倾覆的大事，我们把亲近他们的人挑一批出来，忍痛处理了…最多亡一脉而已！不都是这么过来的么？可从没有听说过结个亲亦要被清算的，如果真有那样的事，司马家也好，萧氏也罢，谁也躲不过去…哪里还用我们想那么多？”
“是…”
陈问尧静默许久，双眼微红，声音低沉地应了，怅然若失，将玉简奉给老人，低声道：
“是晚辈失了考量…”
陈胤有些疲惫地摆手，示意他出去，这老人独自在空荡荡的大殿中坐着，眼神却同样不安，充满着深深的危机感。
他这样执着地盯着茶杯，仿佛看到了当年北海之上的满天大雪，和那一位执着钓竿，坐在雪里的老人。
‘萧初庭…你的路子…到底能不能走得通…是为了在大事之前将我害死，在陵峪门遗产之争中少一个竞争对手，还是真的有助我度过这坎的心思…’
‘倘若你真的是念及昔日交情，为我着想，却也应当怕我为大势所迫，背而倒向金羽才对…为何对我毫不做提防…’
他目光之中晦暗不明，黯淡一片：
‘如今…金羽和李氏之间一定为『全丹』达成了妥协，甚至有可能李氏受了金一的恩情，在这等算计之下，你是何来的自信…李周巍和我…到时还能帮你呢？’
他终究看不透北海上那位老人的谋划，只能孤身负手立着，良久才长声一叹：
‘罢了…罢了…先向李氏暗示一二，又有姻亲在此，哪怕和金一作对，也是他李周巍顶在前面，无论如何，都不至于太难堪！’

============================================================
第1242章 暗通
============================================================

李阙宛掐了术诀，静静地坐在大殿内，身前的那枚敕丹盘旋闪烁，绽放着银红色彩，不知过了多久，她纤手一松，双目睁开，色彩内敛。
她轻轻抬起手，手腕上原本的伤势已经消失不见，露出如玉般的色彩，『宣土』腾发，彻彻底底消失不见。
『候神殊』有养育之德，加之【服玄】的中【玄椁绛水】加持，相辅相成，那大半载的温养让伤势没有加重，这一枚【虺水悬道散】下去，她伤势痊愈的速度极快，算算日子，不过才过了四百余日。
李阙宛一突破就急匆匆赶回湖上，不是应付这个就是抵挡那个，等到伤势痊愈了，今日才真正的有一口喘息的气，她忍不住有了思虑，细细反思起自己在那场大战中的得失。
‘终究还是缺乏攻伐手段，能算计庆济方那一手，是占了他没有防备、猝不及防的优势…如果没有那一道闭口之术，我在这场大战中能发挥的作用还是太小太小了。’
这也是难以避免的事情，道统是修士的第一根脚，『全丹』一道就是不擅长攻伐的道统，没有兑金『杀收宫』、并火『至命除』那样的杀伐威能，甚至连『大离书』也不如！
可自家有个优势，那就是【上寰阁】中无所不包的功法术法，如果一定要找个攻伐手段，未必没有，可她仍在犹豫：
“这个时间…合适么。”
在她看来，自家的攻伐手段已经够多，魏王不必说，等自家兄长成长起来，多练一两道神通，离火可是正性，又岂是什么好招惹的道统？
既然如此，李阙宛便自觉自己现在来补足这个短板有些不妥了：
‘虽说【术不能护道，必有杀身之祸】，可『全丹』修行攻伐之术就是吃力不讨好，在如此短的时间内…恐怕很难练出什么来，恐怕最后还弄巧成拙…’
更让她有所领悟的，是自己的箓气：
‘【明晦道弦】斗法固然不弱，可惧怕受伤，不利于冲杀在第一线，重在修身养性，非要出手时也绝不拖延…’
如此一来，李阙宛便倾向于有变化、辅助自己神通之术，有护身之能，最好还能化解敌人术法、避免受伤的道术——如果能古朴一些，如巫术般直指本源，能让她触类旁通就更好了。
如此一来，一个名字就迅速浮现在她心头。
【袖邸演化致臻术】。
此术乃是李周巍从崔氏手中得来，乃是当年昭元仙府之法！
此术极为古朴深奥，乃是古修之法，源自于收纳的道真之术，有些修士十几年都不能入门，一旦练成，袖中却有种种变化，隐约如同另一片天地…
这个好处看得这女子双眼发亮。
『全丹』之术能变化灵物，行种种妙处，可如果到了高深之处，是要起高台设大阵，当年她向李曦明描绘的一下转化十余道【玄卿月粹】，就是要设立大殿，布置灵氛！
‘可如此一来，我许多『全丹』之物都可以放在袖中演化，时时看护，不必因为要帮家中转化灵物而动弹不得。’
这实在叫她太心动了。
‘而这不过是此术登堂入室，如果能够炼得炉火纯青，还能收纳他人灵水灵火、术法灵器，也是一道极为好用的护身术！’
她并不犹豫，当即取出那枚玉简来，细细研读，另一只手平摊向上，五指之间光彩轮流闪烁，感受着此中神妙。
这一读却一发不可收拾，她身上光影不断变化，日月映照的速度如同闪动的火光，不断在她身上跳跃，只觉沉入浩瀚的玄机海洋，处处真玑：
‘真是好法门！’
她读得入迷，仿佛只过了一炷香的时间，猛然惊醒，掐指一算：
“竟然又过去了三百余日！难怪说它难！”
这术法虽然晦涩，李阙宛却见过晦涩数倍的巫术，眼下读起来却觉得难度刚刚好，可谓是酣畅淋漓，可哪怕如此，三百日也只够把卷首读了个精透——不是已经习得了，而是心念预警，金羽约定的日子近了…
‘时间真如弹指！’
虽然一时没有练成，她却已经有了把握，脚步也轻快起来，快步起身，踏入太虚，发觉湖洲之上极为喜庆，张灯结彩，鞭炮齐鸣，人声沸腾，好一派热闹景象，心中略奇，一路乘光到了栀景山上，这才见着了自家兄长。
她暗暗用功，李绛迁自然也不会空耗时光，他本该去大漠上修行，可这段日子湖上人多眼杂，李阙宛闭关疗伤，以防万一，李绛迁干脆就在湖上修行术法，掌间的烈火熊熊，变化不息，隐约有金红耸动，却是一道颇为熟悉的术法。
【太阳应离术】。
这套术法易学难精，李家两位真人都有用过，李周巍更是在筑基之时就取得了不错的道行，可随着神通精进，渐渐将此术抛下了。
无他，付出与收获已经极不成正比。
这一点与【大离白熙光】很相似，李曦明算着寻常修士一辈子都练不完这离光，『大离书』神通却能多多促成，【太阳应离术】也是一个模样，从【天离日昃书】中得来，与这一套功法相辅相成，有『大离书』神通，方才能真正修出真谛！
这就是为何【太阳应离术】取了个太阳名目，被列在这离火功法的配套术法上，『大离书』又名『望日述』，正合【太阳应离】之意。
李绛迁筑基时本多有用功，好不容易得了一些时间，自然是抓紧把此术精进一二，好彻底掌握，没有半分松懈，直到自家族妹落到了山间，才见他松了手，睁开双眼，双目之中跳动的离火光彩渐渐变淡。
“伤好了？”
“正是。”
李阙宛带着点笑容，道：
“可我这一出关，怎见得洲上这样热闹，好像有什么大好事。”
“是陈氏的姻亲！”
李绛迁站起身来，眼中有几分游离不定的意思，道：
“你来的正巧，这事情，我也要同你商量分明。”
他负手踱步，皱眉道：
“当时为解湖上燃眉之急，许了陈胤一桩语岁的婚事，后来看了那陈家人也是个有本事的，就做了主应下来，陈氏很是欣喜，那老人亲自往湖上送东西来了。”
李阙宛可还记得李绛迁前些日子亲口和自己说陈胤和萧家有可能有所合作的推测，此刻面色也郑重起来，道：
“这是…”
青年道：
“大大小小的灵资就不必提了，很是丰厚，我略微估算，陈家极有可能掏出了二成左右的家底…这件事…我不会亏待语岁，陈家给多少，该给的我都会让她带着，带过去做嫁妆。”
这可是紫府仙族的两成家底！绝对是个极恐怖的数字，若非有意讨好，绝对不可能会有这样的事情，说是十里红妆都太过贬低，他语气中却轻描淡写，并不在意，皱眉道：
“重要的是紫府层面的…陈胤以陈氏的名义…送了一份紫府灵物过来。”
他一翻掌，亮出一石匣子来，里头静静躺着一颗如心脏般跳动的紫色物什，散发着暗淡的光彩，李阙宛眉头一挑，道：
“『上巫』？好重的礼！”
“不错。”
李绛迁道：
“此物是『上巫』的【紫邪祟心】，倒也算罕见，我家如今正是缺灵物的时候，今后如果要和鸺葵换取东西，此物能派上用场。”
他并不多说，继续道：
“这还不止，陈问尧送了一份灵资，【贵羽息水】过来…而这位陈老真人，还以他自己的名义，送了一份很厉害的秘法给我家。”
这下连李阙宛都皱起眉来——李语岁身份固然尊贵，可两家都是紫府，一份灵资其实已经够妆点门面，眼下这态度，实在是太过殷勤，她遂道：
“兄长收了？”
李绛迁面上喜色不算浓，夹杂着一些疑虑，道：
“本不想全收的，可他那一份秘法送到我手里，我又改了主意…权衡再三，终究还是收下来了。”
他一翻手，亮出那一枚碧如翡翠的玉简，送到眼前的女子手中，正色道：
“且读一读。”
李阙宛定神一触，浩瀚的文字图录已经涌入脑海，纷繁复杂，极其生涩，看样子已经到了寻常玉简难以装载的地步！
【潜蛟求变秘法】。
以李阙宛如此道行见识，都足足定神读了半炷香时间，这才慢慢把神识中的震撼收起，眼中的情绪复杂起来，道：
“好厉害的法门！”
李绛迁郑重点头。
此术说高明极为高明，说朴素也算朴素，乃是坎水求道之法，通过种种法门、灵物、乃至于异象，推动自身修为，虽然有些苛刻，却能达到降低突破难度的目的。
‘直白却有力，仅仅如此…已经足够让人惊骇。’
这世间能推动人突破的秘法可谓是少之又少，甚至连丹药都有限，李家在紫府仙族之中已经算是极为强大，至今手里还没有什么能明确推动人突破的秘术！
‘虽然服用紫府灵物来突破，也算得上是一种传播广泛的窍门，却远远不如这秘法针对性强。’
而更让两位紫府惊讶的是，其中重点讲解了坎水的种种神通如何施展配合，这些神通分别是：
『长云暗』、『溪上翁』、『恨江去』、『位从险』、『入坎窞』、『泾龙王』。
六道神通。
这份秘法写得很分明，此间没有上下之分，更没有互补替参之意，就是明明白白的六道！
李阙宛目光凝重，看了看李绛迁，这青年沉色道：
“从神通上来看，『位从险』与『入坎窞』其中有一道就是江南惯常称呼的『据岭中』，每一道都法理神妙贴切，泾渭分明。”
李阙宛反应很快，加上自家曾经在镇涛府所得的收获，很快有了领悟，低声道：
“浩瀚海非坎所有，是坎位有异的外在体现。”
“不错！”
李绛迁明显考虑的也是这一点，只是相较于李阙宛，他考虑的不只是这件秘闻的本身分量，而是这一份秘法传递的信息。
“陈胤有没有其他的秘法不好说，可他试图用浩瀚海踏过参紫，十有八九用的就是这一道法门，你我先前的计较并非多虑。”
他幽幽地道：
“此术古朴沧桑，看起来年代久远不说，更是有股直指要害的简洁感，把大部分发挥的余地都交给了施法者的道行…既然可以用它突破第四神通，能不能以此法为根本法，五神通求道呢？”
“这种高明的东西，绝不是陈胤自己能得来的，更不会堂而皇之的送到我家手上。”
“这恐怕是他在表明立场，或者说…”
他目光渐渐起了变化，道：
“是萧氏在表明立场，潜蛟求变突破之法…萧前辈明确对坎位有意——不但如此，他面对金一也不会退让！”
李阙宛神色复杂，带着些忧虑，道：
“也就是说，他助陈胤成大真人，又推动陈氏一边向我家靠拢，一边表明陈氏背后有他的身影，恐怕是多方捆绑，为了在关键时刻…我们都能站在他身后。”
李绛迁叹了口气，道：
“也正是如此，我才收下陈氏的厚礼…”
李阙宛郑重地道：
“兄长，这不是小事，要问过两位长辈！”
如今萧李之间的联系不多，可早些年，湖上可多有借力之处，连李渊蛟一脉身上都有一半的萧家血…一旦这个事情摆上台面，只怕不好收拾，李绛迁岂能不知，他低声道：
“两位大人都没有出关，不宜打扰，先和你说这事，不仅仅是请你拿个主意，也是让你有个准备——金羽之行须你去，心里有数，好应付他们！”
他果然也惦念着金羽之行，李阙宛当即明白兄长的意思，一时头疼：
“也是，金羽要是放什么话，敲打一二，也足够麻烦了。”
“非也…”
眼前的青年却沉色摇头，郑重其事地望着她，道：
“我只要你知道这件事，识得他们可能的话语陷阱…可你要是到了金羽，万万不得委屈了自己！至少如今，是由他们来头疼父亲，来安抚我们，而非我们去讨好他！”
李阙宛一愣，抬起眉来，这绛袍青年金眸闪闪，充斥着冷意，低声笑道：
“越是布局的人…越是怕你一口气把他的棋盘打烂了，你要是拘谨起来，他们反而拿得准，我们没什么好珍惜的，明阳若不成，不过一条命而已…谁来取又有什么区别！”
李阙宛眉眼中颇有果决之色，并不惊讶，柔声一笑，道：
“兄长放心。”
李绛迁轻轻一叹，明白自己这个妹妹一向外柔内刚，他素来是不忧虑的，只是金羽势大，修人家最忌讳的『全丹』又深入腹地，难免让他忧心，难得多嘴了一句，眼下只道：
“恨不得是我自己去。”

============================================================
第1243章 金事
============================================================

太阳符箓昭昭，悬于金峰之上，明媚却又不过分强烈的色彩倾泻而下，起伏在白云之间。
紫光凝集的洞府之中一片宁静，不知过了多久，才隐约有声响，仿佛有无穷大的空洞，有人从极遥远的地方迈步而来，渐渐逼近，才有男子踏风落下。
此人一身金衣，袖绘风沙火焰，手臂上挂着一截丝绸般的宝物，神色平淡，在这洞府之中落下，才听着了声响：
“如何？”
只见那蒙蒙的紫气中真火熊熊，一中年男子正盘膝坐在上首，眉宇之间赤红一片，如同神祗，金衣青年低眉一笑，道：
“是客人要来了，特地让我外出。”
这位正是从洞天中外出的天霍真人！
天炔真人并不惊讶，更多的注意力在青年身上，挑眉道：
“你这一道『天金胄』终于成了！”
天霍神色平淡：
“再不成，我都不好意思回【上青宫】去！”
他虽然神通大进，眉眼间却多有郁郁寡欢的味道，摇头道：
“我毕竟是开辟的灵窍，紫府之后难如登天，哪怕有天大的神通作倚靠，如今也不过到这止步，参紫是绝无可能的了，这才想去碰一碰『逍遥游』。”
“结果倒是与师叔说的无太大差别，我入世太深，已经修不成此道了。”
天炔同样是道统不甚明媚，两人虽贵为金一嫡裔，这道路走到底了也须乖乖受着，叹了口气，答道：
“『逍金』的道统，山中虽然有所修行，可终究不太成熟，这便罢了…”
天霍摇了摇头，不再去想这些，而是道：
“素免那一头，可有消息了？”
这位真火大真人站起身来，道：
“火已经灭了，端砚怕他假死脱身，还特地找来宝物算过，如果没有金丹插手，他确实是陨落了，眼下就该看南海的异象。”
他转头：
“齐秋心如何？”
天霍缓缓摇头，道：
“一贯是散修道承的弊端，不能找心性、道慧高的人来拔擢资质，而是找天赋高的人去熬他的心智，增长道行，虽然有我们托这一手，入紫府是没有问题的，可到时候外出洞天，是死是活，就看他自己的造化了。”
他眼中的情绪平静，道：
“该允诺的东西我们早就给他，哪天他陨落了，我们再去收回来就是。”
显然，金羽虽然没有打算食言，却对这位齐家人并不看好，也不想多管，天炔只道：
“我看他到时一朝不慎，要先死在司徒霍手里！”
“那更好。”
天霍随口答了一路，已经听着洞府外的玄钟咚咚作响，迈步向外，一步出了紫气盘旋的洞府，张端砚已候在山间，听着山上有人禀名：
“望月李氏，素韫真人前来拜访！”
‘素韫…好道号。’
天霍藏了神色，面上浮现出灿烂的笑容来，踏着云彩向前，果然见着山雾中踏出一女子，一身白衣朴素，杏眼红唇，眉心点砂，显现出清雅之意。
‘李阙宛…果然是金书，正是安淮天得来的，那时李氏还没有紫府…十有八九是碧眼鬼给她家的，他焚了诸多功法，自个却送得很欢。’
天霍打量了一眼，眼前人已经客气地行了礼，道：
“见过两位真人，恭喜天霍前辈神通大进，参紫在望！”
显然，李阙宛不但认得他，还知道他具体的神通修为，天霍面上感慨一笑，答道：
“没什么好贺喜的！我这辈子就修到这了，你初成紫府，已经打得庆家药生子摸不着头脑，那才是厉害，还是要看你们这些后人的！”
天霍一向嘴毒，哪怕同属西蜀，提起某人也毫不客气，张嘴就是药生子，李阙宛自然是心中暗笑，不去答他的，两方看上去热热切切，一同往高处的洞府之中去，着了一处山林之间，依着主客先后入座，张端砚倒起茶水来，笑道：
“倒是对不住了，湖上这样忙碌，但还要素韫专程跑一趟，我前些日子还问了，要不要我们自个去湖上，又怕显得太过逼迫，反而让别人家误会。”
有身份之差在此，金羽绝不可能跑第二趟的，客气归客气，李阙宛干净利落的也从袖中取出那一小陶钵来，轻轻放在案台上，谢道：
“还要感谢上宗饶了这五年，我家前辈才炼好了丹！”
张端砚将这小东西接过来，纤指搭在钵口，稍稍检查，天霍则答道：
“道友客气，算算时日，魏王的伤势不说大好，至少也遏制住了，只是还要时间慢慢磨而已，这灾劫我家前辈也受过，的确不好处置。”
李阙宛心中暗动。
‘既然到了此地，他无论做什么，多半是要先显一显自家的能耐，做一做料定玄机的派头，也就是说…很有可能，在诸位大人的眼中，魏王就是这个进度。’
她察言观色，稍稍低了脑袋，显现出一份犹豫来，口中道：
“不如这样乐观…”
天霍只笑，便再不提这话题了，从张端砚手里接过小钵，正色道：
“昭景道友倒是细心，这是九邱的东西罢，也是原封不动送过来的，只是，我还有几分好奇。”
他笑道：
“不知贵族动用了什么宝贝，让元道那彩毛雀都松了喙。”
交谈间不过三四句话，李阙宛算是领会到眼前人的嘴有多毒，庆济方也就罢了，元道真人对自家算得上很好，只能佯装听不见，道：
“却是九邱的秘事。”
天霍不置可否，笑道：
“我也不去为难你，自己也能猜得准，他早年抢这东西是为了以备不时之需，现在是放弃了真火这一条路，又怕拿在手里我们要向他要，干脆早早丢出去。”
‘果然是因为此火与某道远古之位有回应，有利于真火大道！’
李阙宛更加确认，只是自家兄长已经虚张声势，自己不能去拆他的台，于是做出恍然大悟的模样，震动道：
“原来如此！”
天霍与张端砚暗暗对视一眼，青年道：
“端砚，去把功法请来。”
张端砚一行礼，飘摇如烟一般去了，天霍则面色含笑，道：
“太虚中的那场大战，我听说很精彩，还有『库金』道统…可有此事？”
李阙宛点头：
“是我家真人的一位好友。”
天霍放了手中的玉杯，脸上笑容不变，只是斟酌了几分，似乎在想怎么开口，良久道：
“这人，算不算李氏的人。”
李阙宛品味到了他话语之中的深意，一下警惕起来，心中一瞬满是疑虑，有了不祥的预感，只是面上一副疑惑的模样，答道：
“刘前辈是我家真人好友，是从东海过来为我家布阵的，遇见了大战出手相助，对魏王、对我李氏，都很有恩情。”
她见天霍按着意图不谈，却也不明说，只将自家长辈的大旗接过来保刘长迭，让天霍颇为意外的看了她一眼，心中暗动：
‘原来也不是个一心只有求道的。’
这青年笑了笑，很果断地放弃了试探，负手起来，幽幽地道：
“天下金德事，一在【金一上青】，二在【观解逍遥】，『库金』是散修也就罢了，入了谁家门下，可就值得一疑。”
自李阙宛入山以来，笑容首次从这位青年的面上消失，天霍的神情郑重，道：
“『库金』能不能解、何时来解、甚至何时有人证道，既是关乎二道根本法的大事，又是涉及多方的要事，并不能轻动。”
“他先时是个散修，无人在意，只是要借用他来布局，『库金』是最保险的，可一旦到了谁的手下，那就有干扰局势的风险了。”
李阙宛听懂了他的意思，一时沉吟，只去顺他的话，柔声道：
“我家根基浅薄，岂能有干扰金事的心思。”
天霍摇头，道：
“他手里有【玄库请凭函】，那就不浅薄了，龙属将东西送过来，不知抱着何等居心，可不能不管——这不是逼迫道友，而是提醒，我家不管，也会有其他人来管，那就绝不是这样体面了。”
女子感受到他话语中满满的警告之意，皱眉道：
“那前辈的意思呢？”
天霍幽幽地道：
“此事极易，我也不叫魏王伤了情谊，我这有一份『齐金』法门，请道友带回去，修与不修，全看贵族的意思，后果也由那刘道友自己承担。”
‘『齐金』！’
李阙宛可是明确知道【库齐抱锁】的！刘长迭一介库金修士，二神通就修炼了『齐金』，能有什么下场？两道神通一锁，恐怕是真君亲自来也不能让他修下一道神通了！
‘好生彻底！’
望见她眼底的惊骇之色，这青年眼中的神色却前所未有的郑重，道：
“我与你说明白了，这一道功法根本不是害他，是自证清白，到时候他叫人取了性命，可不要怪到我金一头上！”
李阙宛眼中的情绪一时凝固，沉吟了许久，女子道：
“恐怕等不到他多修几道神通了…”
天霍笑道：
“他要是再修一两道，来湖上的兴许是庆云阳和王景略——当然，景略真人应该是腾不出手了，来的是王寻罢。”
李阙宛心中一片沁寒。
这庆云阳不知是何许人等，可一定是庆氏的重要人物，而王景略可不陌生，自家听说过他名字——是那王寻之父！
‘原来庆氏也在乎…所以龙属的【玄库请凭函】是拖了许久，在大战之前临时送来的，如果早早送来被庆氏所知，当时大漠上来的就是极恐怖的人物了！一定将他打死，随手也将我家大阵毁去…’
‘原来如此，龙属要布局，却不希望得罪我家，这才如此迂回！’
李阙宛听到此处，已然意识到眼前人的深意，终究起身，深深一礼：
“我替刘前辈拜谢金一。”
天霍呵呵一笑，道：
“放心罢，只要他修了那齐金，我保证再也没有人能为难他，不过…”
他话锋一转，道：
“他要是愿意领我这个情，我也有一事要拜托他。”
李阙宛抬眉，见着他笑道：
“我父亲证道之日渐渐近了，我这作儿女的终有一份孝心，希望他能看一看库金抱锁的气象，望他到时候能抽一日出来，与我父亲见一面。”
这公子正色道：
“对他只有好处，没有坏处。”
‘原来还有这一层考虑…金一果真有算计！’
李阙宛暗暗一叹，答道：
“我一定转告。”
她收敛了情绪，抬起头来：
“不过，我却有一事不解，请前辈解答。”
天霍静静地看了他一眼，含笑道：
“请讲。”
李阙宛牢牢地盯着他，轻声道：
“常言世有三金，既然是金德之事，不应该还有一家么？”
天霍没有想到她问的竟然是此事，微微一怔，这才斟酌道：
“这本也是隐秘之一，可对于大人们说都不算什么秘密，既然道友问了，我也就提一提。”
“最早的海内三金，实则是三位，我家【衍华上青】、【观解逍金】与【太钧执锋】……也就是剑门。”
‘【衍华上青】…【衍华】，’
提起那位陨落的剑门的真君，天霍面色没有半点变化，仍是一片笑意，道：
“后来剑门的大人陨落不久，我家大人更进一步，变执兑位，却极得庚位注目，以无上法自成一道，改兑名，行金事，以过去之我、从革之我影射庚位，实则庚金那一道，指的依旧是我家大人！”
“这是我家大人证道的结果，也是为什么我道有两条道轨，如果一定要个名目，三金分别是【观解逍金】、【衍华上青】、【冲世金一】！”
李阙宛就算对金德再不了解，此刻也被他口中的话语惊出一身冷汗，心中怦然而动：
‘这是什么神通！这是什么本事！’
要知道，从古至今想染指第二个果位的通通陨落，哪怕是大圣，号称世间第一妖帝也在此处折戟沉沙，哪怕太元只是影射、吸引庚位，能让天下人都下意识地称呼三金证全，却也绝非简单的事！
‘这样的人物…真的只是一个金丹而已么…他距离道胎，恐怕不远了罢！’

============================================================
第1244章 芍花
============================================================

李阙宛一时沉默，天霍却不意外，饮茶按了杯，等对方默默把自己话中的意思消化完，终于听着女子道：
“大人神通广大，为金德主，非下修所能知…是我孤陋寡闻了。”
天霍笑了笑，道：
“不敢…虽然如此，三金之首，仍须推观解逍遥之金，那位大人辈分与神通都很大，我家大人能成道，祂的成全颇有助力…只是他家道统不宜走动，如今这事情，也算是相互帮衬。”
这话意义非凡，她还是头一次听说，让李阙宛心中一凝：
‘也就是说，逍金对金一是有几分成道之恩的，金德之间很亲近，这两位一南一北相互呼应，恐怕有消减戊土影响的意思…’
毕竟从金一过去种种的举措也好，某些时刻给湖上带来的暗示也罢，张家当年领着通玄身份，又和太阳道统勾勾搭搭，对北方很有几分名义上顺从的意思，背后真正的局势到底如何，还真难说…
天霍眼见她有思虑之色，不再多说，把杯中的茶添满，金衣女子已经飘摇如仙般穿越白雾弥漫的竹林，落在一旁，手中端着玉盘，略有歉意：
“金书贵重，与我家真君有所联系，有缘法上的关联，存放于洞天【尊执上青宫】之中，取用颇为麻烦，让道友久等了。”
便见她身体前倾，玉盘之间的物什已经显露而出，乃是一本一掌长的小卷轴，上下金白，精致小巧，用红色的绶带系着，侧旁用古字篆了两个字：
【白飬】
张端砚笑道：
“此物就是当年那一份，也是我家真君多有参与的，那位大人证道不成，陨落以后，这一份金书就根据缘法牵引，回到了我们的手上，存放在洞天之中。”
‘金书本体…’
李阙宛虽然自己修行的也是金书，可所得的乃是符种赐下，无缘得见本体，而金羽宗这一份…多半当年就是放在龙虎台上的！
仅仅是这一眼，她就能感受到这一幅金卷给自己带来的极大吸引力，她连灵识都没有靠过去，就隐隐能察觉到此物绝不是一本功法这么简单。
‘金书本体也是极为高明的灵宝，甚至因为跟多位真君有所牵连，凝结了极其深厚的因果，恐怕能直追【清琊华枝】！’
天霍望向此书，目光中同样有感慨之色，笑道：
“白，西方金德之色也，飬，养玄之道，古修尝言：【养汞餋铅】，所成神通为『制餋宜』，与『候神殊』并为『全丹』用器之德所在…因为有个白字，有些旁门左道的替参叫『秘白汞』，那就偏向于金德了，不能得『全丹』真正奥妙！”
李阙宛自然听说过『秘白汞』，这算是江南少数流传的『全丹』之道，自家还有一份青池的功法【服汞全元法】，很早就放在阁中，至今没有人练成罢了，即使在这位金丹嫡系口中是旁门左道，可记载中有炼成的人物，在筑基之中已经算的上是高修。
这青年说罢，一旁的金衣女子已经从袖中捏出三根香来，道：
“金书乃是素德道统，亦是我家真君缘法所在，素韫请这三根香，须向素德古道统一拜，全了这师徒之缘。”
她一正色，道：
“也算补上【候殊金书】的道恩仪轨。”
这些大道统往往不同，一旦正式接受某一道的衣钵，就算继承了很大一部分情分，更何况金一与龙虎台颇有渊源，李阙宛自然知道必有这么个程序：
‘不必多说，秋水真人一定继承了金书十四序，这一拜，如若哪天她真的登位，就有庇护我的道统依据。’
她前来此地本就是为了这一件事，稍稍一退，拜奉了香火，简单地行了仪轨，天霍的神色肉眼可见地亲切起来，很热情地把她扶起，道：
“请！”
直到此刻，她才双手接过小卷轴，轻轻展开，古朴的卷身上跳动出密密麻麻的金色小字，如同浩瀚的海洋，涌入她脑海之中！
‘好一份玄功！’
【候殊金书】与【白飬金书】在玄奥与妙处上差别不大，都是极深奥极玄妙的无上之法，而【白飬金书】在变化、养汞上更加精深，更加贴近于金德，显然就是这位太元真君当年的手笔！
她一时沉醉，如饥似渴地将每一个小字刻入心底，不知过了多久，才微微定神，重新将此物送回，心中满是喜色，道：
“成道之恩，铭刻在心！”
张端砚眼见事情了毕，收了玉盘与金书，告辞离去，显然是重入洞天了，天霍则笑着起身，道：
“请！”
李阙宛不知他起着什么心思，却还是依着他闲庭漫步，沿着石径蜿蜒而上，天霍道：
“道友…可还记得当年的《江河大陵经》？”
‘果然来了！’
此言一出，李阙宛便明白已经与兄长来之前商议过的、最忧虑的麻烦终究显露，这位金一道统的嫡系毫不忌讳，直白地问清，她只能点头：
“略有耳闻。”
天霍笑道：
“此物渊源极远，得自你我两家结缘之时，我道常年在山上修行，少知晓世间变化起伏，误会了前辈，记到萧家头上去…如今看来，也算是缘法早早显露了。”
他这话李阙宛是半点不相信，换谁来都有几分可信度，可金一道统的算盘子打的震天响，过路人都要算计三分，自然不可能什么误认萧家，只道：
“如今机缘落到仙宗手中，也算了结了。”
天霍满是深意地摇头，淡淡地道：
“非也…还没有到那个时候，这些事情想必贵族也知道不少了，而素韫，如今也算我家半个自己人，我也不与你扯那些虚头巴脑的。”
“萧氏…我金羽是拉拢过的，那时他也服食了至亲，假意断了自己的道途，他背后的人物也迟迟没有显现，半推半就，一直折腾到今天。”
“可如今看来，他抗拒我家的拉拢也不是什么真正的不喜与仇怨，而是不能给他成道机会的势力，他是一个也不靠，他萧初庭算得很明白，他就是要求金！”
李阙宛心中暗震，默默生寒，青年继续道：
“既然如此，恐有一争，苏晏固然是天才，可面对萧初庭，也不过是一毛头小子…这机缘花落谁家，尚未可知。”
金一算计颇深，少有说想得到的东西算计不到，可只有萧初庭这个老而弥坚，厚积薄发的狐狸精能让天霍这位警惕！
李阙宛只道：
“金一算无遗策，实在谦虚了。”
眼见她光捧着自家，这青年暗叹：
‘终究是被飞来的释修插了一手，棋差一招，若是李通崖按着我家的轨迹行事，即使不成紫府，如今李周巍也必然站在我们这边了！’
他扫了眼女子，发觉她始终无动于衷，轻声道：
“萧初庭想要求道，我等是理解的，甚至，他的修行路问题并不大，哪怕用了偏门邪道，可如今没什么雷宫天道，成事不看手段脏不脏，常言说要自修自性好成道，本质上只是自己修的神通够稳固，他补救高明，那点事情，还不够说到断绝道途的地步…”
“可诸位大人都明白，他绝对不可能成，这根本跟他的神通、道行有多高毫无关联，他也根本没有顶着坎水异样成道的可能。”
李阙宛抬了抬眉，天霍淡淡地道：
“他生不逢时，大势不在他。”
这青年叹了口气，道：
“迟步梓的处境尴尬，萧初庭却比他更尴尬十分，同样是面对水德诸道无一可纳，他萧初庭甚至没有值得大人们利用的地方！”
“坎水的状态，素韫可知道？”
李阙宛皱眉道：
“浩瀚海？”
“不错。”
天霍毫不意外，显然对这些人来说，有些下修一辈子也不知道的东西已经是司空见惯的常识，他幽幽地道：
“『府水』的浩瀚被『坎水』所得，直接导致了这两道的完全失衡——已经不少年头了，人道是：【坎泆府涸，离旺真折】，此乃水火过盛而不调也。”
李阙宛道行不低，一听就很清楚，双眼一亮：
“【坎泆府涸】？好准。”
“河满暴泆，湖空旱涸，浚者无疏，注者无容，此乃龙属失德。”
天霍点头，眼中有冷笑：
“如若是金德是我两家的内事，那么牝水藏匿，水德就是龙属独一门的东西，坎水与府水的缺位，目前也是别人家最警惕的——连迟步梓都知道，只有等真龙得道的大事结束了，祂们才肯让府坎有变。”
“如今是绝不可能有变的——一旦威胁到真龙变化，龙属的疯狂绝非他人能想象，他们能做出的牺牲，绝对超过世间九成人的想象。”
他说的如此详细，李阙宛心中已经大概整理出整件事情的脉络，低眉道：
“萧前辈…”
天霍似乎知道她说什么，目光幽幽：
“萧初庭不可能不知道，可他已经等不起了。”
李阙宛目光微动，天霍神色冷淡：
“我说他生不逢时，就是这个道理，如果他晚生一百年，只要一百年，有个人替他扛起萧家的大梁，他既不会错过谋害端木奎起家的机会，也会有从容应对局势的本钱——一如迟步梓，他同样处境尴尬，可他年轻，如今坐看风云变化，毫不急切。”
“可萧初庭来不及了…如果我猜的不错，他的种种延寿方法已经到了头，也不过撑到如今，他修的不是『全丹』，没有那种化汞保性的本领——甚至我家天浥真人本身就是等着时间化汞保性，好让求道更轻易，和他不能同日而语！”
“既然局势如此，他就绝对不可能成，无非是不甘心，临死前要试一试。”
天霍渐渐迈步而入，脚底下的山势也险峻起来，一层层台阶足有半人高，呈现出亮莹莹的青色，他静静地道：
“试一试无妨，我金一向来不小觑天下群雄，无非各凭本事得利，他萧初庭一介白身，靠着对时机的敏锐和满腹的算计走到今日，已经足够让我等尊敬，可白白毁了这一道传承，却妨碍了我金一往后可能的布局。”
这青年转过身来，背靠着蒙蒙的、满山的白雾，直勾勾地盯着她：
“他既然是孤注一掷，即使不可能也要得罪千万人，你们又该如何自处？魏王既助他成道，又置龙属脸面于何地？”
他深深地望着李阙宛，轻声道：
“此次请素韫来，不仅是功法之事，萧氏与李氏有姻亲，世代交好，昭景真人是少数能得他信任的人之一，只望着真人能向他传一句话…”
“如若萧老真人能够激流勇退，转世修行，不夺我道之机缘，他日大势成就，我道必以余闰相待！”
他身后的白雾渐渐消散，竟然涌现出一片金灿灿的池水来，承接在天顶上照耀的太阳之光下，绽放出浓烈的明阳色彩，每一道波纹般的池水都绽放着浓烈的神通。
在那池水边，彩色般的云霞笼罩，矗立着一人高的玄台，白砖堆砌，透着一股熟悉之感，上方攀爬着一根淡白色的枝条，蜿蜒在台上，正盛开着巴掌大小的花朵。
这花极白，一片片白嫩嫩的花瓣透着金，绽放着一股浓烈的妖艳的气息，状若芍药，凝聚着浓郁至极的明阳灵机！
这山间的白雾一退，仿佛整片天地中的光彩都聚集到了这一朵芍花身上，李阙宛只看了这一眼，便很快领悟到眼前的是什么东西。
紫府灵根！
再外加这仿佛要冲天而起，只是被阵法束缚住的无穷明阳气势，李阙宛心中一瞬有了答案：
‘是那一朵紫府灵花！’
‘金羽从东火洞天之中得来，号称【年年自开谢，落瓣为介虫】的明阳紫府之宝！’
那朵璀璨的白花倒映在她的瞳孔中，狂风从山峦中席卷而起，金衣青年衣袍滚滚，转过头来，笑道：
“只要昭景道友能说动萧家，退而求其次，或是魏王能看着些情分，站在金一这一边，这一朵【东火天】中的无上灵根【帝煞白芍】，愿意赠给魏王，为明阳成道之助力！”

============================================================
第1245章 感制有诛（112）（潜龙勿用加更22113）
============================================================

‘坎水…对金一有那么重要么？控摄金德得还不够，还要看着水德？要花这样大的代价叫萧初庭让步！’
李阙宛的目光很轻易地从这灵物上挪开了，心中的疑云突起，眼中清亮：
‘既然萧初庭前辈不能成…换做那苏晏就能成了么？水德乃龙属禁脔，恐怕是落霞也没有把握说一定扶成一位水德真君！’
这些疑惑她只按捺在心底，并不多言语，而是不卑不亢地道：
“上宗之意，晚辈一定转告。”
可她这一低眉不要紧，那湖水中的彩色隐隐照入她眼中，李阙宛突然觉得有股寒意冲上心头，顺着心脉一直灌入脑海，眼前骤然浮现出无数幻象，双眼生疼！
‘这是…’
那大湖的明阳光彩骤然淡了，矗立在一旁的白花也飞速模糊，世界静止，她的视线好像在无限放大，穿过这湖泊，越过波涛的明阳湖水，穿过没在底下的绵延起伏、壮阔雄丽的玄门与道观，最终沉入『厥阴』灵物打造冰晶湖底，沿着仿佛从无穷远延伸过来的青色雾气，终于望见了一点金色。
是一点鹌鹑蛋大小的金色琉璃碎片。
这一点金色仿佛要把她的瞳孔给烧穿，李阙宛气海之中的符种疯了一般震动起来，每一寸直觉都在响应，告诉她眼前之物到底有多珍贵：
仙鉴碎片！
‘在金羽！’
她心中的震撼如同山崩海啸，先前的所有忧虑和疑惑都被强制压在心底，被这浓厚的惊骇代替：
‘金羽有一份…在山门之中…’
她的意识中仿佛过了无穷久，又好像只是瞬息之间，微微的怔神成了见到无上明阳之宝的震撼，仅仅是一瞬，李阙宛已经收敛了表情，默默抿唇。
天霍深深地看了她一眼，道：
“相信魏王能做出符合心意的选择。”
随着他的话音落下，两边的雾气又急速笼罩过来，由白色渐渐变化为青色，那一处地界仿佛在飞速远去，天霍的身影已然消失不见，张端砚的金衣身影则浮现在身后，客气道：
“请！”
李阙宛面上看上去有些犹豫，可心中的震撼与复杂，简直像酝酿着一场无形的风暴，堵在胸口，一边随她沿阶而下，一边暗暗搭指：
‘【查幽】！’
那股无上的查幽视野横扫而过，撞入那浓厚的青雾之中，将此物一点一点削薄，可随着雾气褪去，暴露在她视野中的是一片紫气的紧闭洞府，真火跳动，修士盘膝而坐，巩固神通。
‘天炔。’
‘大真人！’
如若在平时得了这个隐秘消息，李阙宛一定会暗暗心惊，可她如今的注意力已经完全不放在天炔身上，而是急切的寻找那处大湖所在。
‘没有天霍…没有明阳灵根…’
那一处玄奥所在如同幻觉一般不见了。
可李阙宛既然见到了仙器碎片，这一切又怎么会是幻觉！
‘涌上来的浓厚白雾绝对不是凡物…回去的路上也根本没有来时越来越高的青色台阶，刚才的那一处地界根本不在金羽宗！’
‘秘境？洞天？’
还是说…法宝？
【尊执上青宫】？
她心中震动，面上好像在犹豫，若有所思地走完了全程，张端砚以为她在犹豫萧家之事，也并不出言打扰，而是默默领着路，不多时就到了山腰处，张端砚突然笑道：
“老前辈！”
却见着山间一处火脉汹涌，红衣老人正端坐其上，手中拿着一根细长的铜勺，盯着那火脉之中瞧看，正是箕安！
李阙宛一瞬便有了答案。
‘兄长让他找金羽，他果真找了。’
她暂时压下心里的震撼，笑道：
“见过前辈！”
“倒是巧了。”
箕安眼前一亮，含笑点头，只是见了李阙宛忧心忡忡的模样，眼底闪过一丝了然：
‘『全丹』之事重要，哪怕是李氏，也要屈膝前来拜见…自断道途了…’
李阙宛心思早已不在此处，却还是客气的回答了，箕安则笑道：
“稍等些时日，等我取了灵火，就往湖上去。”
向来是金羽利用别人家，少有别人来利用金羽的，不必想，这一面一定是有意为之，示意金羽知道得明明白白，是有意在配合李氏——无论湖上承不承情，偏不让别家白白利用了去。
李阙宛勉强一笑，拱手告辞，到了山脚下，方才行礼道：
“多谢上宗指点。”
张端砚柔声一笑，回了一礼，道：
“没有什么指点不指点的，全一份情谊。”
她的身影也如同金沙一般飘飞，只留下李阙宛静静地立在太虚中，她最后回头望了一眼那数百年来悬在上空，照彻整个金羽山门太阳符箓，满心复杂地驾风而去，消失在太虚中的黑暗里。
整片太虚遂陷入无穷的深邃黑暗，无人可查的视角之中，却有一片白色的虚影慢慢浮现，遥遥地望着脚底起伏的雄山。
‘【尊执上青宫】’
他的瞳孔中金色慢慢褪去，震撼之色似乎比方才的女子还要浓厚。
并非碎片惊扰，李阙宛出发前往金羽，他自始至终都牢牢关注着，出于对金一道统的防备，他紧紧提防着，甚至一瞬间就抹平了符种震动带来的所有异样，从在金羽的李阙宛到大漠上没有庇护的李绛迁，通通没有任何异状显现。
而倒映在他瞳孔中的，是这一片壮丽的仙山。
李氏发展的二百余年来，他还是首次踏入此地、踏入这片神秘的金一仙山。
此地与他所见过的诸多山门截然不同——甚至有些普通，堂堂金一道统，除了一个紫气洞府值得一提，其余的似乎并没有什么出众之处，每一处功法都锁得结结实实，其实没有什么秘境，虽然勾连着一处洞天，却和太虚隔离得很严密。
唯一吸引他的，是天上的这太阳符箓。
随着他缓缓抬头，天地中的视角瞬间拉近，那份璀璨的金光不断褪去，显现出符箓本体来。
这符纸粗糙淡黄，看上去倒像是寻常人家的黄纸，笔墨却显得很奇特，带着玄妙的金辉，以太阳日精为墨，并不复杂，也不是什么无上的玄纹，而是六个篆字。
如【混一金丹妙法】般的小篆。
【日月感制有诛】。
这其中的光彩飘飘而下，似乎是柔和如晨曦般的流光，却透露着一股无上位格。
‘道胎亲笔！’
‘好威风的护身符！’
这本质上并不是什么符箓，而是道胎留下的六个字，也正是这六字，将这座山门和外界隔开，更将背后的洞天与整片太虚挡得严严实实！
‘而太阳…明明不是遮掩的道统！’
陆江仙能很清晰地感觉到此中的神妙，虽然处在阴阳之间，却有变化之意，甚至有几分『修越』的味道，这并不常见，极有辨识度：
‘十有八九…是那位执阴渡阳的大修士『执渡』，送出【见阳环】，预言明阳帝君将受其诛的大人物…【衍华】…原来是这个【衍华】，太元的青玄道统，源自于此处！’
‘难怪那法宝叫做【尊执上青宫】！难怪他推动着大魏轰然倒塌！’
‘人言道这符箓用了六道太阳日精，其实不过是人家六字的笔墨而已！阳现阴藏，下修甚至是金丹所感应，也不过能感觉出六道太阳日精！’
这是还能贴给谁看的？
‘自然是南北两方的道胎！’
陆江仙能感受到其中的威能并不算强烈，或者说，当年这位道胎的书写并没有当做后手来用，重的是位格而非威能，仅仅是一道信令，可却已经足够了。
‘所以祂仍叫太元。’
这是陆江仙头一次从仙碑以外看见篆字，他目光复杂地看了许久，手中的金环闪烁，同样浮现出几个大字来：
‘青松观陆江仙。’
同样是六个字，字迹却明显迥异。
他确认了这一件事，这才怅然若失地移开目光。
在刚才的一瞬间，同时兼顾日月的神妙让陆江仙怀疑这位会不会是自己的转世，可这位道胎修士『执渡』十有八九是去往天外的，修为到了那个境界，不至于有什么前尘想不起，既然口中说【可怜祖师之物将流民间】，字迹又迥异，十有八九并非此人。
他这才转过头来，看着浓密不见底的太虚。
李阙宛猜得不错，那一瞬间，她的确到了法宝之中，而这法宝，也确实是【尊执上青宫】！
‘那碎片在法宝之中。’
刚才这碎片显现之时，这法宝已经几乎放松，陆江仙甚至可以试着强行镇压住制住这法宝，将此物取出！
‘当然，先要单挑太元，再震动天下…’
可只看了这么一眼，陆江仙便有一股强烈的预感，这一道碎片与他先前所得有本质上的区别，其中不但有太阴，还有太阳的权能！
‘甚至这两道权能达到了非常精确的平衡。’
这才是让他最震惊的，如果说先前遇到的种种碎片都像是镜子砸在地面上，碎片有大有小，甚至还有挂在镜子边缘的玉佩，而这一块就像是精确挖出来的、浑圆没有一点裂痕的一块小镜子！
这代表什么？
‘要么…有人能有本事调整这碎片的阴阳，要么，仙鉴本体绝不是出于外力的破碎，至少不是全部都因为外力或者什么意外破碎！’
前者的可能性颇低，按着陆江仙的推测，至少要阴阳一道的道胎才有这种本事可能——却也仅仅是可能罢了。
更大的可能，是仙鉴在破碎之前就已经被人动过手脚，从正中取出了这么一块本体！甚至正是因此，才会有随后的破碎。
‘太元是如何得来的？！’
陆江仙也不是当初第一次接触碎片的那个陆江仙了，随着心中的情绪瞬间平静下来，他很快有了答案：
‘如果一切猜测属实，这一块恐怕是完善仙鉴的最后一步！’
这很好推测，如果说如今完善仙器是一场拼图，自然是把悄无声息的太阴拼全了，再来拼太阳，而这一块，恐怕是把其余碎片拼全了以后留在镜面中心的那个圆孔！
‘只是…太元不仅仅是用法宝锁住此物，更是利用此物辅助秋水突破！’
哪怕是匆匆一瞥，他依旧望见了那法宝之中的顶级配置，有这一份碎片相助，以顶级的阴阳拟作铅汞，秋水突破的可能将会再一次被推上巅峰。
‘真是物尽其用…’
这个消息的价值已经弥足珍贵，至少让他知道自己的最后一步应该落在哪，忍不住为这位真君的谋划赞叹了一声，最后望了一眼那空中的符箓，身边的黑暗飞速褪去，显现在那白雪堆砌的天地里，目光低垂，落在了桌案之上。
一枚玉简正放在正中。
【潜蛟求变秘法】。
‘萧初庭。’
这同样是他久久思虑，觉得应该郑重对待的事情。
萧初庭把这秘法不远千里送来，是为了在陈家落子？是为了跟李家暗通款曲？是为了表明自己跟金一站在对立面的坚定意志？
不，在陆江仙看来，这些通通是表面的掩饰。
‘他是送来给我看的，这是当年延续至今，我和他之间无形的默契。’
陆江仙目光平静：
‘他在告诉我，他要以何等方式求金。’
【潜蛟求变秘法】？非也，这实则是一道求金法的大纲！
也正是因此，这所谓的秘法才有帮助突破之效！
陆江仙神色沉沉。
‘这其中其实透露了两点，第一，他萧初庭背后是有人的，否则他根本拿不到求金法，即使拿到了，也没有这个时间和本领去把一道求金法的大纲提炼出来改造成一道求道法给陈胤来用！’
‘而【潜蛟求变秘法】暗暗围绕着【浩瀚海】…其余的却并不明显，他萧初庭是想求『府水』，也是因此才会找上隐约是【仙府余孽】的我？’
‘他背后的那一位…又是谁。’
可在陆江仙看来，无论他背后的那位是谁，天霍说的实在是没有半点问题，在这种情况下，这天下根本没有能容他突破的一席之地，迟步梓是可以行险成道，而他连行险的资格都没有！
‘这根本是无解之局，他萧初庭的『坎水』是正位！和当年的司伯休的『正木』一般的正位，甚至是一个被塞入了浩瀚海，盛而生泆的强大正位，怎么闰？当年那精怪的【既从专位，求闰何为】还响彻耳边，他不可能不引以为戒！’
‘他行闰的难度比司伯休要高上好几倍！高到了几乎不可能的地步！甚至龙属都不屑于去阻止…’
‘至于求果位…如何求？他的寿元修五道神通都够呛，即使有什么无上之法，怎么修出六道神通去求？修为本身就有瑕疵了，不自修自性，怎么能得到正位的认可？’
‘唯一的可能，是求余位…嗐…’
按着陆江仙所得典籍来看，正位天性好余，故而是无果亦能求余的，只是难度会高上许多——可坎水有异，这么年来只有陨落没有成余，显然还是有问题的。
真要计较起来，萧初庭与李氏早早结缘，如果能帮衬，在将来的明阳大事中也是一股助力，陆江仙恨不得手中的棋子能多一枚是一枚，连戚览堰都捏着鼻子用了，怎么会不关注萧初庭！
‘这人要不是生不逢时、为俗世所累，绝对算得上一位金丹种子，无论是心性还是道行，都是世间一流，绝难寻觅。’
可他修坎水而非太阴，目前看来，无论他走哪一条路，陆江仙实在是爱莫能助，他却并未就此冷落下去，心中反而思绪颇多：
‘他背后既然有人指点，也必然知道湖上的余力不多，有所求也一定是能求到的东西，既然把大纲送来让我看了，意思便已经很分明，必然有下一步的动作！’
‘这很有可能只是他和他身后之人的第一步而已！静待些时日，他恐怕会来湖上，即使不来，亦会透露出相关的消息。’
……
大漠之上风沙滚滚，灵机隐晦，淡金色的大阵矗立在太虚里，无形的影响着来往的修士。
【相火求邪灵阵】立下，李氏派来的人却不算多，整体还呈现出好些空旷之意——一来，李家在大湖上出身，底层修士修行水德居多，适合前来此大阵的修士到底不多，二来，李绛宗行事谨慎，并不草率安排人手，故而显得空旷自由。
金台中色彩汇聚，浓烈的灵机倾泻而下，并且高处负手站了一位绛袍青年，遥遥地眺望着大漠，缄默不言。
不知过了多久，便见着阶前有人前来，容貌硬朗分明，有几分刚强气，正是族中的丹师南潭沉——如今已经筑基中期了，乃是族中丹道修为最高的筑基，管理诸位丹师，前来大漠炼丹。
此人遗族出身，算得上为数不多的寒门，一向低调，难得有机会见到自家的紫府，在这真人前拜了，恭声道：
“禀真人，湖上来人了！”
便见他身后跟着一女子，妇女打扮，一身修为极其浓厚，修行的是少见的『灴火』，已经筑基后期，却很年轻，李绛迁一见她，立刻挑眉，一边遣了旁人下去，笑道：
“见过叔母！”
夏绶鱼管理家中灵气，能让她亲自前来此地的事情实在不多，青年几乎是一眼就有了猜测，果然见着女子低声道：
“真人，南方的人回来了。”
她一提袖子，取出一枚墨玉般的盒子，送到这位真人手中，正色道：
“灵气已成！”
李绛迁面上有了笑意，将东西接过来，灵识一扫，便觉里头一片阳煞，金白交织，带着股恢宏之气，正是倚山城采来的【行日帝煞】！
‘南方送过来要些时日，倒是比我想的还要快！’
他满意点头，将东西收进袖子里，道：
“劳烦了！”
“不敢。”
如今大漠阵法立下，夏绶鱼修行灴火，前来此地很合适，李氏有叫她主政一方的想法，这些日子也忙得很，立刻拱手退下，只留李绛迁在高台上立着。
他负手踱了两步，终于见到一片流光疾驰而来，银灿灿地在大阵玄台上立稳，显化出女子的身形，便松了口气，上前道：
“如何？”
李阙宛喜忧参半，显得心事重重，道：
“功法已经拿到…只是…有好些消息，这里不是说话的地方——刘前辈何在？”
听她提刘长迭，李绛迁隐约有所察觉，道：
“在湖上陪老人家。”
两人便疾驰而起，一路穿越湖泊，很快到了栀景山，又招呼了人去请刘长迭，李阙宛则数次踌躇，只取出一玉简、一玉瓶来，默然地放在桌面上。
李绛迁灵识一落，这功法的名字便涌上脑海。
《道乾齐一经》！
‘当世罕见的『齐金』功法！’
他只读了这大纲，已经对接下来要发生的事了如指掌，也不需看那放在玉桌上的玉瓶——肯定是『齐金』功法的灵气了。
这青年眼底闪过一丝阴霾，可心底也有几分情理之中的味道，道：
“这是金一的旨意？”
刘长迭对别人不好说，可对李阙宛是极好的，又是悉心指点，又是备下贺礼，这女子抱着这样的消息回来，颇有几分心如刀绞的感受，神色低落，答道：
“落在他们嘴中，倒是他们的情意，可他家一向长袖善舞，到底是不是…也只有他们才知道了！”
青年眼中虽然有些阴郁，却很果断地摇头：
“如果只是他们忌惮，不必行这种法子，拔一根汗毛也把刘前辈算计死了，何必这么吃力不讨好？既然摊开了说，至少也含着七分真相。”
等着这前辈飘摇来了山间，兄妹俩已经煮好了茶，刘长迭显得心情很好，眉心中的银色微微晃动，眼中饱含笑意，道：
“阙宛回来了！”
李阙宛压抑着心中的情绪，客气地道：
“正是…方才从金羽回来，得了些消息，要与前辈商议…”
“金羽？”
刘长迭听了这两个字，已经醒悟过来，他心中对这些大道统充满着深深的戒备和憎恨，面上的笑容渐渐收敛，有了变化，眼中流露出一点冷色来，道：
“是要杀我…还是叫我自裁？”

============================================================
第1246章 金坎
============================================================

他的话语很是直白，甚至有些过分地直接，这位真人似乎对未来的种种结局都做好了准备，他本不是爽快利落的性子，此刻竟然不显得犹豫。
李阙宛心中黯淡，抬了眉正要言语，李绛迁已正色道：
“这份【玄库请凭函】…前辈炼化多时，可有什么体会？”
刘长迭先是一顿，按杯不动，轻声道：
“此物效用颇多，有几分玄奥深不可测的味道，越是研究越是难见其尽头，只恐是惊天动地的东西，殿下若是不来问我，我亦有一二疑虑，要问上一问。”
他端了杯，正色道：
“不知此物…是何来历？”
李阙宛略有担忧，李绛迁则轻声道：
“前辈想必也有猜测了…这是龙属当年送来湖上的，给我家的…赔礼。”
‘赔礼。’
仅仅这两个字，其余的都不用多说，刘长迭已经明白了许多，心中却极为平静：
‘不错，一份赔礼，一点脸面，眼下看来也不止于此，顺势还能继续利用我。’
他半生寻觅找不到一点库金灵资，前来湖上顷刻就得了灵宝，心中本就大有怀疑，此刻也不显得惊讶，沉吟了一瞬，冷笑道：
“果来是早在这里等着我了，我看…我若是不往湖上来，他们未必把东西送过来，是借你们的手，把这东西给我。”
刘长迭两世为人，闯荡了大半辈子，这份眼力还是有的，李绛迁则补了一句：
“据金羽所说，这些人本不欲来计较的，可这份【玄库请凭函】似乎意义非凡，落到前辈手中，使他们不得不管了！”
刘长迭眼神清明，反而平静起来：
“唯恐天下不乱——既然如此，又要怎么管？”
李阙宛将玉简推过去，刘长迭捏了此物，稍稍一读，缄默起来，过了好一阵，他低声道：
“齐库一锁，对等圆满，下一道神通什么也练不成了，添库无容，增齐不蓄，可否…有我先多修一道神通的转圜之机？”
他瞳孔中略有暗淡：
“只多修一道库金就够了…若使我二库二齐再来锁闭，同样是道途断绝，这辈子好歹也是个大真人！”
“金羽的意思是，前辈性命之危已在旦夕之间，他们是教我们保命之道…若非如此，只恐杀祸临身。”
李阙宛将金羽的话复述了，这中年人亦有了沉思，静静地道：
“这么说来，我一边断了道途，一边反倒要谢他们的恩情！”
这话一说，两人都不多言语了，都以为他是意气之言，刘长迭看了两人一眼，表情却意外的平静，笑道：
“我明白是他们忌惮魏王，亦早知有这一日，到头来，终究还是靠着魏王保住一命，焉有怨言？那天霍的事情，我亦应下来。”
显然，李阙宛的『全丹』神通为金羽所惮，这位前辈也心中门清，甚至明白李氏最少要与金一保持面上的亲热，只自嘲起来：
“这未尝不是好事，我以为我这辈子就一神通了，没想到还有两神通的日子，库金、齐金修士少，库齐兼备的比大真人还要少得多，我也算佼佼者！”
李阙宛抿唇，李绛迁则起身，神色间有思索之色，道：
“前辈也是海内出身，明白这些人的心思，把东西送他人，看似好大的好处，却常常不是为了人，而为了这东西、某好处——一个个都等着变局。”
“金一的话，前辈且听七成，可【玄库请凭函】在我们手里，与开启洞天有关也好，与灵藏有关也罢，可有什么神妙可供参考？”
刘长迭渐有沉思之色，道：
“不可能是开启洞天！”
他断然摇头，向着李绛迁道：
“齐库二道抱锁，你说要封闭洞天还差不多，我修成更是占尽了意象，岂能和洞天有关？【玄库请凭函】虽然并未研究透彻，可隐约有所感应——恐怕跟神通有关！”
“神通…”
他一翻手，亮出那枚单薄的金片，送到李阙宛手中，李阙宛当然知道他什么意思，两指捏住，接管了灵宝，神通赫然运转！
『候神殊』。
李绛迁看着这位妹妹闭目感应，足足过了一炷香的时间，这才满面犹豫地睁开双眼，道：
“果真…”
刘长迭即使早有心理准备，见了她这神通也不免赞叹，好像没事人一般点头示意，把灵宝收回去，又将桌上的东西收起来，笑道：
“我机缘不浅，第一道神通早就圆满了！也抓紧时间练成。”
他倒是一副兴趣盎然的模样，道：
“【齐库抱锁】作为天下最高明的道锁，我这样来修二神通，这第二道神通修成的速度不知道有多快！”
这道人便化光而去，李阙宛仍沉默地坐着，李绛迁感受到她有未尽之言，等了片刻，见族妹犹豫道：
“的确特殊…神通与道行相关，我从未见过这样的灵宝…与其说是灵宝…不如说是一份借神妙的钥匙，随着刘前辈神通长进，恐怕会有很奇特的威能。”
可她的心思并未在此处，沉声道：
“我要见魏王。”
李绛迁意识到有大事，皱眉道：
“【敕神】那边…”
李阙宛已经许久没有回日月同辉天地了，【玄珩敕丹】需要她时时刻刻温养，其中的李乌梢严格意义上仍算一个人，跟着飞举到天地之中，不知留下什么痕迹，出于谨慎，她始终没有带去天地之中，正色道：
“这最后一步已经容纳，我且用【裨庭青芫玄鼎】留一分神通温养着，去去就来无妨。”
李绛迁便点了头，在原地等她，不多时就见女子取出青鼎，施了法术，一路往湖中洲而去，在内阵里停了，这才显现在日月同辉天地之中！
李阙宛一言不发，往阁楼下去了，驾光落在小院里，果然见着墨袍青年端坐在其中。
这位魏王手中掐着一缕淡金色的光芒，静静修行，一身气势极为蓬勃，已经比当年大战之时的气焰还要恐怖！
他伤势既愈，灾劫未解，却已经不妨碍修行，只是一来等着那一道灵气罢了，二来等着李阙宛回来，以太阴灵宝相助，这两年并未闲着，端坐在此地，时时刻刻在感应术法【南帝玄擭法】。
这道术法退可锁敌、进可杀伤，在先时的大战中已经多有建树，他这等非凡之身来修行，在不需要太多资粮的情况下，神通威能和进度同样一日千里。
眼下见着李阙宛现身，他睁开双眼，道：
“如何？”
李阙宛神色凝重，道：
“金羽宗有碎片。”
此言一出，同样进来的李绛迁怔在原地，李周巍骤然起身，神色大变，迈进一步，整片院楼中的光彩都明亮起来。
“在山门？！”
太元与先前的诸多碎片主人不同，这位真君是明确知道此物有大用——李绛迁在大漠，李绛淳在宋廷，可都在别人眼皮子底下，愣一愣都有迹象，故而陆江仙将所有异样抹平，连视野都没有传递出去，李周巍与李绛迁自然不知！
李阙宛沉声道：
“在洞天或者法宝里，极有可能就是那一处【尊执上青宫】！”
天地中霎时静默下来，李周巍负手踱了两步，眼中的喜色慢慢褪去，李阙宛娓娓道来，将自己在金羽的种种经历提了，让李绛迁数次皱眉，女子这才道：
“他们以【帝煞白芍】相诱，却让我想起一件事，天霍曾言，这一朵灵根是种在秋水真人闭关之所的…也就是说，秋水真人极有可能就在那一处大湖闭关——晚辈结合查幽的结果，这才有如此推断！”
李绛迁皱眉：
“恐怕也就是因为在洞天或者法宝里，除了你…也没有人得到感应…既然如此，此物恐怕…要父亲成道才能做考虑了！”
李绛迁的考虑不错，甚至已经算得上乐观，可李家好些年才碰到一点点仙鉴碎片的消息，李阙宛难免有些怅然若失，见着身前魏王沉吟道：
“也不算意外，依我看来，无论看得清还是看不清，这些大人们手里有的碎片一定不少，以往只要见到了碎片，我家一定都能弄到手，本就是侥幸，没有一次次都成全的道理——知道行踪总比不知道好。”
两位晚辈齐齐应了是，李周巍道：
“至于萧家的事情…你们如何看？”
这问题的分量并不浅，李绛迁一下抬起头来，毫不犹豫地道：
“萧真人背后有人——否则金一根本不必传什么话，以他们的本事，就算是大真人，说害死也就害死了！背后那一位至少也是真君！”
他很是武断，道：
“晚辈看来，我们只传话就好，顶了天也就保持中立，绝不至于因为灵根倒戈，这是很分明的，金一有布局，忌惮父亲，可萧真人背后那一位可未必。”
他一句话掐住了问题的要害，李阙宛倒没什么可说的了，只补充道：
“萧家对李氏有提携之恩，对太叔公有师徒之谊、指点之情，金一反复，未可轻信。”
金羽山门之中恩威并施，多多拉拢，却并没有打动李阙宛，她始终抱着深深的戒备，眼见两人意见一致，李周巍似乎放心了许多，这才道：
“金羽也明白我们的底线就是中立，而那一朵白芍——算不上什么利诱。”
他目光平静，道：
“只需要知道他山门中有这样的东西，待我渡过参紫，哪天上门去换，他们也不得不给，这份人情…对他们来说早晚都要做。”
“至于刘前辈。”
李周巍皱了皱眉，李绛迁低声道：
“齐库抱锁绝非我们能碰的东西！只能委屈他。”
李阙宛虽然没有说话，可显然也是抱着这一个意思，李周巍道：
“便这样定了。”
李绛迁心中安稳下来，取出手里的墨玉盒子，禀道：
“父亲，灵气已经齐了！”
“好！”
这个时间比想的要早，李周巍眼里闪过一丝喜色，将此物接过，李阙宛亦拱手，道：
“晚辈已经有了空闲，若是把灵宝先托付给诚铅真人，可以为长辈解灾！”
【玄珩敕丹】有一个极为奇特的特性，只有从『全丹』修士手里交互能够随意转移，否则还要重新炼化，这事情如果要交给别人，也只有在东海的诚铅了！
李周巍却摇摇头，笑道：
“不急。”
他掂量了手里的墨玉盒子，轻声道：
“先让我服了这气，把仙基炼成，一旦成就，就可以用一道箓气滋养，即使我转头去闭关疗伤，也会不断滋养我仙基推动我的修为——才算把这个时间全都用回来了。”
“如此一来，哪怕这解灾一解就是五六年，等着事情办好，仙基也近乎圆满了，立刻就可以试着第一次推举神通！”
李周巍的安排极为完美，哪怕道行天赋高绝如他，面对参紫亦要做多手准备：
‘一次就成太渺茫，手里还有叔公换回来的【明真合神丹】，不必急着用，先垫一垫升阳，等到第二次、甚至第三次来用都不迟！’
他说完这话，正色道：
“阙宛，诚铅神通终究差一些分量，更有被夺宝的风险，乌梢客卿本就受了风波，并不稳固，你如今还是把【敕神】之事接过来，让此事平平稳稳的落地，一边研习一些术法，到时再来，两边时间都正好。”
李阙宛郑重地应下来，从洞天之中退下，留下李绛迁等在尊前。
这位离火真人沉吟许久，轻声道：
“父亲…我如今识得一个晚辈，叫做李遂宁。”
他低沉的话语在天地中回荡，眼前墨衣男子缓缓转头，让李绛迁隐约感到一丝若有若无的寒意，他迅速低了头，道：
“我见着老大人也护着他，并未贸然接触，只是儿子不知如何处置，特此来问一问父亲。”
李周巍没有半点惊讶，而是静静望着他：
“你说，该如何处置。”
李绛迁行了一礼，道：
“晚辈见了他的功法，需要营造秘境，并不是一时半会的事情，虽然我家不是很需要一处秘境，可随着家里的真人客卿慢慢多起来，我家人进了内阵便消失总是要个理由的…哪怕再贵重，亦势在必得。”
他低顺着眉眼，那金澄澄的眼睛中满是笑意，道：
“我一定看护好他，好叫父亲安心闭关！”
李周巍的嘴角亦多了一缕笑，负手走了两步，道：
“行了，回去罢！”
他顿了顿，看上去有些勉为其难，道：
“这一次大漠上的事情，你做的不错。”
次子怔了怔，嘿嘿一笑，踏着火焰，化为流光消失不见，墨袍男子面上的笑意渐渐深了，回到自己常年休息的石台上，盘膝坐下：
‘这孩子，不见真仙不叩首，较绛垄多饰，较绛夏多疑，得不了绛梁半点诚心…偏偏是这样，往那湖上一站，倒是怪叫人安心。’

============================================================
第1247章 候神
============================================================

山林之中风云起伏，一尊青鼎立在高处，内里云雾缭绕，银红交织，仿佛有丹药在鼎中凝炼，隐约照出一片片彩光。
青鼎旁石台方寸大小，女子正盘膝坐在其上，一手搭膝，掐着银光，光晕隐约与青鼎交织，绽放出圈圈色彩，另一只手捏着玉简，细细阅读，不知过了多久，她睁开眼睛，掌中银光闪动。
‘气象圆满。’
她等了时机，稍稍掐算，得了吉兆，这才站起身来，轻轻敲了青鼎三下。
鼎内红银交织的雾气沸腾了一瞬，却没有多余的反应，她只好再次抬起手来，敲击鼎沿，笑道：
“掺砂化汞三千日，府水炼作虚洞元，天地俱在青炉外，岂能藏身复作眠？——李乌梢！神妙已成了！”
这一句虽然轻柔，落到那飘飘如棉絮般的鼎内雾气里，却激起那片片雷霆般的紫色，下方的玄丹一跃而起，半空中就化为淋漓的乌色，往那青鼎之前一落，现出一男子来。
此人身材不高，眼神阴戾，哪怕此刻带着分喜色，依旧显得咄咄逼人，披着一身鳞片般的衣袍，脚底的阴影跳动不息，仿佛有蛇蛟游走，最重要的是婉转在他身周的彩光，隐约与太虚勾连，有着非凡玄机！
已非红尘之属！
这妖物在池中如丹一般炼了多年，却并非对外界毫无感应，诸多起伏，李阙宛受伤乃至于赶回湖上救援，他一一有所感应，如今站在山间，宛若新生！
李乌梢深深一礼，拜倒在地，恭声道：
“乌梢拜谢真人！”
李阙宛面上生喜，连忙将他扶起来，稍稍一觑，道：
“半路生了一些事端，西蜀攻伐，差点坏了大事，我看你安然无恙，气息完好，这颗心就放下来了！”
这老妖那双眼睛中激动真切，饱含不自禁的喜色和浓郁的化不开的难以置信，仿佛此刻还是如处梦中，只拜道：
“乌梢本不过东海一俗类，龙口之中苟延残喘，颠沛流离，落到了咸湖一地…旧主不以老妖血贱力微，恩携湖上，以宝物配命，治公子亲携我入青池，种种灵资相助，才叫贱血生光…”
“如今又以敕神之道抬举神通，携道之恩，没齿难忘！”
李乌梢其实最明白自己这一只钩蛇的价值…毫不客气地说，李氏在他身上投入的资源毫不比培养一只贵裔来得少，可取得的结果却始终差强人意…
李氏兄妹让他行此敕神之道，李乌梢也早就做好了以身饲道的准备，甚至半路出了问题，也根本没想到李阙宛还会耗费时间和资粮来弥补他动摇的根基——倒还不如再找一只妖物来炼！
‘这敕神看着是受制于人，实则颇有妙处，甚至还有自己几分修炼的余地，又因为法身外附，还能结合妖物寿命悠长的特点依附此灵宝…’
妖物没有紫府秘法可言，求神通何其之难，只要放一声消息出去，天下多的是比他血统高贵的妖物抢着来当这敕神！
他人身修行了百年，头一次后悔起自己只学了些訾骂之词，以至于真心感激之时，竟然像是生硬的谄媚，让他自己都泛起嘀咕来。
‘早知道和曲老头多学两句了！’
李阙宛只笑而不语，山间则火光乍现，绛袍男子迈步而下，双目生喜，笑道：
“前辈太客气了！”
李绛迁那双金瞳中含着笑，细细地去看他，只觉得神妙隐晦，忽隐忽现，的确有水德之气，却不如寻常神通明媚，道：
“不知是何等神妙啊？”
李阙宛笑道：
“因是旁门借的神妙，便没有神通可言，可一身府水道基已经结合种种灵物资粮，受无上神妙提点，飞举到灵宝之中去了…我们用来提拔他仙基的那灵萃又足够好…”
她说到此处微微一顿，道：
“使用敕神法，可能就得个位格神妙的五六成，但是我们的灵萃实在神妙太高，即使是五六成也惊人，他眼下除了没有具体神通，其他的已经接近寻常一神通府水修士的九成！”
此言一出，李绛迁一下变色不谈，连李乌梢自个儿都听呆了，李阙宛说得简单，可这事情办起来绝对不轻易——虽然【祝神】上限极高，花费的资量却是海量，按着【祝神】法的妙处，把李曦明那份视若珍宝的【玄湖一气洞元】砸进去也未必有这样好的效果！
‘不愧是【太阴灵萃】！’
李绛迁快速负手踱了两步，暗暗思量这件事带来的影响，点头道：
“也合该如此！”
李乌梢这才如梦初醒，起身满面笑意地行礼，道：
“小姐说得不错，可【祝神】亦有【祝神】的好处…我升阳已经融进灵宝，虽然不能距离此宝太远，可哪怕当场被人打的法身崩溃，只要这灵宝没丢，事后依旧能花费资粮慢慢恢复回来！”
这点倒是不出李绛迁的意料，把自己真灵、性命献出去的法门大多都有这一点妙处，这亦是李乌梢满怀期待进灵宝敕神的重要原因——否则也不会有那么多修士与妖物愿意投释！
李乌梢却未停下，面上的笑容越来越浓，道：
“还有最重要的好处，这灵宝的神妙，同样的作用在我身上！”
这话让李阙宛一下起身，神色颇有些异样，道：
“我却不曾从阴司给的法门和灵宝的神妙之中读到！”
李乌梢笑起来仍然显得阴冷，只道
“属下也是刚刚有所感应，这敕神的花费越是贵重、施法之人的道行越高，能够与灵宝共享的可能性就越大！一如属下，【物衍】【服玄】之妙，都能享用。”
这妖物道：
“【物衍】是有助于物性变化的，对属下帮助不大，【服玄】却有大用处！”
李阙宛其实这一瞬已经听懂了，颔首道：
“你能共享【服玄】，有【玄椁绛水】帮助，即使被打灭了法躯，缩回灵宝，无人为你寻找资粮恢复，你也能依靠【服玄】慢慢疗伤，即使不至于到这般地步，单纯是受伤，也可以一如我当日一般一边行神通一边自行疗伤…这灵宝的种种神妙，其实都是环环相扣的！”
“正是。”
李乌梢无疑是对现状极满意的，两眼放光：
“除此之外，因为升阳与性命都在灵宝之中，本质上只能算得上这灵宝的一道神妙，种种威慑、蛊惑、迷乱、乃至于诅咒类的神通术法都用不在我身上。”
“唯一的弱点…还是在这灵宝上。”
他终于收敛了喜色，叹道：
“要是这灵宝被人镇压、收拿了去，我也要丢性命了！”
李绛迁连连点头，心中思绪颇多，在山上快步踱了两步，问道：
“你能行走多远？”
李乌梢这才有苦色：
“距离与当年是一样的，要是小姐在湖上，我最多也就到大漠…而且要求太虚不能隔绝，一旦太虚受屏蔽，我也随之消散了。”
李绛迁听了这一点缺陷，这才觉得合理一些，复又道：
“能够自主修行？”
李阙宛点头，道：
“他如今修行的空间不多，顶多多得一两层神妙，要想他更进一步，我得找到另一枚敕丹，所谓【服玄五敕】，五枚齐聚，他的修为上限…应该能比神通圆满。”
她眼里闪过一丝无奈，道：
“当然，也不说其中的困难，一个没有神通空有修为的敕神，即使在修为法力上能比神通圆满，顶多也就和三神通斗一斗。”
李绛迁道：
“看来还要在术法上用功夫。”
他这话说得不错，敕神最大的优势就是在主观能动上，李乌梢是有自己的思绪和道行的，每将一道法术精深，几乎就相当于这灵宝多了一道小神妙。
‘也就是说…这敕神最好的对象，其实是天赋低微，但是道行天赋高、那些高门大派口中的道慧极高的妖物…’
这一点上李乌梢倒还能算个中规中矩，毕竟当年血脉低微硬是让它修成了筑基，可见还是有几分天赋的，于是从袖子中取出一物来，送到这老妖手里，道：
“此法乃是《调水化陵》，乃是『坎水』之术，坎府多纠葛，此物又取水川之变化，你取来修行，必有长进！”
此物也是五品之法，源自上寰阁，放在外头找也找不到，足以让紫府心动，李乌梢拜谢了，李阙宛便感慨道：
“总算是成了…家中也多了个体己的，且先去拜一拜老大人罢！”
李乌梢行礼退下，化为飘散的水云消失，绛袍青年这才转头，道：
“我方才仔细探查了，他身上没有太阴之气，应当是在托举中消耗干净了，即便有，对如今的我们也不算什么。”
李阙宛默然点头，道：
“既然这忌讳可以松些，邺桧的事情也不必拖了！”
便见她一翻纤手，亮出掌心中明晃晃的一尊小鼎——李乌梢的事情不必她全神贯注地准备，李阙宛自然不会浪费时间，早早配了一份【太阴月华】，用太阴灵宝遮住了，转成邺桧所需的【阴闰夷气】！
如今过去一年有余，李阙宛自然是把这事情办妥了，送到兄长手里，李绛迁收下了，正色道：
“这事情交给我，有李乌梢看护，你若在湖上闭关，我也能安心些…只是…”
他话锋一转，忧虑道：
“本就添了两个真人，眼下又添了个更亲近的李乌梢，眼下他们没问，可随着人数增多，对比灵机算一算就知道不对劲，秘境之事一天比一天急切了，这些日子但凡回到湖上，我都待在密林，稍微一修行，生怕把底下的人灵机都被吸干了，到时候还要伤到灵脉。”
“只是我家现在刚刚立的阵，灵物短缺，可以稍缓一缓，可相关的灵物也要慢慢开始打听了。”
他提醒了自家妹妹，李阙宛却不意外，点头答道：
“那狐属的太虚营造之法，我亦读过了，算玄韬要因地制宜，很难直接得出灵物的数目种类，需要我静下心来，测算个三五年，然后才开始炼制，还要根据变化不断测算，慢慢往里头添东西，动辄一二十年…”
她眼中有犹豫之色，道：
“头尾相加，哪怕我家全力以赴，怎么也要个三十年，这三十年不但我腾不出手来，更不能出意外，玄韬未成前极端脆弱，只要一出问题就前功尽弃！”
“连你也要这么久…”
李绛迁一愣，眼底闪过一丝黯淡之色，道：
“那就难怪了，灵氛改变了这么多年，还没有听说谁已经把秘境立起来的，一来是大家都有心无力，二来…实在是难。”
他的判断很快，沉神道：
“既然如此，这事情就先推一推，无论是换一道法门也好，还是另找什么援手也罢…要是有什么把别家秘境夺过来的办法就好了…”
李阙宛倒是没想过这一点，目送着兄长驾火离去，把这件事记下来，重新翻出玉简——正是【袖邸演化致臻术】。
这三百日在山中炼宝，却没有耗费太多心神，她时时刻刻仍在研究这道术法，毕竟早时心中已经大概有了脉络，如今将被打断的思绪捡回来，早早就开始蕴养袖中的神妙。
在她的灵识感应之中，袖口隐隐有坠物，伸出纤手，摊开向前，对着满地的栀子花做了个抓取的姿势，空洞洞的袖口赫然打开，霎时间白花花的落花果然少了一片。
女子眼中有喜，白净的五指微微握紧，迅速回收，再用力往前一甩，如同白龙一般的栀子花冲泄而出，沿着石阶翻滚而下，消失在山间。
‘好！【袖邸】竟然这么快就修成了！’
她眼中喜色明显——虽然眼下的【袖邸】和储物袋没什么区别，可至少代表着这号称困难无比的术法已经入门。
而更让她意外的，是修成的时间：
‘书上说，至少三百六十六日，我仅仅三百日就修成了…’
作为『全丹』修士，她的感受极为明显，这算是撞在了『候神殊』的擅长处，一来，这【袖邸】暗合蕴养之意，二来，孕育【袖邸】这一件事本身也符合『候神殊』的意象，这才会如此迅速！
这让她一瞬有了更多的联想：
‘『候神殊』，第一以长生、仙道为重，又有孕育之德…居然还能作用在这么个地方，也就是说要养出某些施法媒介的术法，都能在我这神通手上得到额外的加持…’
【候殊金书】毕竟是当年那位真君为亲爱之人准备的道论，有着海量的道法阐述，可对神通描述的篇幅却很少，甚至可能对于那些古修来说，阐述什么神通不如多留几道变化，这女子并没有想过自己的神通还能内求，如今一下子思路打通，简直恍然大悟，眼神异样：
‘这么说来…我炼第二仙基、第二神通，不也是候神殊么？候神殊第一以长生、仙道为重，原来是这么个仙道为重…『候神殊』和【紫府金丹道】，本身就有极为契合的地方！’
‘也是…’
她眼神慢慢明亮起来：
‘【紫府金丹道】…不就是在『全丹』的素德真君手上焕发出新的生机，引领天下大潮的么？！难怪…难怪金一让秋水真人修【紫府金丹道】…’
‘所谓『全丹』，就该修紫府而筑金丹！’

============================================================
第1248章 秋雨
============================================================

白邺都仙道。
山林之中昏暗一片，道观中月色不明，显得极为黯淡，道人立在庭中，注视着漆黑一片的群山，一言不发。
不知过了多久，方才听见幽幽的声音。
“白子羽，这参紫…你卡得也足够久了。”
这话如流水般淌在庭院之中，这才能隐约望见山林之中还有一人，身形如水波，隐隐附在树荫之下，却隐约有白色的霜华浮现。
听了他这话，少年道人转过身来，道：
“只差一气，长霄既不愿给我，我照样有别的法子得来，至于早几十年晚几十年，其实区别不大。”
他眼神平淡：
“像我们这些人，每一道神通只有一二次失败的机会，参紫固然艰难，可对我来说却不是最难的——【绛头玄魂】就这么一份，一旦失败，我就算有过参紫的本事，也没有再去碰一碰仙槛的机会。”
“即使当日他给我了，如今我大概率还是三神通，没有九成的把握，我绝不会去试。”
听了他的话，那树荫下的真人慢慢踱步出来，着了一身白衣，袖绘白雪纹路，容貌极美，宛若天仙，眉宇间又含一股凛然的冰雪贵气，朱唇轻启：
“参紫不轻渡，我且不论你能不能一次成功，【绛头玄魂】能不能找到第二份，都卫如今这样萧条，你还须好好考虑，否则今后…兴许会后悔的…”
少年模样的真人转过头去，笑道：
“张若凝，我看是你后悔了。”
女子扫了他一眼，并没有什么恼怒之色，而是轻声道：
“我母亲服【鹊神寒华】而诞我，天生就是要来修『寒炁』的，若不是被郭神通拖了这么多年，我修行得还要快些，你说后悔，寒炁是三阴臣佐，我何时后悔都来得及。”
邺桧没什么兴致，散去了脸上的笑容，只道：
“你背后是金一道统，自有选择的权力。”
女子那张绝美的面孔上闪过一丝阴霾，轻声道：
“你倒是想多了，天下这样大，真君闲来的落子也不少，一道成功的谋划背后，多得是用废的闲棋，天炔是，我也是——否则我今日也不会来找你。”
“找我。”
邺桧转过头来，静静的看着她，道：
“天宛道友有何贵干？”
天宛幽幽地道：
“你帮李氏，是为了哪一道灵物。”
此言一出，青年的面上迅速有了笑容，以一种截然不同的眼光打量眼前的女子，似乎没有想到她猜到这一步，在石椅上坐了，笑道：
“天宛道友何出此言？我与李氏乃同僚，全力相助，本就是应有之事，何至于谈起报酬来了。”
天宛兴致缺缺，淡淡地道：
“你邺桧是什么人，我还是有些了解的，我不同你多说，你只告诉我，可是太阴之气？”
直至此刻，邺桧的目光中终于涌现出一点怜悯来，淡淡地道：
“原来金一是真不管你…是真的将你用完就丢…当年从洞天出来投奔郭神通，想必根本也没有读过什么高明的道经罢…张若凝！这种事情，你姓张的还要问我一个散修！”
他眼中渐渐有了惊异之色：
“你能修到今天这个地步…也算是天赋异禀了！”
“我要是真有什么背景，也不至于到今天都找不到郭神通。”
天宛的神色平静，任由他言语，直到少年真人收了戏谑，笑道：
“你又想如何？不会以为如今你的身份，能让湖上分你一道太阴之气罢？”
天宛表情不变，道：
“我做何等打算，用不着你关心，再者，只要利益足够丰厚，什么换取不到？我要是取一份【天杏离雨】来，你猜猜李氏是换还是不换？”
邺桧耸肩，道：
“与我何干？”
天宛吐了口气，道：
“我隐约有预感，这次闭关，『沆砀满』将成，五法在身，接下来的事情就是为求金而奔波了。”
她的语气淡然，直到此刻，邺桧眼中才多了几分郑重之色，低眉抿茶，天宛则轻声道：
“我一生专注于修道，甚少理会世俗，在紫府之中也算杀孽极轻的，郭神通修并火，动辄杀人，我得了机会，劝上一劝，可别人妨碍了我道统，我也照杀不误…不明不暗，也就走到这了。”
“我也没有什么道统血裔要庇护，你若是愿意帮我这最后一程，你最后一道神通，我亦会出力—我要是舍了脸皮，天炔天霍面前，我还是能说上一两句话。”
邺桧似乎没想到她修行得这样快，也没有想到她一下拿定了主意要修『寒炁』，幽幽地道：
“看在昔年情分上，我若是真拿到了东西，自会知你一声。”
“多谢道友。”
眼前的女子淡淡一句，转身迈入太虚，猛然一顿，低声道：
“我们这些人…委身在了大局里，才看清大局是什么个模样，长霄也好，我也罢，不免四处撞得头破血流，你如今有了门路，还需珍重。”
她一番话言罢，便如同山中的一阵风雪，飘散如烟，邺桧得了允诺，却没有什么喜色，而是懒散地靠在桌边，显得有些失神。
‘时日如流水…竟然眼看着…快要到我们这一批人求道的时候了。’
邺桧年轻些，『都卫』也有几分延寿手段，自以为同辈诸修的成道之路自己都能看见，能占一些便宜，可看着这一天慢慢近了，他反而不安起来。
他在山中定定坐了一阵，一直坐到朝阳升起，突然面色一变，一步踏出，已经穿出大阵，抬起眉来，遥遥望向南方。
南方的天际隐隐约约升起金白之色。
邺桧的眼神中涌现出不少的诧异，掐指而算，足足思量了好几次，这才感受到太虚一片赤红，有杏红色的光彩在大阵之前停了，道：
“邺桧前辈！好巧，昶离前来拜访！”
这话立刻让这少年模样的真人站起来，眼中的情绪急剧变化。
李绛迁！
这位殿下前来此地还能是干什么的？望月湖还欠着自己一道灵气，本应该避之不及，根本不会来找自己才对！
他思绪敏捷，明白只要对方肯来，自己的事情十有八九就稳妥了，于是踏着神通而起，面上已经满是笑容，喜出望外，道：
“殿下！”
果然见着太虚落下来一位青年，金眸昭昭，枭桀之气见诸眉宇，更衬托了几分成熟，相比之下，竟然是始终保持少年模样的邺桧更显年轻！
李绛迁稍稍点头，目光同样落在南方，看着那充斥天地的景色，眉头紧皱。
紫府对天地意象的感应是很敏感的，更多时候也代表着时局的大变化，他怎么能不注意？邺桧同样按耐住心底的喜意，皱眉道：
“天地变色，金气冲天，漫天秋雨，波及极广，我这么一掐算，虽然不如当年元修真人一般覆盖万里，数千里还是有的，淅淅沥沥，不可遏制。”
如此大的气象，自然不可能是谁突破紫府，李绛迁疑道：
“不知是哪一家的真人…南海好像没有特别出名的金德大修士…”
“的确是没有什么大修士的。”
邺桧神色凝重，眼神中有些异样，道：
“南海修士，我也识的一些，金德修士有，要这么大的气象，恐怕要大真人，可我既没有听说谁突破了参紫，又怎么会草草陨落？”
李绛迁略有沉默，眼中沉思更深。
他自己也稍微掐算了，虽然他的术算远远比不上李阙宛，却比邺桧厉害，毕竟箓气【贪罟玄离】有捕风捉影之效，亦有几分感应，看了那气象的描述，竟然和族中记载之中【天须锃金经】有几分相似！
这可就不同寻常了，【天须锃金经】虽然已经在镗金灭门之时传开，可只要提起此法，他第一反应就是一个人：
司徒霍！
此人的异样他早就看在眼里，以李绛迁的谨慎，过来之前还特地去了一趟镗刀山，本就发觉司徒霍仍不在山里。
‘这功法曾经是金羽的独门之法，一共就那么几家得去，要么是这老东西在外面交易，给了某个散修，要么还真有可能是他搞出来的动静…总不可能是常昀！’
青年有些将信将疑地思虑着：
‘他有些年没身影了，自从和我家换了东西，便逍遥无踪，连西蜀的那场大战他都没有现身，至今未归，更诡异的是，宫中没有半点命令下来，甚至都不提他。’
其实这完全可以用闭关突破来解释，可这人到底有没有在山里，瞒不过李氏，更瞒不过阴司！
‘可按理来说，这样的神通人物，即便忌惮他，杨氏也绝不会让他随便陨落，修武亦没有半点提示，仿佛全然无视了他…’
他敏锐地意识到了其中的水不浅：
‘如果是司徒霍…那就很可能是杨氏收留这么个臭名昭著的散修的真正原因！’
他将这疑惑深深按下，一旁的邺桧同样若有所思，做了个请的手势，李绛迁满面热切，落下来什么也不说了，先深深一礼，笑道：
“多谢道友相助，护我家长辈周全！”
邺桧侧身避过，道：
“殿下客气了。”
李绛迁上下打量了一眼，颇有惊异之色，叹道：
“当日我看前辈受伤不浅，没想到区区数年，竟然痊愈如初，没有半分异样。”
邺桧摇头，道：
“伤还是有的…我破了术法，远不是这几年能处置好的，可并不伤我法身，看上去也没什么大异样。”
李绛迁入座，倒是显得大大方方，摇了摇头，道：
“我明白前辈所需，前辈也明白我家的太叔公的名声，这东西当日回来就去请了，如今堪堪到手…只是…”
“我明白！”
两方都是聪明人，邺桧当然知道他要什么，抬起头来，指向天空中光彩灼灼的星辰，正色道：
“我以我的成道之机起誓，【滁仪天】若开，我一定尽心尽力协助贵族，护佑贵族的子弟周全，博取最大利益！”
求道之人大多忌讳这谶言，更何况邺桧是指在天空中明晃晃的修武星起誓，这星辰虽然不会降什么灾劫给紫府，可一旦有了誓言，在脆弱的求道平衡中妨碍邺桧还真不是不可能！
‘除非，那时候大宋已经倒了…’
李绛迁这才放心许多，一摸袖子，取出那白玉瓷瓶来，缓缓亮出，笑道：
“我只有一句话问前辈。”
邺桧一颗心瞬间提到了嗓子眼，笑道：
“请讲。”
李绛迁笑道：
“我只问一件事，却要听真话——这是哪一位出了大力请道友来的？”
邺桧沉吟一瞬，笑道：
“是一位渡过参紫大人物！可不能提姓名渊源，可与落霞嫡系谈笑，道统虽然没落，论起血脉，我还没有见过哪个能比得上他的！”
他很是狡诈，着重拿着血脉来提，让对方猜不出人来，眼前的青年却笑了笑，轻声道：
“我父亲可曾见过了？”
邺桧心中微微一惊，摇头叹气：
“这我如何晓得？”
他不肯再多说，李绛迁却有了些许领悟，若有所思地递过去。
‘那就是有可能见到…立场至少很靠近落霞山，不能和我家直接接触，只能通过邺桧这个中间人来传递。’
邺桧双手接过，哪怕沉稳如他，此刻也忍不住微微颤栗，灵识扫入其中，果然见到一片清润的白色，飘渺如山间迷雾。
‘脱胎太阴，置闰有夷，气韵如少阴寒煞，飘飞如明月夜雪，果然是【阴闰夷气】！好！到手了！可以去向治玄讨要那一份【绛头玄魂】了…’
哪怕他面对天宛时显得毫不在意，可几十年的努力一次一次竹篮打水一场空，在不得不得罪李氏的局面中一点点夹缝求转机，一直走到今天，此刻真真切切有了求道之机，心中是万分复杂。
‘还好！还好有个昭景…否则…哪有缓和的可能！’
他站起身来，神色极为复杂，也不知掺着几分真假，叹道：
“这恩情…邺桧记下来了，倘若能求大道，一定报答！”
李绛迁同样起身，笑道：
“那就恭喜前辈了，到时候【滁仪天】开，你我两家两位大真人站在太虚，必定事事圆满！”
少年哈哈一笑：
“承你吉言！”

============================================================
第1249章 老臣
============================================================

日月同辉天地。
淡淡的辉光洒下，白金色道衣的男子端坐台间，神色肃穆，略显白净的眉心金光炯炯，色彩内敛，显得颇为神圣。
李曦明修行至今，却也算得身经百战，作为李氏第一个成道的紫府，大小伤势无数，经验丰富，一枚【麟光照一丹】服下去，气海中的亏空立刻得到了大量的神通法力弥补。
而让他惊喜的是，自己的【分神异体】隐隐又进了一步。
此物搭配秘法【函封性命】，常常要他割舍肢体来构建联系，却在每次折断指头之时得到他的血肉滋养，外加这些年他也常常用精血温养，终于更进一步。
如此一来，当年从世脐取回来、炼到【分神异体】里头去的往生泉水不但让他这异体的恢复速度大大加快，也进而帮助到了他的本体，伤势好转的极快。
此刻缓缓睁开双眼，除了气息略有些虚弱，其他的竟然尽数恢复如初，李曦明抖了抖袖子，取出异体来看，这小雕塑仍是那副细皮嫩肉、脸色微红的模样，仿佛随时要睁开双眼。
‘虽然更进一步，可这条道又高又远，艰辛曲折，我修的又是『明阳』，没有什么增幅，进十步也不会有大神妙…’
他喜忧参半，收了宝贝，站起身来，步下阁楼，果然发觉青年闭目定神，端坐其中。
李周巍早早凝聚了六轮，李绛迁的【行日帝煞】一送到天地里来，他立刻就吸纳此气，服下一枚丹药，试图凝聚仙基。
寻常修士凝聚仙基，二三年也是要的，此功的难度又极为惊人，拖个四五年也不足为奇，可落他这等道行手里，大半年就把仙基凝炼了！
此刻的气海之中山雾笼罩，隐约沉着一片光明，起伏着如龙似蛟的金色，又有浩瀚不见边缘的帝王玄苑、王朝虚影，正是仙基『帝观元』！
在这仙基之上，则有一点白色的瀑布流淌，似水如烟，倾泻而下，不断滋润着底下光明的仙基。
‘这将是一道坐镇枢纽，调控天下的正面神通！’
明阳诸神通，李周巍已掌握三道，『赤断镞』、『君蹈危』皆是陷阵杀敌之法，『谒天门』虽然有煌煌之威，镇压有余却灵巧不足…如今仙基成就，大有感应：
‘这道『帝观元』和『赤断镞』一般，对明阳神通来说是一场蜕变，如果说『赤断镞』与『君蹈危』能够相互配合，让三神通的我在战场中有游刃有余的资本，『谒天门』便显得有些笨重不搭了。”
‘『帝观元』将是能把前三道神通一同串联起来的大神妙，同时也是明阳迈入以我为主、以势压人的分水岭！正因如此，魏帝遂要黜『帝观元』作『长明阶』…’
李周巍如今的道行已经超过了很多大真人，仅仅是仙基落气海，便已经大有感应，眼中异色翻涌，站起身来，道：
“叔公出关了！”
李曦明点头，却发觉眼前的青年似乎有所踌躇，愣道：
“这是…”
李周巍无奈摇头，道：
“我也是新得的消息，箕安来了。”
此言一出，李曦明立刻反应过来，笑道：
“这有什么，我倒还怕他不来！”
李周巍是想要给李曦明腾出修行的时间的，对这位叔公来说，三神通固然艰难，却不是在二神通驻足不前的理由，这位魏王正色道：
“叔公琢磨着，『天下明』圆满还有多少时间？”
李曦明略有尴尬，负手而立，道：
“我也不算没有心思修行，只是每每修炼，都觉得事倍而功半，困顿难行，仔细想想，命神通毕竟苛刻，修行起来对道行的要求不低，我当初占了几分运气…”
他顿了顿：
“如今看来，怎么也要…三五年。”
不必问，箕安一定是等不了三五年的，李周巍一时皱眉，李曦明却叹了口气，正色道：
“你却不用多记挂我，一来天赋挡在这里，二来…哪怕幼时享尽了家中资粮，也不能跟如今的李氏嫡系相较…终究有些底蕴不足，阙宛却要注意了。”
他低声道：
“她出关多久就耽搁了多久，眼下还要为你疗伤，听说还要立秘境…我就算对这东西再不熟悉，要不要耗阙宛二三十年时间？要是南北之争中再受过几次大伤，还能有多少修行时间？参紫难渡，我怕等你证道了，她还卡在紫府中期！”
李周巍默默点头，久久思量，李曦明笑道：
“我要是有那轻易过参紫的本事，我可不同你们客气，早早就闭关去了！既然不能，我还能动弹，就由我多奔波些。”
他只一拱手，便驾光出了洞天，李周巍则缄默起来。
不得不说，这位长辈的顾虑很有意义，自己证道，李阙宛、李绛迁未能度过参紫的可能是极大的：
‘如果我神通齐全，受人逼迫，不得不证道，阙宛还没有迈过参紫…这可就不是金一愿不愿意保她的事情了，可能根本没有利益去保她！’
李周巍当然不信这些大道统真的讲什么情分，李阙宛必须是即将证道、很有可能证道成功，才会得到祂们的青睐——她同样是在拼时机！
他这样沉沉思量着，女子已经从阁楼间浮现而出，驾着法风缓缓飘下，落在庭院里，笑靥如花，道：
“魏王已成仙基了！好快！”
见了她，李周巍笑容柔和了许多，稍稍问了她术法、神通的进度，李阙宛将自己『候神殊』的妙处报了，让李周巍难得一挑眉：
“这却是个好处，看来『全丹』第一道就适合修『候神殊』。”
李阙宛点头，正色道：
“大王的灾劫不须再拖了。”
李周巍正色答道：
“我仙基早早成了，余下的时间多有研究此灾，本来痊愈时难在一边压制一边祛除，可到了这天地之中，祛除即可，以我的道行估算，如果能成，只在三五年内。”
女子亦摊开纤手，掌心跳出那枚符箓模样的太阴灵宝。
此物一向安静，哪怕是强行受了『候神殊』的驱使，也不过将就为人所用，可本体在此地显现，霎时间光彩大放，闪烁出夺目的白光来，周边隐约有桂香飘起，本体则不断颤动，仿佛正在哭泣。
李阙宛微微一怔，已感到一股强烈的神妙从掌间升起，来不及思量这一切的原因，却意识到是当下大好时机，立刻双手按住此物，沉神催动：
【消灾】！
却不想一枚太阴灵宝仿佛受了什么感召，又或者到达了无上的太阴圣地，所有的神妙已经运转到巅峰，她的『候神殊』根本没能支配此物，灵识下达的命令却被这枚灵宝全盘接受。
霎时间，如冰雪般的清冷之色倾泻而下，李周巍已盘膝而坐，掌中的玉瓶粉碎，那一枚明月般的丹药一跃而起，落入口中。
一片清冷色彩汇聚，仿佛一点至寒冰雪掉进了热炭之中，李周巍一身的明阳神通仿佛冻结一般凝滞了，如同明月之后的乌云般隐去，显露出底下的一点光彩来。
是一点彩光流转的小枝。
此物如梦似幻，栽种在他的性命之上，不断的试图调动天地中的戊土灾劫涌入其中，却因为被这无上之界隔离显得孤立无援。
那一点寒光如同星辰坠落，骤然砸下，灵宝的色彩亦如同天外月光，笼罩在小枝之上，一点一点地打磨五色之彩。
……
湖中洲。
李曦明驾光而出，一路向栀景山飞去，落向了自己的成道之地，便见得山中光焰闪闪，竟然有神通气象，略微一愣：
‘『府水』？’
等到了满是栀子花的山林之中，却见了一位黑衣男子，眉眼阴戾，一身府水光彩翻涌，让李曦明哈哈一笑，道：
“李乌梢！”
李乌梢连忙回了一礼，嘿嘿一笑道：
“见过七公子！”
李曦明颔首，连连点头，哈哈大笑道：
“这下好了，你骂过法师、骂过筑基，仍不过瘾，现下紫府也可骂一骂了！”
李乌梢不曾想这位真人对他的印象尽是嘴臭，尴尬地笑起来，竟然不知如何回答，稍稍一顿，嘀咕道：
“还有摩诃、怜愍来着，那才欠骂。”
李曦明对李乌梢的感情其实大多在这些一起经历过来的种种事情上，随着旧人凋零，这些故人越发珍贵，早些时候已经做好了这妖物失败陨落的准备，没想到一举功成，心情很好，只失笑摇头，李乌梢忙道：
“我这老妖不济事，只能嘴上得逞，不像魏王，一巴掌打杀了去，他们举门上下连娘也不敢叫一声。”
李曦明笑道：
“你如今算是个人物了，走出去也是神通，说话不必这样粗俗。”
这老妖笑起来很是阴冷：
“只是和真人说一说，扯大旗、装人物，老妖在青池也学了不少…当年南北大战，也是靠着装模作样逃回来的…”
他当即摸了摸袖口，取出数枚玉盒来，送到李曦明手中，正色道：
“殿下外出，寻那邺桧去了，小姐将种种宝物留在我手中，亦往内阵修行去了…这期间，有位离火老真人来过，小姐交了一份灵火给我。”
李曦明当然是知道的，李阙宛去的是日月同辉天地，当时还与他碰过面，只是佯装刚刚出关的模样，点点头，李乌梢则一翻手，竟然郑重其事地抱出一道木盒，轻轻开启，见着阵阵青光汹涌而出，温润如朝阳扑面，令人精神一爽。
李曦明眼前一亮，单手接过，果然见着这木盒中蜷缩着一片青金色的火焰，不过巴掌大小，青金二色交织，透着一股华贵之气，随着火焰的跳动不断交织出一阵阵的青光，立刻就让他移不开目光了。
“【党木牡火】！”
李乌梢刚要介绍，便被他脱口而出的话语打断了，忙道：
“正是！”
“金一么？”
李曦明情不自禁地站起身来，喃喃道：
“号称【玄党偏木牡火】的灵火…这种顶级的东西，也只有金一手上有了！”
李乌梢连连点头，低声道：
“属下不晓得这样多，可那位老真人只留了一句话，说真人是绝对不会失望的！他有些灵资要即采即用，已经守在了北边，留了玉符给我，说一旦公子准备好，他采下来，火速赶来！”
“这怎能失望！”
李曦明赞叹起来：
“古话说：牡火，玄丹之母，真火，诸器之父，二者并为成丹成器之火，【党木牡火】为其中佼佼者，得了这火，我不炼丹都睡不着！”
他强忍着顷刻炼化的冲动，默默收到袖子里，把对方留下的玉石一指弹碎，接过一枚玉盒，看了看里头的东西：
‘【潜蛟求变秘法】，坎水突破之法…『浩瀚海』…’
李曦明想得比两个晚辈多一些，轻声道：
“我早些时候听说冬河前辈已经卧病在床，如今…如何了？”
李乌梢低眉：
“我成就神通，老大人还带我见过他，用我的府水神妙为他温养身体，可时间也不多了。”
李曦明点头，面色有些复杂：
“早年间…我家人手匮乏，许多事情不得不他亲自去，以至于他这样一个『坎水』修士，在风沙滚滚的大漠里苦苦熬了几十年。”
“我的灵气是他熬出来的，他本有冲击筑基的资质，却因此多年常常困于练气，算我亏欠他的，可他忠心耿耿，老大人多次为他筹取灵物，他明白机会渺茫，固辞不受…我本想着弥补在他后人身上…”
“可天赐良机，此术取得，你又成道，是他的机缘到了。”
他理了理袖子，双手取出一枚丹药来，又取了一味灵水，施法将之融入其中，化为一汪蓝盈盈的药液，轻声道：
“这里头融了一枚紫府丹药，虽然算不上什么大丹，可他修为低微，不可轻用，你取了三滴养他，其余的自己服用了罢！”
老妖自然明白，行礼道：
“我亲自去护法，为他促成此术！”
他说到此处语气一顿，斟酌道：
“只是…老妖有一事埋在心里已经不少时日了，先前怕误了大事，不敢来问，如今也得了一二神通，试着问一问真人…”
见李曦明望来，这妖物忐忑道：
“不知…真人可还记得个和尚…叫空衡…早年也是我家的客卿，老妖已经很多年没有听说他的消息了…”
李乌梢算得上李家和空衡感情最深的人之一，虽然嘴上骂骂咧咧，可这些年来始终是有心的，如今成了神通，才敢来提一提！
‘空衡…’
李曦明沉默许久，轻声道：
“法师有他的道，走得远了，我们都看不清…可这样的人物，哪一日得道了，天下人都看得见。”
现在在起点的活动中心有第一册实体书的预售，亲签版听说一分钟就被抢光了，现在剩下印签版的。感谢大家的支持!!!

============================================================
第1250章 求进
============================================================

李乌梢并未多问，他当时虽然只是一介小妖，却照旧能看出空衡的不同寻常，只是不问问心中便不安，便点了点头，告辞退下。
等着这老妖走得远了，李曦明这才一摸袖子，将那玉盒取出来，弹指击碎，望着里头的灵焰，伸出二指拿起。
此物接触在他掌心的一瞬间，幻彩一阵明灭，顷刻之间已经被炼化完全！
‘【党木牡火】…’
此火便化为一点青光，落到他的巨阙之中，霎时间有一股温热之意冲上鼻间，仿佛口中含着什么丹药，不断调理着他的法躯，原本还有些虚弱的气息立刻得了温养，竟然连神通法力都变得旺盛起来！
‘好宝贝。’
这倒是让他有些惋惜：
‘这火要是早些时候送来，我疗伤也能方便许多…可惜，这样的东西，那位老真人要从金一手上取得，也是要出血的…’
于是旁膝静坐，天边的色彩仅仅明亮了一次，便见一道离火疾驰而来，在山间落了，箕安见了是他亲自在这，明白李家不再拖他了，那张老脸满是笑容，道：
“昭景道友…见你一面…真是难得！”
李曦明早早答应了人家，后来拖了一次又一次，又是别人成道的大事，先前给足过自家好处，实在不妥，心中倒是有了一分愧疚，行了一礼，道：
“实在是大战起伏…昭景甚愧！”
“言重了！”
箕安连忙回了一礼，道：
“都是迫不得已的事…”
箕安当然知道李家的处境，甚至这位老真人其实早就收集足灵资了，说句不好听的，他箕安就是打听到蜀魏之间会在大漠上有一场大战，这才推后几年过来，就是怕李家有心把开炉炼丹的日子拖到西蜀来攻，叫他箕安为了保住自己的丹药，不得不趟这趟浑水！
正是有这份怀疑般的揣摩，箕安才会特地把时间拖到这个时候，面对李家的种种要求，他反而不显得有什么脾性，一切办完了，热切地坐在李曦明面前，笑道：
“这火满意罢！”
“自然！”
李曦明连连点头，叹起气，箕安则笑道：
“这东西我还见过另一份，当年是从一片洞天之中出来的，我记得…那位钧蹇真人是你家好友？他一眼就看中了这灵火，连着打伤了好几位真人，不顾一切也要将之夺走！”
“屠龙前辈…”
李曦明若有所思地点头，道：
“不错…他也是『牡火』修士！见了此等牡火，岂能不心动…”
箕安说难听点还是来求人的，坐到了山上总是希望氛围热切些，不至于显得自己太谄媚，眼看他果然和屠龙蹇很亲近，笑道：
“正是！他也是一代天骄，『牡火』与『牝水』相对，他那一身神通又厉害，能烧杀心炎，焚除性命，如今不知迈过参紫没有…”
这老真人眼中浮现出不知真假的感慨：
“牡火修士不多，却都很有本事，乃是天生炼丹的大道，能治病除疠，又能焚杀魂魄，若不是他行踪不定，也不知会不会炼丹，老夫也是想过去求他的。”
李曦明对『牡火』的了解可以说是大多停留于纸面，知道此道统与『牝水』相生相克，倒是有个最近才见过的，是倪氏的翃岩真人。
‘他的是『高陵父』，可不见得有什么出奇之处。’
可好不容易得了些屠龙蹇的消息，他还是很有兴趣的，道：
“屠龙前辈近年如何？可有什么消息？”
箕安呵呵一笑，观察了他的脸色，见他好像不似作伪，这才踌躇道：
“他…自然是厉害的，背景也很硬，那年前来北海游历，好些散修都去巴结他，可惜见不上面，还有一位道侣…”
“道侣？”
李曦明眼前一亮，道：
“不知是哪一家的人物？”
箕安叹道：
“我在北海，所以熟悉一些，是【北寰宗】的修士，姓…谢。”
“谢？哪个谢？”
“北海，还能哪个谢？”
李曦明这下听出来所谓的背景很硬是有多硬了，叹道：
“那就好了！常听王谢之家，我身处南方，体会尚且不深，近一些的只有一个张家…却已经知晓神通之高，想必这两家更了不得…”
箕安目光略有复杂，答道：
“王谢…的确是真正大家，可道友想得也差了，这样的大家，其实更看重道争，有时…姓氏，不过是个代号而已。”
这似乎触及了他某些回忆，让他低眉沉默下去，李曦明则赞道：
“王家人，我是见过的，是逍金的道承，有仙家风范，也不知是哪家的道统…”
他指的自然是王寻，这位小王剑仙曾经给自家留下了重要的崛起资本——筑基灵根宛陵花，虽然索了一点剑意走，可如今的李家，回头来看，对方实在是太厚道了…李曦明才从李阙宛口中得来金一与逍遥的关系，只是稍微提了提，便向眼前的人试探起来。
“嚯，那是逍遥金…”
箕安摇头，复杂地道：
“所谓王谢，在上古之时就有人才了，只是当时与他们并列的很多，有喜司结璘的儋韩二家、神昭天下的姜桓，有二阴之表的楼台、卫两家，却大多在历史之中没落…”
“这两家名气最广，能和这两家相提并论的有没有？有。但是要说能压过一头的，那真是掰着指头也算不出来几个。”
“当然…要除去山上的那家。”
李曦明眼神一低，听着老人叹道：
“薛。”
这不是个好话题，两人对视了一眼，顷刻就避过了，老人好像没事人一般继续道：
“这些姓氏的主人都是三玄嫡传的师叔弟，身份高贵到了相互之间没什么好比高低的地步，可该衰落的还是得衰落，王谢两家之所以能传承至今，还因为这两家的主人是一介果位之主，高到了离世而出不说，弟子又遍天下，本身还对血脉有一二留意之心…这才能让他们如同保持着护身符一般到今天。”
他稍稍一顿，似乎想起了某些事情，道：
“当然，也少不了关键时候成道的几位大人。”
李曦明听得暗暗感慨，踌躇道：
“能否问一问…王谢两家，在三玄哪一玄？”
箕安幽幽一叹，道：
“王是通玄贵裔，谢是兜玄大能。”
‘兜玄！’
其实按着李曦明的看法，通玄一道是如今最显赫的一家，也隐隐走到今天的胜利者姿态，说这两家都是通玄，加上如今如日中天的薛氏，三家都从通玄出，这才对得起天霞镇压世间的大本事…却不曾想谢氏竟然是兜玄所出！
‘也不算奇怪…这一家虽然名气大，却终年待在北海，没有染指海内一分一毫，想必也是有缘由的。’
他沉沉思量，箕安却始终在观察他面色，李曦明沉思了许久，默默点头，轻声道：
“受教了。”
他面上浮现出现笑容：
“灵资灵物，前辈可准备好了？”
“自然！”
箕安眼巴巴地就等着他说这句话呢！连忙大喜点头，道：
“我这些日子奔走四方，向朱罗换了【离白无闻叶】、【朱鸾妙羽】，又向纯一取了【上离宝液】、【赤心二叶花】，然后就一路去北海，向鸾类拜请，借了一枚【白离心誓果】，刚刚取过来！”
便见他袖口一挥，桌上已经陈列满了大大小小的石盒玉盒，或是宝叶金黄，或是花蕊灿烂，没有一个是凡物！种种离火灵机交织在一起，让整片山上都隐隐升起离火的光焰。
这是一位紫府中期修士、去过两座洞天的神通毕生的积蓄，仅仅放在这山间，瞬间让李曦明屏息，叹道：
“道友真是下血本了！”
箕安目光坚决，静静地道：
“此身能迈参紫，死不足惜！”
……
治玄榭。
天色昏暗，高台之上一片宁静，月光如白雪，照在黑白纠葛的棋盘上，那一只白皙的手捏着黑子，迟迟不曾落下。
棋局的另一头少年端坐，一双眼睛神光灿灿，却好像已经有些走神了，发呆一般盯着棋盘，等了许久，眼前人将黑子落下，轻声道：
“介杏，到你了。”
“噢噢。”
陶介杏捏了子，呆呆地看了棋盘，沉思许久，苦笑道：
“卫师叔，我输了。”
他身前的男子仍捏着棋盒里的黑子，直勾勾地盯着黑白纵横的棋盘，似乎没有听到他的话语，陶介杏顿了顿，低声道：
“师叔，我输了！”
这五个字方才将卫悬因震醒，他如梦初醒般抬起头来，重新审视了眼前的棋局，道：
“好。”
玄榭之中陷入了浓厚的寂静，陶介杏对眼前的这位真人还算熟悉，从来没有见过卫悬因失神的时候，他本是个年年在山中修道的赤子，有些手足无措地坐着，喃喃道：
“卫师叔…那气，我族中实在没有了！”
卫悬因抬了抬眉，幽幽一笑，道：
“介杏误会了。”
他静静地道：
“只是许久未见了，便得了机会叙旧。”
当年广蝉身死，陶介杏急头白脸地将戚览堰大骂一顿，可这一次咸湖上大战的消息回来，他一腔怒火便在惊诧中消失了，百转千回，竟然只留下一片狼藉，这下来到治玄榭，反而是他坐不安稳。
他也是个聪明人，只是涉世未深，如今在此地端坐，一瞬低了眉，轻声道：
“我…是没有想过览堰是这样决绝…早知道有今日、早知道那是最后一面，介杏…”
卫悬因无言摇头，叹道：
“师尊陨落前，曾对我有所嘱咐，一是将我观化努力千年、规整厥阴的愿望托付给我，二来，就是陶家。”
陶介杏抬起头来，有些愣愣地望着他，卫悬因静静道：
“我即将闭关，一旦闭关，大赵的事就送不到我手上了，你陶氏靠近洛下，刀兵争锋，最终会波及到你们，不留几句话给你，我始终不安心。”
陶介杏涩声道：
“师叔请讲！”
卫悬因轻声道：
“姜俨是厉害人物，有他在洛下，魏王也是要头疼的，你陶氏奉行仙道多年，只要不贸然插手，两方都不会为难你们。”
他顿了顿，继续道：
“我知道你们看不起宗嫦，可她其实是有几分本事的，她如果提了什么要求，传了什么话，你且认真听一听…能免灭族之祸。”
陶介杏一时无言，震色低眉道：
“何至于斯！”
卫悬因神色中闪过一丝黯淡：
“因为我闭关了。”
陶介杏一瞬明白过来，面上的哀色渐渐收敛了，低声道：
“介杏明白了。”
卫悬因微微一笑，站起身来，目光落在那纵横的棋局，轻声道：
“介杏，你太祖父陨落之前，曾在病榻前哭泣，『不紫衣』的秘密、那些话，我早早听师尊说过，想必你也听说过，兴许天下没有几个人知道我在干什么，可你陶氏、你陶介杏一定知道。”
这话让陶介杏深深地低下头来，不知该如何应答，眼前的人已经转过身，迈起步，静静地道：
“我的处境，想必你最清楚——如今我把你叫到此处，也是因为陶氏是世修三阴的大族。”
他喃喃道：
“我本以为还有我成就大真人，好好收徒教导的日子，如今看来，却很难实现了，白月虽然天赋高，却没有那种高远的志气。”
这位治玄榭主人低眉道：
“这一次是成是败，我都很难见你，也很难自主了，如若我陨落，还请你看在老人家的份上帮一帮我观化…白月救不回来就…就算了，请你找一位后辈，不至于让我观化道统断绝。”
陶介杏此刻眼中有了泪花，哽咽道：
“晚辈晓得了！晚辈…祈祝师叔功成！”
卫悬因摆了摆手，示意他退下去，这位少年再三行礼，终于依依不舍地消失在太虚里。
霎时间，这座天上阁楼寂然无声，只有柔和的月光打在阶上，卫悬因迈了几步，一直走到庭院正中的大鼎前。
【招瑶四时鼎】中光影如同清水，却隐隐约约倒映出一枚玉瓶，卫悬因目光渐渐有了变化。
‘【阴闰夷气】…问题一定在这，『不紫衣』朝宗太阴，正如【无漏阕阴】指向【阴闰夷气】。’
‘元府的【阴闰夷气】。’
卫悬因目光中的坚决之色越来越浓厚：
‘你们不可能不知道…就算南北没有一位紫府能明白此中的关窍，你们一定一清二楚，却这样眼睁睁看着。’
‘为什么。’
可一切都已经没有余地了，他明白，这是他最后的一次机会，如若来自元府的、经过【青诣元心仪】的【阴闰夷气】都不够符合『不紫衣』的气象，那全天下也找不出第二道了！
‘此神通不成，『厥阴』之道…绝矣！’

============================================================
第1251章 顺平
============================================================

大漠。
求邪台上光彩夺目，阁楼之间色彩内涌，绛衣男子端坐在玉台之上，双手在小腹气海前结印，身后好像有无穷火焰在燃烧，种种气象汇聚，尽数落在他身上。
在他的朝上交迭双掌之间，赫然放着一枚金丹般的宝物，金丝环绕，离火熊熊，散发着神妙威能。
李绛迁自从白邺都仙道回来，终于有了修行的时间，便一路回到这大漠之上，在求邪台上修行。
【相火求邪灵阵】灵机浓厚，虽然不如日月同辉天地之中浓郁到修行起来事半功倍的地步，却因为有几分滋养火德的神妙而颇有几分神效，而更重要的，是他手中的这道【重火两明仪】！
【重火两明仪】乃是李周巍宛陵天中得来，屡建功业，只要此宝祭出，次次都能锁住对方一样灵器，从而创造战机…可这灵宝有一道【道功】之妙，是用来辅助真离二道修行的，多年来没有派上用场，只有在他突破紫府的时候有所帮助。
如今他定下神来修行，这才明白这道神妙有多厉害！
‘一旦此神妙响应，这宝物立刻会跟体内的神通交感，淬炼交互，如果说种种大阵、灵机只是提升修行的速度，这道神妙却是辅助增广神通的！’
如果说这些外在的增幅只能提升一两层的神通修行速度，那灵宝简直是有另一处升阳来辅助神通，两者之间根本不能同日而语！
‘此物真是传道授业之宝！’
他见过李阙宛的灵宝，自以为【重火两明仪】大有不如，可如今真真切切享受到了这个神妙，这才心中大喜：
‘此宝攻守兼备，更对我的修行大有帮助，同样是一个大道统精心炼制出来的无上之宝，即使差，也差不了多少了！’
如此一来，他沉醉于修行，一时间难以自拔，只觉得时间如弹指，一晃眼，五百余日如流水逝去，依依不舍得睁开眼时，心中已有了估算。
‘刚刚出关时，我估算着温养这神通怎么也要闭关个十五年，可当年那枚离果毕竟是紫府中期用来渡参紫的好东西，对我的帮助极大，如今…竟然已经将炼成了！’
他成就紫府至今也十六年了，如果日日闭关修炼，如今已经可以着手第二神通，只是中途奔波斗法耽搁了几年，好在有灵宝辅助，按照眼下的速度，再来个一年半载，他这道神通也温养至圆满了，他仍不知足，颇有些野心勃勃的姿态：
“既然如此，下一道神通的灵气，可以先准备了！”
于是站起身来，踏风而出，外边夜色正浓，高台之上银光点点，身着裘衣的中年真人正倚靠在台阶前，手中端着一金壶，看起来悠闲自在。
“刘前辈！”
李绛迁笑了笑，往向他的目光中颇有意外，问道：
“真是闲情雅致！”
刘长迭眼见他出来，嘴角勾起一点笑容，道：
“殿下！我仙基几月前圆满了！闭关前出来看看景色。”
李绛迁心中一震——刘长迭得到功法的时间才两年，他可没有箓气滋养、没有灵宝灵丹辅助、没有洞天可以修行，甚至在此阵中，大部分的灵机还被供养到了他李绛迁所修行的主殿！
青年毫不掩饰面上的赞叹之色，道：
“好快！”
“这是自然。”
刘长迭并不意外，笑了笑：
“可不是我的本事，我的天资算不上好，只是早年得了机缘而已…这道仙基叫作『天齐满』，乃是『齐金』气象大成之道，落在了我这『库金』前…自然是相配相吸！”
他面上的笑容显得轻松自在：
“我只不过凝聚了六轮，把这气放进去，我体内的神通便自循起来，都不必我修行，一月就跳一层，一年时间自己凝聚成了仙基。”
刘长迭抿了口酒，笑道：
“你别看我坐在这里无所事事，在体内的仙基一日一个样子，我仅仅是闭关了半年，它自己就圆满了…寻常修士练道神通千辛万苦，可我估摸着，等到这东西抬举进升阳，我想不成神通也得成了！”
他虽然是在笑，李绛迁心中却暗暗叹息：
“也是…断头路走的是最快的…”
刘长迭旋即站起身来，上前两步，正色道：
“我却有个好消息要告诉殿下。”
李绛迁眉头一挑，道：
“前辈请讲！”
刘长迭拉着他进了殿，把大门紧闭，这才踱到桌旁，一翻手，那枚亮晶晶、如同薄片的灵宝赫然显现在身前，这中年人正色道：
“随着我这一道仙基修成，【玄库请凭函】与我的联系赫然紧密起来，隐隐与我体内的气息相互勾连…一日比一日亲切。”
“似乎这道灵宝…本身就是该这样修行来用的。”
李绛迁立刻有了领悟，疑道：
“齐库…同修？”
“不错！”
刘长迭神色凝重，似乎早就有了疑虑，低声道：
“此物不仅仅有库金神妙，亦有齐金神妙，极为复杂，我估摸着…倘若有修士修了二库二齐，再拿上这灵宝，可能会有惊天动地的威能。”
他叹气：
“我如今虽然能感应，可明显感觉到差了一筹…可惜，今后我修为抱锁，再也没有尝试的机会了。”
李绛迁踌躇几息，问道：
“我也听妹妹提过此宝厉害，可所谓惊天动地的威能也听得多了去了…不知具体是什么模样。”
刘长迭眼中隐隐有异样，道：
“眼下还不好说，要等我神通修成，慢慢和这灵宝勾连，可如果我的推断成立…恐怕今后的南北大战，我能帮上魏王大忙！”
“哦？是施加给他人的？”
李绛迁神色郑重起来。
这位刘前辈可不是爱夸大其词的人，连他都如此肯定，恐怕这灵宝大不简单，李绛迁暗暗记下来了，轻声道：
“前辈，随我去湖上看看吧。”
刘长迭却皱眉，道：
“如此一来，大漠空虚。”
李氏如今的人手不少，可诚铅眼下回了山门处理丧事，一时半会赶不回来，本还有个况泓尹觉戏，可这位真人本就是出关后听说湖上遭难，匆匆赶来，两年前局势稳定，便回曲巳服丹习术去了，这一点李绛迁是很赞同的——毕竟是自家处境危险，没有点本事，还真未必能站得住脚！
‘这曲巳也是古道统，偏门术法颇多，哪怕他能得十之一二，也有大用处。’
李绛迁只笑道：
“前辈尽管去，大漠这边我回来守就好。”
刘长迭一时若有所思，李绛迁的心头念头亦不少：
‘刘前辈至今没有修成第二神通，金一说得很分明，他道路绝了，金一才肯保，那如今这个时候最危险，如果让他单独待在此地，长怀、或者别家，借着算计害了他，还能恶心我家一手！’
虽然金一既然放了话，危险已经不大，可他不会将自家的利益放在别人两家的默契上，哪怕有万一的风险，李绛迁亦不肯冒，只按了查幽，确定了没有人在太虚中守着，立刻同刘长迭驾风而起，飘摇到了湖中，告罪道：
“还要麻烦前辈在密林待一阵。”
“无妨，我如今的仙基修行，在哪都是一样的。”
李绛迁不多迟疑，立刻转身驾火而去，才出了三步，便见栀景山火焰熊熊，气象冲天！
他心中暗赞道：
‘太叔公开炉时传了话，说是短则三五年，长则七八年不止，看着这气象，那火焰厉害，他炼得极趁手，我便不必打扰他了。’
李绛迁的本意是问一问李曦明，去换取一份『离火』功法，毕竟自家妹妹的功法金羽宗已经解决了，安排人下去采气，不必忧虑，他却还没有着落。
‘可父亲也好，太叔公也罢，腾出手来也不是这一年两年的事情，要是多拖几年，反倒坏了事。’
眼下只好转了灵火，落回洲中，到了天地之中，一路往上寰阁而去，环视一周，看着陈列在四周的月色灯台和青石般的阁楼，心中暗叹：
‘这就是【上寰阁】了，人家打生打死，谋算不知多少年只求一道功法，自家唾手可得…不必考虑被人捏住了道承。’
若是没有【上寰阁】，当年箕安殷勤相求的事情，李家不知道要做多少次！
李绛迁亲身入内，却不曾想这样贵重的地方看上去却这样清简，他仔细观察了，这才将目光落在那卷紫简上，闭目体会：
‘以功法、术法为主…大多堂堂正正，看上去大多数是中古，来自于近古的东西，没有什么偏门巫术、法诀…’
他找了一圈，暗暗点头。
‘不错，没有【收梁匿玄感召法】…连【袖邸演化致臻术】这一大类的偏门法门都是没有的。’
这么一看，李绛迁心底就有数了，立刻幻想自己的另一个目标：
‘太虚行走之法…’
他只这么一看，忍不住暗暗吸了口凉气——并非没有，甚至数量不少，而其中最廉价的乃是【瞬华行走法】，足足需要九百一十九的仙功！
‘和太虚营造之法一样高昂！只比最低的营造之法【空室在虚炼法】便宜了一百有余的仙功而已。’
他心中的念头便渐渐改了：
“既然如此，也应当跟营造之术一样，从现世获取反而划算，我家跟大道统的接触也算多，真要取一份并不困难，看着情况，等将来仙功富余了，再换一份顶好的就是。”
大抵浏览了一遍，他这才看向自己的道统：
“『离火』，『大离书』我已成了，余下两道命神通，一道术神通，一道身神通…”
离火的命神通不少，按照修行的惯例，李绛迁下一道神通自然是落在命神通上：
‘要么是『位从罗』，要么是『顺平征』。’
这倒是不必多思虑的，李绛迁哪怕再自信，也不会把命神通放在自己参紫上修行，提前修去一道，后头的道路就相对平缓些。
于是取了几本功法来细细阅读，心中很快有了底：
“『位从罗』应当是『离火』之中极为正统的一道，一如正木的『位从专』、坎水的『位从险』，有根本之道的意义，是相对纯粹的命神通。”
“『顺平征』就不同了。”
这道神通，李绛迁在外界几乎没有听说过，在上寰阁中却大多书写得明明白白：
“这道神通倾向于攻伐，虽然是命神通，却有很浓重的术神通的影子，要说命术一体也不为过，更有控摄诸地的攻伐气象…”
命神通也好，身神通术神通也罢，乃至于北方修士常提的目神通，本质上来源于修士的命名，实际上神通只向果位负责，此间多有掺杂，很难分明。
可李绛迁却颇有想法。
‘我将来的路尚不明确，『离火』虽好，可如果不能成道，就什么也不是！’
他目光中神色渐明：
‘如果修余，自然不用多想，一道接着一道练成，能成则成，不成则死，可如果有闰，那就要多多思量，『离火』本就和『明阳』亲近，如若父亲成道，我很可能是要闰明阳的，那就要修四道离火神通，必须要去掉其中一个…至于去掉哪一个，就非常值得考虑了。’
‘『位从罗』是最正统的离火神通，什么时候修都来得及，可『顺平征』…听其名目，有帝王讨伐之意，观其道法，有入世杀伤之心，必然是离火和明阳亲近的体现！’
这青年在阁中踱了数步，神色渐定：
‘『大离书』乃是『望日述』，至少和三阳有关，第一步走的也不算错，…这第二道，也应是『顺平征』！’
他下定了决心，却又很是谨慎：
‘父亲的明阳道行高，这事情应该问他才对，可这几年他是腾不出手的，且先取了采气诀，让人去采气，等到时候父亲出关再问一次，也算保险！’
李绛迁心思颇多，哪怕是对闰余之事根本没有太多了解，可凭借着修行道紫府的道行和【上寰阁】中齐全丰富到他可以随意选择的道藏参考下，依旧做出了目前的做的最好选择！
“家中还有【明真合神丹】，我性命很足，又有【重火两明仪】在手，双管齐下，一次成就的可能并不小…”
“紫府一境的箓丹我还没有服过，按着太叔公当年服用的效果来看，并不比筑基之时差多少…等下道神通成了，花些时间闭关服下，立刻就可以接上第三道神通！”
至于箓气凝聚的那些神通修为，李绛迁一时间还没有用的打算，野心勃勃地做了安排：
‘越往后肯定是越好的…甚至可以放在第四神通…一瞬成就，立刻去证五法。’

============================================================
第1252章 歧路
============================================================

水天一色，浪潮平和。
崇州岛是海外的大岛，当年也是龙属的一处封地，后来赐给崔氏，耕耘多年，一片富饶，随后又遇上了北海天漏，东海水降，面积更广阔。
来往的修士驾驭天光，光彩煌煌，在海外也算是名气，沿着洁白的石阶一路往上，却人影稀少，最高处的殿堂中仙座高耸，正坐着一真人。
此人满头白发，神通温润，正是崔氏紫府——崔长傅。
崔长傅虽是突破不久的紫府，可因为求道时年龄实在太大，如今虽然成了神通，模样却很老态，满头白发，神情忧虑，静静的端着手里的玉杯。
无他，实在是道途堪忧！
他崔长傅本就天赋不算高，是靠着心性、靠着一点祖上的余荫，甚至说靠着那只白麒麟的步伐成道，早早听说紫府神通难修，可到自己修的时候，这才晓得什么叫做难！
李周巍赐的那几枚丹服下时，真真是法力炽热，神通滚滚，颇有些很有进展的模样，他甚至还有些自得，可等到那几枚丹用完了，崔长傅简直是一下跌落进了深渊…这水磨功夫难度，他前五年服丹练的道行，后三十年才追平，两头一加，这道神通离纯熟无瑕还有一小半！
‘这神通…没有灵资供养，根本不是人能修的！’
他崔长傅成道晚，如今一转眼就要三百岁了，人人都说参紫难渡，他估摸着修炼一辈子，连影子都望不到！
其实他也知道，要凑足了灵资，向望月换一换丹药也不是问题…可真当他成了紫府，龙属的人往岛上一站，开口是什么？
紫府灵资！
‘龙属是妖物，才不和海内的三玄一般讲道统、讲体面，两位龙君镇压在上头，这些龙子龙孙真的差什么筑基的东西么？盘剥的就是我们这些神通。’
‘十来年就来一趟，上次是这个大人过生辰，这次是那个大人贺寿，来了就讨要，没有还被记着…海外本来就贫瘠，我去哪折腾这么多灵资，还要不要修行了？’
而他还去打听过，海底的紫府妖物可没有这么滋润，他崔家还是特别优待过的…否则他崔长傅哪还能悠哉悠哉地坐在这岛上？甚至还能去席上吃几口灵酒，补回来几分…早就被人领出去巡逻四海了！
直到此刻，他算是明白崔隅山为何成道之后远离崔氏，半点因果也不沾，在西海终年也不肯回来一趟。
‘不往海内靠拢，何年何月能翻身？’
他无限忧虑，低眉不语，在他身边，另一位老人则坐在椅子上，眉眼却含着笑容：
“真人成就，这几十年来…各方都温顺起来了，一个个来贺，连龙属派人都讲究起来…”
他深深地叹了口气：
“若是祖父在…也当瞑目了！”
崔长傅静静地端着茶杯，心中的愁苦并没有流露出来，直到他提起前人，才有了神色的变化，却摇头道：
“各方温顺是应当的，毕竟是紫府了，可龙属态度的变化…可不是你这穷乡僻壤出了个小神通！别说一神通的老人，就算出了个大真人，他们不给面子的时候也毫不留情！”
崔长严一时语塞，默默低头道：
“还是因为那一位…”
“这是自然。”
崔长傅神色复杂，道：
“若是决吟失败了，你再看看来的使者，脸上肯给你挂一点笑？更别说这几年来宽宽松松，供奉大减的模样了。”
崔长严低头，真人叹了口气：
“决吟一日不出，我心里头就有一日的慌张。”
认真计较起来，崔决吟的根基其实是比崔长傅好很多的，首先就是一代天才，年纪轻轻就成就的筑基，又是辅佐魏王的重要臣子——那位魏王刚刚大破北修，震动天下！可以说，在这个明阳大局越来越趋近鼎盛的关键时刻，这位崔氏嫡系突破的可能性高的吓人！
‘最后一关，看他能不能过去…他虽然有聪明才智，见识比岛上的这些弟子渊博的多，可恰恰因此，也只有他亲眼见到戊光的威势…这也算不上好事。’
‘这对他来说是一场心劫，只要能克服心中的恐惧渡过，今后就没什么好怕的了。’
毕竟，他崔长傅又何尝不是呢？崔氏这么多年来屡屡失败，极大部分的原因就是这千年以来明阳之事给他们带来的伤害与恐惧实在太浓厚了！
‘生于斯，长于斯，岂能无惧？道心无碍也是需要资格的…’
他静静地端坐在主位上，不知过了多久，方才听见太虚响动，一片金光垂落下来，殿前已多了一位中年男子。
此人生得还算儒雅，负手而立，神色带笑，道：
“真人可在岛上？西海崔氏，阳崖，前来拜访。”
崔长傅面色一变，眼底有了惊疑之色，站起身来，轻声道：
“原来是族伯来了。”
“嚯。”
阳崖一步迈进，身周气焰滚滚，笑道：
“不敢当！”
两方见面颇为尴尬，崔长傅已经做好了一辈子都见不到他的准备，也根本不期盼他会把什么灵物或者灵器还给自家，却不曾想他还有回岛上的时日，面无表情，道：
“既然如此，真人无故前来，所为何事？”
当年在面前唯唯诺诺的老人，如今同他叫起板来，阳崖却没有异样之色，表情不变，道：
“这些日子我闭关修炼神通，却不知道出了这样大的事，恭喜道友了，只是有一事当说。”
“当年分家，本就算好了财产，可崇州无紫府，我看在祖辈缘分上，心忧道统灵物遭窃，代为保管，如今既然有紫府成就，自当归还。”
崔长傅面色无悲无喜，冷冷地道：
“那倒是要谢真人了。”
一旁的崔长严跪在地上，看着自家两位紫府语气中很是冷漠，大有反目成仇的意思，听的是心如刀绞，老眼一下红了，却不敢说话，只能跪在地上。
阳崖则自然得多，随意地扫了他一眼，道：
“其中一份灵物，当年也送过来了，我虽然不知是你们哪一位用的，我这记得分明，灵资还有两份，暂且归还，还有一份灵物，被我借了出去，已经找到了踪迹，过两年自会交还。”
“只是…还有一道灵器，本是崇州的东西，我今归还。”
便见他从袖中取出一石盒来，轻轻放在桌案上，淡淡地道：
“第二，当今海内外动荡，东西两海相隔甚远，我的寿元不多，也不知何日陨落，子孙后代单独前来太过危险，此行，是来取走宗族牌位的。”
此言一出，连崔长傅都沉默了，这老人看着年纪与自己相仿的族伯，紧咬牙关，一言不发。
“扑通！”
却是一旁的崔长严撑不住了，他往前跪了一步，抱住这位真人的大腿，泣道：
“何至于此！何至于此！隅山族叔…当年你未成道，我等前去西海探望叔公，还与你相谈甚欢，何至于到了今天的地步！”
“你我两家都是紫府，融洽合心，共进同退，如今一东一西各自难堪也就罢了…何至于到了要断绝关系的地步！”
崔长傅转过头去，神色晦暗不明，阳崖眼中的情绪一阵波动，咬牙道：
“你同我来提这些作什么？魏李之事，我难道不曾提醒过你们？好不容易把决吟叫回来，你们反而还要往绝路上走，固执己见，仍要插手，到了今天这个地步，反倒问我何至于此！”
崔长傅勃然变色，问道：
“阳崖！你忘了西崤之誓乎！”
眼前的中年真人听了这话，眼中的色彩一下变得狠戾起来，道：
“好！你未忘！江淮牧魏帝之时，难道见你动弹了？我告诉你，崔长傅，如果明阳还记得这誓言，先帝在红尘中轮回的这千载，够你我死上一万次了！而你助他弑帝，还能死上一万零一次！”
崔长傅听得心中沸腾，怒极反笑，道：
“动不动弹，谁来决定！白麒麟站在了岛上，龙属使者立在海间，谁来拒绝？可不是你阳崖！”
他反唇相讥，震得大殿中一片寂静，崔长严被两位神通散发的怒气所震，只觉得天昏地暗，日月无光，抱住他的腿，拼尽全力哀道：
“族叔…我是个修为低微老东西，识不得什么果位神通，可兄长说的不错，饶是你想置身事外，又岂能自己决定！”
这位阳崖真人却情绪激动起来，迈前一步，道：
“你们觉得我忘了，恰恰相反…崔长傅，你错了！”
“我比你早成道百年，思虑得比你多得多了！西崤之誓又怎么样？当时崔氏就我一个神通，天下的目光都落在这里，我若是拒绝不了，有没有资格做明阳臣属都无所谓，万事到了头，一死了之也就罢了！”
“大不了明阳之事，只死我一个阳崖！只亡我一个西海崔氏！”
这位真人怒极反笑，咬牙切齿，骂道：
“倒是你们，一边瞒着我偷偷突破神通，一边又把嫡亲子弟送到湖上去，生怕被我阻止了，还敢做两手准备，如今如何收场！你告诉我如何收场？！”
“你们这些老东西，输了第几次了，还敢拿千年基业做赌注！”
这中年真人似乎被怒气冲昏了头脑，双目微红，却只不过把腿从眼前的老人怀里轻轻抽离，拂袖转身，一路迈到了大殿前，咬牙切齿：
“去你娘的！你们不想活，我崔隅山还想活！”
他这话丢在大殿里，身形便化作天光消散，留下崔长傅呆立在原地，面色一会青一会白，显现出很复杂的情绪。
他崔长傅常年在岛上修行，并不如崔长严一般早年游走天下，与阳崖的接触只在此人紫府之后，向来是伏低做小，忍气吞声，对此人充满了不喜…却从来没想过对方会说出这样的话！
崔长严同样跪在地上，显得失魂落魄，却不曾想外头脚步匆匆，有人快步入内，扑通一声跪在大殿里，急切道：
“禀真人，龙属的人来了！”
一波未平，一波又起，崔长傅面色大变，快步而出，很是恭敬地迎到了太虚里，这才见到暗沉沉的太虚中站着一位独臂男子，两只眼睛凶威赫赫，遥遥地盯着远方。
崔长傅忙道：
“见过绪水大人！”
此人赫然是备海龙王的得力干将，绪水妖王，卢旭！
而他身后还站着一妖物，生的很是丑陋，腰板却顶的笔直，正是虺药，嘴里嘀嘀咕咕不知说着什么坏话。
这位妖王失了一臂，气息却显得比当初更加危险了，并不回答眼前真人的话语，一边侧着倾听着，目光直勾勾地望向远方，淡淡地道：
“崔隅山来了。”
崔长傅心中微惊，连忙行了一礼，恭声笑道：
“这家伙见着龙裔近来与我家亲近，立刻起了惧心，忙不迭地把当年取走的灵物宝物都送了回来，以示恭敬，转头就走了，大人海量，不必与他计较！”
“哦？”
这话说罢，虺药有些尴尬地把手拢回袖子里，眼中颇有些恨铁不成钢的味道，显然刚刚说的就是阳崖的坏话，卢旭则转过头来，淡淡地扫了崔长傅一眼。
说实话，这个妖将如今是真怕了明阳之事，哪怕崔隅山看上去跟李氏不算融洽，他也根本不想沾染半分…主要怕阳崖不识趣，还敢来碰崇州，眼下只微微点头，道：
“进去罢。”
“是。”
崔长傅心中暗暗松了口气，殷勤的把对方迎到了大殿里头，又请他上座，笑道：
“不知是有什么好事…竟然让妖王来了！”
卢旭亦知道他心里那点忌惮，他的分量比寻常人重的多，一出动就是有不同寻常的事情，随手把奉上来的茶放到一边去，道：
“你也不必紧张，确实是好事，却是你家的好事。”
“嗯？”
崔长傅微微一愣，悚然一惊，心中的滋味莫名，道：
“妖王的意思是…”
卢旭声音沙哑地笑了一声，看得出来已经表达的很友善了，却依旧凶威逼人：
“我家殿下前几日去海中拜会…见到了长公主，据她估算…今日——正是魏王良臣、那位崔氏嫡系的成道之日！”

============================================================
第1253章 去灾
============================================================

‘【帝者体天则地，秩阶铨选，以功德正业授贤明之士，于是尊卑既定，天下长明。】’
‘【此为长明阶】。’
流光溢彩般的景色慢慢从眼中褪去，当年那身披金衣，手持仙旨的身影如风般飘散了，那悬浮在天际的五色霞光也终究归于虚幻，男子缓缓站起，眼中的神色清明。
崔决吟其实不曾想过自己的紫府之道，甚至当年前去望月湖上时，还以为自己是家族牺牲的弃子，只是兢兢业业，恪尽职守，后来局势渐明，到了闭关那一刻，他才醒悟过来：
‘我果真要证神通的…’
于是无边幻想满是血泪，种种景色无一不从惧中来，可一如崔决吟当年在湖上当差——小小使者当得，密林山主亦当得，这些幻想使他心中的恐惧更清晰，却反而叫他渐渐无惧了。
‘是非恩怨，我心自明，进而无退，杀身无悔！’
崔决吟一向温和的表情中终于有了冰冷与果决，从密室中踏出时，这位崔氏嫡系的行动再无迟疑，从容地望着天际。
白云之上天光交迭，如同一道道洁白如雪的仙阶，沿着天际向上，掩盖在云层中的是一片若隐若现的山脉，如同某种神圣的象征，悬挂于天际之上。
这是他崔决吟成道的异象。
“好一道天阶玄景！”
他静静地扫了一眼，便踏光而下，落到了山顶，大殿中除了自己熟悉的两位长辈，却还有一位面色凶厉的大妖。
‘紫府中期…’
卢旭见了他，面色好看许多，并未多说，只一合手，淡淡地道：
“在下绪水卢旭，恭喜道友！”
这道友二字听得崔长傅暗暗咋舌，青年却踏光下来，也不显得有多意外，而是客气回礼：
“晚辈当不得…却叫妖王久候了！”
在他卢旭心底，整座崇州岛上，也只有眼前这一位能跟他平起平坐，和善地点了点头，迈步入内，一旁的虺药看了眼色，择了时机，讨好道：
“恭喜真人，贺喜真人…可以跟魏王报好消息了！”
他靠着和李家的关系一路平步青云，得了巡海的好位置，看管崔家之余也顺带管了好一片海域，自然对崔决吟很是和善，崔决吟也顺势点头，笑道：
“这些年多谢巡海关照我家了…”
卢旭不经意般看着，道：
“我前来岛上，一为道友贺喜，二来…也是有要事商议。”
他一边落座，一边翻了袖子，将一枚玉盒放在桌案上，崔决吟照例客气了，这妖王随口道：
“这是鼎矫殿下的赏赐，不必同我推辞。”
崔决吟只好默默收起，这位妖王往殿中一坐，竟然叫崔长傅坐到旁边去了，俨然一副崔决吟才是主人家的模样，这青年亦知对方的意思，客气道：
“如若是崇州的事，须问崔氏真人，如若是魏王的事，还请妖王细谈。”
这话一出，崔长傅心中沉沉一叹，明白这孩子的意思，缄默不言，卢旭则把玉杯捏在手里，表情平淡，语气却显得有些异样：
“道友何出此言？”
崔决吟低眉：
“决吟是望月湖的修士，恩怨未及崇州。”
涉及到自己前来的使命，卢旭的表情明显变了，那股客气的味道消失，淡淡地道：
“我受命前来崇州找崔道友，找的不是望月湖的修士。”
崔决吟笑了笑，道：
“既然如此，还请两位详谈，我自归海内禀报。”
卢旭神色渐渐不悦了，道：
“崔道友不听我言，执意要走，没有我们保护，那就只能等魏王为你、为崇州复仇了。”
这妖王到底还是个妖物，只将人属表面的客套学去一二分，崔决吟还未说话，崔长傅却已经坐不住了，心底的那一丝侥幸终于消散，老人上前一步，好生笑道：
“决吟是魏王臣属，我崇州也是魏王臣属，魏王的事就是崇州的事…不必作两家分！”
崔长傅既然站出来了，崔决吟便不再言语，沉默着听着，卢旭的脸色却好看了许多，平静地道：
“我龙属保了崔氏这么多年，不说有恩情，至少也有交情…道友又算是我东海出身，今后龙属与明阳若是有交流，应当落在道友身上，还请道友记着了，免得之后起误会。”
他静静地道：
“第二，我家大人拟为魏王造宫室，须崔氏出力，请贵族先领三百匠人入海，到蛟宫之中学艺。”
“三百！”
崔长傅难以置信，一时呆滞，崔决吟亦定定地僵在桌案旁，这位妖王口中的三百匠人怎么可能是普通人！必然是有修为的修士，甚至胎息都不好让他们看上眼…
崔决吟在湖上当过差，见过大世面，崇州虽然因为水降雷升而土地增广，人口大增，可毕竟和海内洒一把稻米自个疯长的情况不同，整个崇州不过堪堪八十万之众…
而海外灵物稀少，崔家人自己都不够用，不可能分给客卿，胎息修士根本不能和湖上动辄上千相比，零零总总不过二百余，练气甚至不超过五十…
‘把我崇州掏空了，也满足不了他们的胃口！’
眼前的妖王根本不理会两人的沉默，或者说，东海的龙属下命令，从来不需要理会下面的人能不能做得到，他语气平静，道：
“这三百人会在我蛟宫修行，等着魏王神通大成，差不多则学成了，我会再来你崇州，调动八万壮丁，前去外海修筑。”
等着这第二句话落下，大殿中彻底寂然了。
和先前三百工匠的要求相比，这八万壮丁反而显得简单，崔长傅却根本没有想小瞧对方的胃口，心中一片冰冷：
‘今日要八万，一下把青壮掏去一半，下次还能来要八万，龙属驱策死了人，又能是什么稀奇事！’
‘难怪说要找崇州的崔决吟，我崇州崔氏从上到下已经被安排好了！’
崔长傅无言地绝望下去，崔决吟则面不改色，低眉道：
“此事未有魏王口信，恕决吟不能答应。”
卢旭露出个冷冷的笑容，道：
“这是自然，本是用你来告知魏王，否则我用你崔氏八万人，怎么用得着和你们来谈，至于那三百人…”
他静静地道：
“龙王下了死命令，我当下就是来带人走的，你们同意也好，不同意也罢，不必和我说。”
他的语气森然，如尖刀般锋利，连一旁的虺药都面色大变起来，这才听着脚底的山脉轰隆隆作响，远方的海面上已经涌现出一巨大的身影，那背负着青铜宫殿的巨兽如同一座小山般从海面上升起，投下巨大的阴影。
一时间岛中惊呼四起，大阵受到威胁，自发运转，哗啦啦的海水则顺着这巨兽身上的沟壑倾泻而下，在大阵上炸出轰隆隆的水花，卢旭淡淡地道：
“贵族自己选些人出来，好歹能留一些体面。”
崔长傅心中彻骨冰寒，面上却挤出笑容来，一边将一旁的崔决吟挡住，一边道：
“我明白了…我这就去安排…”
他当然知道龙属的命令不可能拒绝，卢旭如今的举动甚至还给了面子——崔氏自己来选，总好过别人肆意的抓，至少能保留下一二修道种子。
可一旁的崔决吟仅仅是短暂的沉默，面上并无有异处，静静聆听着，道：
“既然如此，我会一一禀报，崔家人到了蛟宫之中，还请妖王好好照顾了。”
卢旭的语气也缓和了几分，幽幽地道：
“道友也不必担忧，龙王也是想见你一面的，你随我一起前去蛟宫，也让你看看这三百人如何安排，省得以为我龙属要害你家的人！”
在这绪水看来，他堂堂龙属的妖王，征调些人丁，还要低声下气的说这种话，已经不知道多给眼前人面子了！
“哦？”
崔决吟却只笑了笑，静静地道：
“请罢！”
他说罢此话，迈步而出，外头的朝阳早已落下，整片崇州笼罩在血红色的夕阳里，四处都是修行者的遁光，隐约还有哭声，显得狼狈不堪。
在这一片动荡之中，崔长傅踏着天光而来，面色略有些苍白，可仍然带着笑，道：
“人已经备齐了…都送到龙子坐驾上了…只是还有些仍是孩子，有什么不懂事的地方，还望龙王能宽容一二。”
卢旭眼皮也不抬：
“嗯。”
崔决吟吸了口气，将对方给自己的贺礼取出来，不由分说地塞到崔长傅怀里，也不等着老人言语，缓缓推开，叹了口气。
他仅仅这样立着，天边他证道紫府，白玉般的台阶仍陈列在天际之上，仿佛飘渺在云端的某种装饰，身后传来卢旭平淡的声线：
“等你面见了龙王，我自护送你归去。”
……
日月同辉天地。
浓郁的灵机回荡，沉重的太阴之光笼罩四方，青年盘膝坐在石台之上，那枚贵重至极的太阴灵宝投下一圈圈光彩，照耀在戊光上。
那道三色玄枝已经被太阴之色磨灭了不知多少次，虽然每次如同新生一般绽放开来，却如无源之水，渐渐黯淡，终于在又一次的磨灭下缓缓化为荧光飘散。
没有什么惊天动地的景象，亦没有最后的反扑，如同一缕清风一般飘散。
‘【清琊戊土之灾】…终于解除了！’
足足三年有余的定神催动，哪怕李阙宛并不用催动神通，此刻面上亦满是冷汗，眼中甚至有庆幸之色：
‘这灵宝的神妙发挥出了十成，花费的时间比我预估的还少一些！’
她用太阴之光来回扫动了数次，这才慢慢收起，长长地吐了口气，红唇轻启。
“魏王…”
眼前的青年盘膝而坐，一身墨袍飘飘，看上去并无什么出奇之处，却好像被她这两个字惊醒，他的眼皮颤动了一下，缓缓睁开。
一对沉郁的金色瞳孔。
随着双眼睁开，种种笼罩在他身上的太阴藏匿之光亦破除，他的眉心之处赫然亮起了冲阳辖星，细密的金色鳞片纹路也在脸庞与臂膀上逐一浮现，极静转至极动，浓郁的威压和血漠席卷之光，顷刻之间冲体而出，在他身后形成一片大漠上的巨大残阳！
“终于…除去了！”
他的声音显得有些沙哑，却掩盖不住其中汹涌的情绪，这位魏王踏步而下，缓缓舒展身形，仿佛在重新熟悉全盛的神通，眼神明亮又危险。
‘十二年！’
清琊戊土之灾到底名不虚传，甚至有过之而不及，他李周巍有洞天庇护，不必惧怕灾劫越来越恐怖，又得太阴灵丹灵药加持，前前后后也折腾了十二年还不止！
若是其他修士正面中了这灾劫，除了及时交代后事，还能有什么动作？
“可十二年了…足足十二年了！”
‘十二年！都够我修成一道神通了…’
他李周巍修行以来，还从未吃过这样的亏，更没有如此耗费时间的麻烦，十二年！他李周巍突破紫府才花费了几年？
即便其中很大一部分时间并未耽搁，可身中灾劫，灵识沉蒙，那股郁郁之气纠结，本身就不利于他的气象，若不是刚好修行的是『赤断镞』，李周巍即使能修行也很难取得什么进展！
此刻如同蛟龙碎金锁，帝苑走麒麟，那股受灾之气终于抒发，蹈危气象回归，让他身上的气势凝重且充满危险，即便毫无针对，仍让一旁的李阙宛阵阵凛然。
‘如今的魏王…比之大真人亦不弱几分了罢…’
李周巍却只静静的呼吸着，感受着来之不易的轻松，体内的神通法力不断激荡，白色鳞片般的纹路，顺着他脸颊一点点往上爬，竟然发出噼里啪啦的声响。
“哗啦啦…”
一旁的李阙宛怔怔地立着，耳边竟响起海浪声，这位魏王重归巅峰，威势大增，他一身神通法力运行到巅峰，身上的气血汹涌，发出排山倒海的声响，久久闭目，终于吐出口白气来。
整片庭院光明一瞬，听着他畅快的笑声：
“成了！”
气海中箓气温养多年，本就只差一步的仙基受此激发，赫然光明，绽放出万千色彩，『帝观元』仙基——业已圆满！

============================================================
第1254章 时限
============================================================

李周巍的道行高，早早估算，借助疗伤完全的气象一举将这仙基炼成，暗地里又多省下来一两年的功夫，心情大好，拍了拍李阙宛，笑道：
“辛苦你了！”
这女子眼看他气势更加汹涌，亦有惊喜，笑起来眉眼弯弯：
“为魏王分忧，乃是晚辈份内之事！”
李周巍失笑摇头，正色道：
“我疗伤十二年，你突破至今亦十二年了，却因为家中的琐事妨碍修行，如今不必折腾——金一的那本金书，可开始采气了？”
李阙宛连忙点头，道：
“那份气叫作【眷化玄气】，乃是利用金汞变化之地采集，本就不难寻找，我们近处还有一座【镗刀山】，乃是近年来的最妙变化之所，应当很好采集，兄长早就派人去了，算算日子，很快就有结果。”
“好。”
李周巍若有所思地点点头：
“倒也是，你的『候神殊』之气来自秋水真人大术法变化的称水泽，如今的『制飬宜』之气亦落在镗刀山，一个个都和金一道统的手段分不开。”
李阙宛颇有感慨地点头，听着魏王道：
“可曾练过什么术法？”
李阙宛忙道：
“那袖邸之术，我已经入门了！”
她将自己的想法一一说罢，却不曾李周巍正色道：
“这术法我也看过…当年取到家中，花费了一些时间读了读，却意外间有所收获。”
李周巍一展袖子，便见里头黑洞洞有风声——正是袖邸！
“嗯？”
李阙宛一愣，悚然而惊：
“魏王的道行——竟然高到了这种地步！”
以她李阙宛的本事，加上『候神殊』的辅助，练出这袖邸花的时间也是以年计数，李周巍没有特殊原因，当然不可能用一年两年的宝贵时间来修行这种术法！
‘也就是…术法对魏王来说就是手到擒来！’
李阙宛是明白难度的，实在有些震惊，青年却失笑摇头，道：
“道行固然重要，却有个别的意外…是【玄闳术】。”
李阙宛一下就记起李周巍这个早早修炼来疗愈身躯的『清炁』之法，当年是她调和的气，心中一下明晰：
“『清炁』！”
“不错。”
李周巍笑道：
“当时就觉得此术有根本法的味道，怀疑这术法还有更高深的用处，不曾想与【袖邸】呼应，一道清气助我修成了。”
“可惜…后续的修行的确艰难，对我来说…亦不是什么有价值的术法。”
李阙宛一下明白他的意思，道：
“晚辈读一读【玄闳术】，正好，疗伤之术对晚辈也极为关键！”
李周巍点头，转而道：
“按你的估算，还有多久可以蕴养下一道神通仙基？”
李阙宛一掐指，道：
“虽然我受了些伤，可一一补回来，还留了不少药力，可以消化一二，太叔公还有最后一枚坎水【虺水悬道散】在我手里，再把这枚服下，『候神殊』加持，应当能在六七年内…”
这速度已经不算慢，李周巍却略微皱眉：
‘六七年…估摸着到时候又该有边衅了！’
于是道：
“不必省着，你太叔公手里还有五枚【空袖玄道散】，越快越好！”
眼前的女子又道：
“可还有一事…太虚营造！”
她将李绛迁的顾虑一一提了，李周巍不置可否，道：
“这事情你暂时不用考虑，接着在此地修行，我外出一趟。”
李阙宛抬了抬眉，欲言又止，青年明白她的意思，道：
“放心罢，我不出望月湖，有青诣元心仪在，没人能算得出我的情况。”
女子这才应诺退下，李周巍则整了整墨袍，轻轻迈出一步，身形便消散在这天地之中。
……
望月湖。
大湖之上水波粼粼，鱼儿嬉戏，李遂宁乘了风从岸边回来，一旁的男子驾着淡白色的光彩，显得很是轻松，道：
“兄长料得不错…蒲道友的修为进展极快，带出来的几个族兄弟都很得力，蒲氏果真是人才济济。”
李遂宁显得心不在焉，却依旧点点头，道：
“我推他去了南潭沉那头…虽然他这些年炼丹结了不少人情，却还是时常因为出身受人贬低，他们俩惺惺相惜，相互帮衬一二也好。”
他扫了眼脚底的湖泊道：
“遂语辈如今是我们三个人早早出了头，反而不如绛阙，这些人都是有能力的，一个个都要用起来。”
李遂宽笑道：
“这怎么比？魏王膝下四子，再加上湖周二百年来速成紫府的第一天才、湖中出的第二位剑仙，我看啊…别说我们这一代，往下三代合起来，也出不了这样多的天才！”
李遂宁有些复杂地笑了笑，道：
“你这是什么话！”
可他心里也明白，这位弟弟说得一点不错，这一片湖洲正迎来数百年来未有的气运顶点，往后几十年，再也没有人能追得上当今的家主李遂还，更别说李阙宛、李周巍这些人了。
这让他心中莫名：
“也不知魏王好些了么…”
李遂宽听了这话，倒不甚担忧，只道：
“魏王如今是拓平江淮、连斩两位紫府中期的江南第一名将，大宋第一功臣，于情于理，宋廷都要治伤，我是不担忧的。”
“唉…”
李遂宁只叹气，李遂宽却道：
“兄长可不要说我…如今我家的人往外头走，到了哪个地方不被人尊称一句王裔仙族？我算是最不骄傲的那一个…平日里外出跟别人客气，还要问我:【公子何故谦卑若斯！】”
“论血脉，明阳王血，大魏帝业，论功绩，江淮平定，李氏首功，论权势，一王不照，三玄辅朝，杨氏不走动，李氏就是大宋第一显族！”
他面上有笑，道：
“加之我家规矩严苛，多有俊良之杰，名声淳厚，两岸又仰赖鼻息，士以结交魏人营利，女以聘嫁李氏荣身，连带着陈安丁田诸家，贵逾常人！”
李遂宁沉默许久，看着弟弟面上的笑脸，仿佛看到了当年的自己，道：
“王血帝业，故魏旧罪，江淮平定，一王之功，三玄辅朝，贵在王裔，此间种种，不过麒麟家事，岂你我所能加身？”
他幽幽一叹，声音细若游丝，道：
“贵系一人，岂能久乎…”
眼前的李遂宽神色有了细微的复杂变化，静静地扫了一眼兄长，叹道：
“兄长多受真人关注，兴许有不同的意见…”
李遂宁却来不及答他了，眼前波光粼粼粼的湖面上不知何时已经多了一人，一袭墨衣滚滚，金瞳带笑，静静地盯着他：
‘魏王！’
李遂宁眼底亮起一片汹涌喜色来，只觉得一股热意冲上眼眶——哪怕这早就不是他第一次见李周巍，可每每到了这一刻，他总有一种沉厚的踏实感，强行压住喜色，转过头去，佯装平静地道：
“我这厢回洞府修炼了，你自回湖上吧！”
李遂宽自然是看不到眼前的真人的，拱手而退，李周巍则用天光将青年接过，笑而不语，李遂宁却后知后觉的尴尬起来，行礼道：
“晚辈无知，妄自言语…还请大王恕罪！”
李周巍摇摇头，带着他往前，道：
“你说的是实话。”
他踏空而行，继续道：
“他们也不是蠢，只是就看到这里了，得意亦正常，不忘形即可…”
这位魏王摇摇头：
“这些东西也不必他们忧虑，忧虑与否都改变不了结局，倒还不如痛痛快快地受着。”
“是…”
李遂宁轻轻点头，两人转瞬到了洞府之中，李周巍并未多说，简明扼要地道：
“北方下次起衅…是什么时候？”
李遂宁却很是为难，低声道：
“魏王若是未杀戚览堰…日子已经近了，可戚览堰已死，北方群龙无首，原本有动作的慈悲道亦未听说有什么动静…”
李周巍负手听着，李遂宁有些犹豫地道：
“我看…是魏王太吓人，把北方本就不多的齐力打得一干二净，兴许南北相争的时间提早结束，下次出击，可能反而是大宋主动出击了！”
他虽然修为低微，难以知晓大局上的动静，可毕竟南北的大小斗法已经看了两世，对于大局走向到底还有一些推测。
“哦？”
李周巍眼中的色彩多了几分满意：
“这倒是个难得的好消息。”
毕竟如果真的是大宋北伐，自己占据的是主动，望月湖上多出一个人少出一个人，李周巍还是有把握的，如若李阙宛仙基方成，他还想把她留下修行。
李遂宁忙道：
“此事尚不确定…不过，有一人，还须魏王留意。”
李周巍转头看他，李遂宁正色道：
“姜俨！”
这可不是他危言耸听，前世此人镇守洛下，带人抵抗宋军多次攻伐，数次靠一己之力，力挽狂澜，后来退向晋地，又能数次南下，帮助赵廷阻击魏军，若不是释修太过无用，还真不至于把事情败坏到后来的地步。
他正色道：
“此人如今应该还在闭关疗伤，修炼术法，本还不会参加南北的斗争，可一旦局势改变，极有可能是由他来整合洛下的人马…如若魏王要攻伐北边，最好不要超过十年…”
“洛下无他，不过一盘散沙！”
李遂宁之所以能推断的这样准确，是因为前世戚览堰卷土重来的那场战役，李周巍奇兵入洛，并未遭到此人的阻击，后来才听说，他正在闭关冲击参紫，最终失败…
‘戚览堰身死对他修为进程的影响不会太大，他很可能还是要冲击的，哪怕是挑了个他刚刚冲击失败的时间点，攻打洛下都会容易得多！’
于是叹道：
“虽然戚览堰身死，兴许他的安排也有所改变，可能卡着这个时间…总是好的！”
‘十年…有意思。’
李周巍若有所思地点头，心中多了一分打算，问道：
“秘境之事，你可有建议？”
李遂宁暗暗准备了这么久，终于听到这句话，面上升起笑容来，深深一拜，道：
“晚辈…有秘要献上！”
他微微侧身，一抬袖子，便见光彩闪烁，如同洪流般的玉简从储物袋之中喷涌而出，在天空旋转落下，规规整整的堆砌起来，几乎将洞府堆得满满当当。
这些玉简大多数是族中制式的东西，洁白的玉色交迭，闪着温润的光，照得洞府一片明亮，连李周巍都为之一愣：
“这是…”
他抬起手来，这些玉简便飞入他袖口，灵识检索下，浩瀚的信息便涌入脑海，让李周巍神色一震：
‘【玄韬营造之法】！’
这并非是狐属【太虚元序玄司营造法】的根本法，而是一份详细到极致，洋洋洒洒万万字、量身定制的玄韬立法，其中灵机、太虚起落乃至于灵脉走向都是依托于望月湖的具体法门！
‘几乎是一位高修按着【太虚元序玄司营造法】为望月湖量身打造！’
其中之复杂繁琐，恐怕是专司此道的紫府也要花费几十年时间！
这让他轻轻松了口气，一时不曾言语，李遂宁却正色道：
“有此一术，素韫真人不必耗时多年，耽误多年修行时光！”
不错…在李遂宁看来，前世李阙宛直至最后也不过是三神通，除了斗法受伤和家中琐事外，最大的麻烦就是这一道秘境！
‘我那时还是筑基，看不清时日，可根据后来估算，很可能有二十年甚至更多…二十年！后来她中了戊土之灾，根除也不过十五年，可两者相加，已经足够在这紧迫的时间内让她和参紫失之交臂！’
李阙宛和李绛迁的修行天赋相仿佛，突破的时间也相近，这素韫真人的道行甚至还更高一些，最后一位是昶离大真人，一位却不过是紫府中期而已…
他李遂宁自从天素感应中醒来，一刻也不停地将前世记住的玄韬之法通通撰写而出，就是为了弥补这个遗憾！
眼前的李周巍亦是大喜，眼中的惊喜之色不断闪动，一扫袖子，满屋的白色玉简已经化为一枚枚陈列在桌案上的淡紫色玉简——哪怕是这紫府所用的物什，也足足刻录了十枚，才把这小山般的东西通通转录下来！
他从头到尾读罢了，深深地看了李遂宁一眼，道：
“这东西…真是帮了大忙了！”
李遂宁笑了笑，站起身来，却见着石门嘎吱，洞府门前一阵光影变化，赤焰翻滚，绛袍男子已经带着笑踏入殿中，稍稍行礼，拜道：
“恭喜父亲！”
他面容俊逸，却带了一些邪意，浓密的墨发束好了，用一根金黄的长钗定着，眼中尽是笑意。
“父亲祛除灾邪，更进一步，孩儿真是喜不自禁。”
李周巍似乎并不意外，上下打量他一眼，道：
“昶离真人！你好快的修行速度，『大离书』这就圆满了！”
李绛迁连忙摆手，抬起眉来，笑道：
“父亲真是折煞我了，岂能和父亲比！”
李周巍有了点笑意，也不逗他了，转过身来，指了指桌案：
“看看罢，宁儿真是立大功了。”
羽皋1
春复秋
刘某真的帅
月颖寒666
喵哉喵哉
江畔夜寒
嗷呜咩咩熊
富民文和自平公法
旧域怪诞
神的爪子
江边的小渔民
道胎之上
傲娇腼腆柔弱鸡爱上我
李遂吉
感谢以上书友打赏盟主

============================================================
第1255章 无上秘（荣耀五星加更））
============================================================

李绛迁那双金眸照过来，李遂宁立刻低了头——同样是麒麟金眸，魏王是含而不露，这位昶离真人却常常能叫人如芒在背，不寒而栗。
李绛迁上一世与他接触的不算少，说句最客气的，这位大殿下绝对算得上无情，与之交流常常要再三斟酌，每每一反问，都能叫他李遂宁语塞沉默…
‘他厉害，什么事到他手里都能盘活，即使局势败坏，也能全身而退…可也正是太厉害了。’
前世到了最后，李遂宁甚至有几分后悔了。
‘不该和这位说太多的！’
家中的几位紫府都是绝世人物，大局发展到了最后，结合种种疑点，要说猜不出来什么，那绝对不可能！李阙宛、李周巍甚至第二世多活了几十年的李玄宣都有所猜测，这位以狡诈无情闻名的昶离真人怎么可能没有自己的推测？
‘第二世的他一定起疑心了，甚至做出了自己的判断。’
这不难推断，姚贯夷前来望月湖之时，素韫真人不得不接战，可是提前就传了消息，请这位昶离真人回来…最后失约不见，李遂宁亦能相信他是被人阻碍，可是…以当时李绛迁完全掌握【重火两明仪】、大离白熙光大成的本事，从北方南下，能拦住他的人还真没有几个！
‘虽然他回来也没有用处了…可还是…要少说两句…’
李遂宁本就有感慨，加上这第三世因为大阵的缘故更早接触李绛迁，结果三两下被这位殿下瞧出端倪，更是暗暗悚然，连忙行了一礼，拜道：
“见过殿下！”
“不必多礼。”
李绛迁朝着他点点头，灵识滚动，洒落在紫色的玉简上，不过是一瞬，他怔住的瞳孔中有了大喜之色，道：
“这…这是…”
李周巍摆了摆手，示意他不必多问，道：
“你收好，等着阙宛出关，把东西给她。”
李绛迁当然知道这些东西有多宝贵，其他紫府几十年的时光兴许不值大价钱，可对争分夺秒的两个晚辈来说，那可真真是比灵宝还要珍贵！
父子落座，李绛迁立刻接过玉壶来，满了三杯，李遂宁却不敢受，只在一旁站着。
李绛迁却没有迟疑，当即抬头，正色道：
“父亲难得出关，有一事，事关孩儿道途，特此一问！”
“哦？”
李周巍淡淡地扫了一眼一旁的李遂宁，摇头笑道：
“说罢！”
“是！”
李绛迁恭恭敬敬地答了，道：
“孩儿神通即成，离火神通诸多，却不知下一道该以何种神通入手…如是命神通，应当在『位从罗』与『顺平征』之间！”
他将手头整理的几份功法献上，李周巍只是拿进手里，挑眉道：
“无非从余从闰之分。”
李绛迁忍不住赞了一声，连连点头，一旁的李遂宁则心中暗动。
‘这『位从罗』…第二世昶离真人可是从未修行…最后成了大真人，也留下这一道不修，而作为自己图闰图余的余地…’
显然，以李绛迁性格，所有事情都会早早做好打算，一神通时就开始准备了，听着李遂宁踌躇一刻低声道：
“『离火』一道，以昭昭天下旺盛至极著称，位置疑似有主，至今仍是不清晰的，毕竟水火昌盛，实在难以观察，至于求果求余…其实互不干扰，毕竟正位好余，即使果位无人，余位亦昭昭。”
此言一出，殿中两人有了一瞬的沉默，对视一眼，父子都看见了对方眼中的思索之色，李遂宁安静等了几息，道：
“有道是:【正位不闰，收位不余】，正者，五德之体，【兑正坎离艮】，收者，五德之蓄，【齐集合并归】，司伯休死闰，东方游亡余，不过此八字而已！”
他这段话是原原本本念出来的，当年李阙宛亲口对他所说，可如今过早落在这大殿中，却如同一记响雷，让父子皆有震色。
李周巍金色的瞳孔牢牢盯着他，喃喃了一遍，轻声道：
“此八字，千金难易，屈杀千万豪杰！”
李绛迁更是挪不开目光，直勾勾地盯着案面，似乎在不断深思。
‘有道是，真传一句话，假传万卷书，实在准确！这千百年来，大道统靠着这几句口诀，压制了多少英雄豪杰！’
这才是最明确的分界线，金一也好、龙属也罢，他们可以豪气大方一掷千金给出灵宝、可以大大方方给出经书道统，甚至可以支持求金！但是这种话，绝不可能从他们的口中听到！
‘只有实在到了为了大局之时，才会给这些下修指一条路，只说闰余，却不可能说为何闰、为何余！’
“因为才这是他们的真传——什么灵宝神通、金书道承，这些都是虚的…交到下修手里，随着年岁自己会流转回来，唯独这些东西！他们不会往外透露半点！”
‘连我李氏，也只有能在自己家的大人物暗暗落子支持下才能听到！’
李周巍都震动不已，更何况作为正位修士的李绛迁了，他目光专注，声音略有些颤抖，低声道：
“既然如此，神通亦有分明，『位从罗』是求余要害，司伯休的『位从专』亦然…他是输在这一道神通上！”
这一瞬间，李绛迁第一反应竟然是庆幸自家有【上寰阁】了。
司伯休道行低么？也不低了，古往今来，只要能求金的人物，道慧绝对在常人之上，李绛迁甚至怀疑，这位大真人在最后一定也是有感应的。
可并无大用——哪怕是有高贵古老传承的族修，手里的道统也就那么几样，连他的道统都要去安淮天里补足，更何况他人？往往神通修到了这里就接着下一道，边修边找，能找到有传承就算不错了，哪里还能挑先后？甚至还能对比区别！
李遂宁明白两人的心情，却仍未停止，低声道：
“前头其实还有两句，叫作【蕴位不拒，变位不居】。”
这无疑在大殿里又丢下这八个字的风暴，李周巍目光炯炯，轻声道：
“原来如此…”
他的道行本就高，又研究过上寰阁海量功法，对五德颇有体会，轻声道：
“藏养之蕴位…真府二道是最有名的，那就是【逍保府真戊】这五德，变位，自然是以庚为首的【庚更渌灴宣】！”
‘【蕴位不拒，变位不居】…有意思…’
李绛迁更是抬起头来，一时悸动无言。
‘这才是顶级的道承！八字而已！’
这合计十六个字落下来，不说助他李绛迁求金多少的概率，至少能让他趋利避害，这就够了！
这位魏王眼神凝实，直勾勾地盯着他，道：
“正、收、蕴、变…还有一道是什么？”
李遂宁正色道：
“生发受蓄受藏的【藏】。”
‘不错，牝水、库金之属所居的【藏】…齐库抱锁的大神通，也是源于这两道的纠葛了！’
李周巍久久不语，眼神越发明亮，喃喃道：
“也是五个。”
“正是！”
李遂宁语气中亦多了几分激动，道：
“她…他们说…这叫【五现】，也叫【五道】，正如经纬，与五德交织联络，合为道德，一横一竖，如棋盘、如天地，相互呼应，不可分离！”
他的话语好像一声惊雷，劈开了两人脑海中的迷雾，李周巍呼吸有了变化，他缓缓闭上眼睛，负手而立，就这样怔怔地站在原地，仔仔细细地感受着，一旁的李绛迁亦沉默，李遂宁这番话，只能同时叫两位紫府怔在原地，情不自禁的整理起自身的道行来。
父子俩心中唯有四个字。
‘原来如此！’
两人就这样原地思索着，飞速整理起自己脑海中海量的典籍经验，真真是抓住了纲领，越思越明，越沉越深，任由身边光影变化，没有半点动摇。
李遂宁不敢打扰两人，从旁静静的候着，这样时间过了一日又一日，竟然堪堪有半月过去，这才见这魏王长长的出了一口气，道：
“五现…落入有识之士耳中，足以为成道之基！”
一旁的李绛迁则眼神渐渐凝重起来，喃喃道：
“正位喜余不喜闰，这样看来，我证『离火』，倒也是一条明路！”
李遂宁轻轻点头，心中却嘀咕起来：
‘若是魏王成道，以您的长子身份，明阳的路也是光明得没边了！不喜闰…却不代表完全不能闰，都是明阳帝君之子了，明阳离火又亲切…’
李绛迁久久思量，见眼前的少年不再言语，这才长长叹出口气来，轻声道：
“如此无上道秘，受教了！”
这么一来，李绛迁将来的道路已经在心底有了个轮廓，显得很是满意，满面是笑容，李周巍道统不在五德之中，更多的思索在局势上，幽幽地道：
“这么说，东方游陨落开启水降雷升，其实也是在龙属计划之内，而当年的金一道统由庚至兑，亦利用了其中的变化…”
这说明什么？
李周巍眼神明亮：
“只要有办法解释当年这些人的作为，就有办法预测这些人之后的行动——这才是最重要的！”
“既然【变位不居】，渌水是不是变位？简简单单就能推出迟步梓思闰，再往大的推，那位渌水大人，是不是也在谋划什么？！”
他思绪极快，举一反三，李遂宁都怔了怔，李周巍则神色凝重起来：
“不过这些推测不在于一时…且看这局势…有个人已经迫在眉睫了…”
“萧真人…”
李绛迁同样点头，沉声道：
“金一说他必然失败，恐怕也有这个原因在内，坎为正位，那就只能求余…”
他正色道：
“既然提起这事，我亦要禀报一二。”
他并不留间隙，紧接着道：
“北海出事了…萧真人出关，亲临北海大仙宗【北寰宗】，与宗主【臻涑】大真人在海上交谈…据说…并不愉快，引得天象数变…最后【臻涑】拂袖而去。”
李周巍皱了皱眉，儿子立刻道：
“先是有天象变化，后来消息是鸺葵和紫烟传过来的，他们好像和北寰宗门有些联系，另外这事情也在北海闹得沸沸扬扬…这位【臻涑】大真人是镇压北海的大修士，是成名已久的大真人。”
“大家都推测，萧真人如今最少也是大真人了！”
李周巍转眸过来，明白他特地把这件事提出来，稍稍一顿，李绛迁立刻道：
“金一的话犹在耳边，我们哪怕是做做样子…也应当传一句话。”
李周巍侧了侧头，道：
“遂宁，陵峪遗产你可知晓？”
‘怎么能不知晓！’
李遂宁听得口中一苦，这件事可谓是金一和李氏关系的转折点，这大事结束，这家金羽上宗对望月湖的态度淡了一个层次，他只能低眉道：
“自是知晓的…这场争夺…没有赢家。”
李绛迁神色有了一分异样，听着李遂宁道：
“虽然晚辈不能详细知道内里的情景…苏真人…在重重保护之下陨落了，金一不得不退走，参与争夺的几个世家，几乎都没有得到什么好处…”
“萧真人…”
他提了这个名字，李周巍与李绛迁的目光几乎同时落在李遂宁面孔上，这少年幽幽地道：
“他虽然拿了好处，却还不够齐全，被多分了几分，于是求道身陨，身化坎水，充斥天地…”
萧初庭完整地拿下陵峪遗产不知能不能成，可被分走的那几分是很明显的缺陷，自家魏王当时还感慨：
‘戚览堰收拢北方人马，屡屡困扰，又得慈悲道支持，我若过参紫，当不至为此宵小所阻！让萧真人受干扰。’
毕竟司徒霍不在，杨锐仪闭关，戚览堰带人南下——他可不是庆济方，至少还是有些手段的，反而叫伤势不那么重的李周巍少了闭关的时间，没能突破大真人，多拖了好些年…
‘果然失败了…’
坎离相近，尽管没有什么意外，李绛迁眼中依旧闪动出几分复杂之色，看了一眼父亲，低声道：
“虽然如此…”
“虽然如此，我们还是得帮。”
李周巍负手而立，面不改色，转过头来，眼中色彩金璨：
“你说他…不够齐全，是陵峪遗产被分了去？”
“据说如此…”
李遂宁微微一怔，点了点头，就看着这魏王的表情慢慢变得饶有趣味起来，问道：
“陵峪遗产还有多久开启？”
李遂宁答道：
“算算时间…兴许有二十年…可这事情是多方促成，只恐有变。”
李周巍眼中的色彩更鲜明了，低声道：
“最后一个问题。”
他一字一句地道：
“萧真人——可会来湖上？”
李遂宁抬起头来，先是一点头，正要言语，却被李周巍止住了，他在大殿中踱了几步，幽幽地道：
“我明白了。”
他静静站了一阵，道：
“此间收获良多，不多打扰你，绛迁！”
李绛迁立刻会意，站起身来，紧跟着父亲踏入太虚，下一步就落在暗沉沉的内阵之中，同样是思索无限，久久不语，却见着父亲转过头来，突然道：
“已经采齐了罢。”
“凡事瞒不过父亲。”
李绛迁面不改色，从袖中取出一玉瓶起来，正色道：
“此乃【平征炽气】，乃是离火杀伤陨落之地所得，此类地界天下不少，那衡祝的群礁也好，南边的山脉也罢，都可采集，乃是『顺平征』的灵气，儿子派了三两个人过去，已经采齐了。”
“好。”
李周巍神色凝重，低声道：
“修什么、如何修，由你自己决定，十年之内，必有大战，你妹妹是蕴养神通，不必忧心，你要是有仙基揣在身上，就要小心修为付诸东流了。”
父亲难得这样神色郑重的和自己说话，李绛迁领会到了其中的严肃，沉沉点头：
“儿子明白！”
他踏着火焰，急匆匆的飘摇而去，李周巍则缓缓迈步，独自坐在暗沉的大殿里，手心向上，一点点光明则慢慢浮现在他掌间，跃动着圆满的帝王之气。
‘『帝观元』’
与先前不同的是，他如今的一身道行更加纯粹，更加光明，仿佛得到了某种整合，越发深不可测，连带着这道仙基都显得更圆满了！
他方才闭目深思的收获，绝不低于一场江淮上的大战。
李遂宁的一番话高屋建瓴，如果说先前越涨越高的明阳道行终究过于极端，散落无章，这一番跳出阴阳而落在五行处的道言将他所有明阳之外零散的理解都收束住了，使之更加圆满无瑕，对他帮助简直难以估量！
他甚至隐隐预感：
“有了这番话，我如今凭借这仙基一口气迈过参紫的可能甚至超过了六成！”
可李周巍眼中喜色不多，而是汹涌着思虑，喃喃道：
“原来如此，所谓求变之秘法，未必是给我们看的…这才对…这才对！”
‘既然这样，所有计划都要推倒了。’
他如今的把握越来越大，固然可以踏过参紫，悍然北伐，可这样远远不够！
‘曾经是不得以为之，可这次突破，不是抵御北方的进攻，而是主动向北，我反倒成了远道而来的一方，北方岂能坐视？我固然可以取得不菲战果…可不过为修武增辉，真正的利益呢？又有多少？’
几城几地、灵物灵资的得失，根本不足以决定任何大局的走向——可他突破大真人的先机，这个宝贵的信息差和时间差却是失而不复来的！
大局的关键，如今正落在陵峪遗产上，而非一城一地的得失！
“萧氏，一定要帮。”
他李周巍不会放弃任何一个机会，所谓金一的威逼利诱也好，什么龙属的脸面也罢，根本不会因为所谓支持萧氏而改变，这些人看重的是大局的利益，该帮他的不会因此而少，最后不伸出援手只会是利益不够多，而绝不会因为这种事情！
甚至，金一越是威逼利诱，越是出动利益让李家说服萧氏退让，甚至最后付出了惨痛代价，反而更说明了萧初庭成道可能之大，背后那位大人手段之高！
‘更何况，以金一的手段，相互配合都能做得像是迫害，声东击西，以进为退的事情，又岂做不出来！’
李遂宁透露的消息不多，却足以让他梳理出今后这些年的大局变化，李周巍心中一瞬有了方案。
‘只要先把这道仙基抬举，送入升阳而破碎，增加下次成功的概率，第二道仙基加上林林总总的辅助，我甚至有九成的把握能一举功成。’
‘如此一来，什么时候突破大真人，已经尽数落入我掌控之中。’
他站起身来，神色凝重。
‘纯一道说过，陵峪遗产在【獾郡】此地还在洛下之北，如果不能攻克洛下，到时候支援萧家还要横穿大赵地界，几乎也只有我一个人能去，甚至做不到全力支持他。’
‘而北方群龙无首，洛下眼下是最空虚的时候，庆济方重伤，西蜀也无暇东顾！金一又与我家是最亲密的时刻，我威望在大宋已达到巅峰，已经占全天时地利人和，这十年，乃天赐良机！’
“只要有了确定突破大真人的把握，便可以先取得宋帝支持，假以紫府中期之身，突入洛下，猝不及防将之攻克，把宋帝拉上这条战船，让大宋的真人保住洛下，我家才能全力支持萧真人，诚铅、况泓这些人才有插手的可能。”
“只要选的时机足够巧妙，等到那时，大宋稳定洛下，避免北方反扑，我收获箓气反馈回归，只要抽出一口喘气的时间突破，便能以大真人、明阳四神通之身骤然降临【獾郡】，全力支持萧真人夺取陵峪遗产，成道金丹！”
“只要这场大事办完了，洛下也就不重要了，能守则守，让出去也无妨！”
他神色冰冷凝重，李周巍当然知道哪怕全得了陵峪遗产，萧初庭成道的概率依旧小的可怜，也知道他如果成道必然会有麻烦，可这并非他该考虑的事情：
‘即使不成，也必有不成的用处！’
‘可只有金丹级数的变化，才能配得上我成大真人的大势——萧真人成与不成另论，搅动风云，强势插手，明阳气象昭著矣！’

============================================================
第1256章 归事
============================================================

四闵。
朝阳灿灿，一片流金，帝宫之中光彩明媚，朝会方散，身着朱紫色衣服的大小官员拾级而下，三两结伴走在一块，在过于宽广的殿阶上显得很渺小。
过了这广阔的大殿，各自步入回廊里，便见一位身材中等的中年男子，衣着华丽，看起来位高权重，只是那眉头紧紧凑在一起，显得忧心忡忡。
他独自行走了一阵，却见着后方追上了一人，生得器宇轩昂，眉眼俊朗，那双金瞳盼顾，极尽光明，到了跟前侧身，笑道：
“见过安阳侯！”
李周洛如梦初醒，笑道：
“原来是遂处！”
这俊朗青年正是李绛夏的长子，李遂处！
他与妹妹是一母同胎，都随父亲留在帝都，成年就授了官，刚刚才外出回来，显得神采奕奕，道：
“我的官阶小，一直站在外殿，刚才就在这里等叔公出来了！”
李周洛还是很喜欢这对兄妹的，邹氏教子有方，这两位并不在家中修行，却一个比一个懂事，摇了摇头，笑道：
“去我府上？”
“是！”
李遂处明显是有话要说的，一同他往前出殿，上了李遂处的华贵马车，这位长辈往位置上一靠，左右环顾，反而叹了口气。
见李遂处看来，李周洛感慨道：
“湖上治家极严，我早已经习惯了，我自己的马车不多动用，每次坐着却都不自在。”
李遂处面上有了爽朗的笑意，道：
“湖上的名声我早有听闻，每每听说，脸上便有光。”
李周洛明白他最崇拜的就是自己兄长、只见过一次的大父，毕竟盖世之功，神通惊人，有几人能不敬佩？悠悠地道：
“我家早年几个长辈都极为节俭，后辈不敢用度过奢，超过他们，于是跟着节俭起来，数代以来，就渐渐养成了这习惯…”
李周洛在这帝都生活了几十年了，行动举止已经与当时大不相同，可偶尔怀念起来，还是满心感慨。
对于自己那一个远在北方的祖地，李遂处抱有一种神秘又向往的幻想，每每听到这些话，总是忍不住沉思，还要开口再问，却发现马车已经停下，李周洛府上的人已经上来掀帘子了。
‘就在帝宫边…整个帝都也没几个人有这种待遇了…’
李遂处忍不住暗暗感慨，只跟着这长辈下去，过了院子，到了后室之中，便见两旁种了松柏，叮叮咚咚有水声，竟然建了一池，水光清澈透明，白衣男子坐在池边，细细观摩术法。
“叔父！”
李遂处热切地唤了一声，就见到眼前的青年抬起头来，眉眼中带着点笑意：
“遂处来了！”
此人正是李绛淳！
这位剑仙刚刚收敛的术法，身上的气势昭昭，圆满如意，清白如雪，却有水火交织之妙，让李遂处神色大震，叹道：
“恭喜叔父修为圆满！”
这显然已经不是一两天的事情，李周洛失笑摇头，李绛淳则收敛了气息，笑道：
“不过筑基巅峰，能算什么！”
和江南绝大多数修士相比，他的修行速度自然极为惊人，可李绛淳心中明白：
‘我家人有箓丹、有箓气，修行本就比别人快得多，我要修行这无上术法，又要温养第二道剑元，和家中两位兄姐比起来，速度已经不算快了！’
李遂处亦知他的大概意思，摇头叹道：
“也是，我家是堂堂的魏帝之血、金丹血脉，湖上四位神通，皆是不到百年成的紫府…”
李绛淳笑而不语：
‘紫府却是第一步，成了紫府后，多道箓气辅助，我家人的修行速度还要更快…’
李遂处很快收了话语，道：
“这次前来，的确有一事要请教长辈。”
他正色道：
“长辈常年待在帝都，也知道当年林氏和父亲见过一面，有些婚娶的意思。”
李周洛点头有些奇特地道：
“这我自然晓得，裁姻是你发小，与你妹妹青梅竹马，两小无猜，我们都看在眼里，这事情…本也是天成的姻缘…没有什么好多说的。”
李遂处连忙点头，道：
“可这事情坏就坏在…当年是父亲和林前辈口头定下的事情，真要计较起来，其实没有什么用以聘嫁的根据…”
他目中浮现出一点忧虑，叹道：
“父亲如今闭关，不知几时几日才能出关，小妹也二十余岁了，裁姻有心提亲，却不知从哪一方入手，这事情越拖越久，我这做兄长的，难免焦急起来。”
李周洛一下恍然，笑道：
“我明白了！”
李遂处点头，抱拳道：
“还要请长辈出面！”
李绛淳始终静听着，直到此刻，才斟酌道：
“这事情…你父亲可知会过湖上了？”
这话让李遂处稍稍一顿，思索道：
“这…父亲有没有提过，我便不好猜测了。”
李绛淳心中暗动。
大鸺葵观也是有名的正派了，早年间与李氏多有相助，三位真人都是殉道而死，哪怕是宋帝都有几分敬佩，按照他自己的判断，林氏如果愿意与李氏交好，湖上肯定是大为同意的。
这也是自己父亲的想法，可李绛淳却不愿意就这样应下来：
‘可无论如何，命令都应该从湖上出。’
他轻声道：
“再怎么样都是我家嫡系的嫁娶，虽然绛夏哥闭关，可大哥已经成就紫府，分量也好、身份也罢，都是足够的。”
‘昶离真人…’
李遂处思索地点头，眼中反而有惊喜之色，道：
“会不会有劳尊驾…”
李周洛亦帮衬道：
“鸺葵也是大道门，如今湖上四位紫府，出一位来操办这事，也算是给足了尊重。”
他笑了笑：
“陈氏的婚约，不也是从他手上过去的？你妹妹的声势当不比她小！”
作为兄长，李遂处当然希望自己妹妹出嫁的风风光光，单单是从嫁妆这一点，自己父亲闭关不出，自然要湖上多帮衬，一下把两件事都解决了，很是欣喜，行了一礼，道：
“那就请长辈联系家中，我这就去给妹妹报喜…也让林氏那边有个准备！”
李周洛点头，望着他远去，叹道：
“一晃眼…就都长大了！连他们的婚约都摆到了台面上。”
李绛淳笑而不语，李周洛只好转移话题，眉宇中的那股忧虑之色再度涌上，道：
“那位二殿下已经第四次求剑了，君上也不阻止，就这样任由他折腾…”
能让李周洛烦心的，唯有那位二殿下杨炯！
这位殿下别的什么都好，唯独就是喜好在剑上，每次输在李绛淳手上，便郑重其事地离去，闭关参悟，有时是一年，有时是三年，得了体会，立刻出关，种种为难，就是要再求一剑！
这种行为，李周洛是全然不理解的。
‘同样的年岁，大殿下已经可以委派而出，治理地方了，三殿下修行飞速，气象惊人…他杨炯还在舞枪弄剑！’
舞枪弄剑也就罢了，李周洛向来不愿意参与这些东西，可这位殿下总是不能好好的说，非要寻衅，折腾点东西出来，激起李绛淳的脾性，让他吃点苦头才肯罢休…
这样的结果，便是二殿下杨炯与李氏不和的声音喧嚣尘上，越发流传开来——如今的李氏是什么地位！
‘我李家本就权倾朝野，旧的几个不谈，就连持玄，新提拔的司马勋会和陈问尧…一个是阙宜的夫君，一个绛梁属下，陈老真人又一个劲地讨好李氏…’
‘但凡是个脑袋正常的，都知道要结交李氏才对！’
反观他的那位竞争对手，那位大皇子，一向对李家客客气气，虽然不能肆意结交，却找到了机会就和李周洛热切交谈，显得极为亲热。
如此一来，即便大家面上都互不牵扯，却几乎没有什么大势力肯投注杨炯了，这事情越演越烈，到了如今，李周洛真是无可奈何…
他在这府中徘徊了好几圈，有些难以置信的摇头：
“难道真的如传言所说…他无意争位，由是自贱？”
其实这么多年的屡次纠纷过来，李绛淳跟这位二殿下更熟悉了，眉眼间反而没什么忧虑之色，只道：
“至少他有一颗殷勤问剑之心。”
他低下头来，眼前池里的水清澈透明，底部的剑光闪烁，隐隐约约能见到一抹青色：
“无论出于何种目的，这些年过来，他的剑道是有十足的长进…虽然花招百出，可心比那位更诚。”
李周洛苦笑一声，道：
“我是不想参与的，可他这样折腾，反倒是像我们参与了。”
李绛淳正要回答，却隐约感觉袖口中一热，面色微变，站起身来，还未迈步，却见着下面的人急急忙忙的冲上来，在堂前拜了，道：
“老爷！湖上来人了！”
李周洛亦变色。
要知道，这么多年来，向来是他给望月湖上写信，有专门的人负责送信，根本不会有望月湖的人以李氏的身份堂堂正正地来他这【安阳府】上求见！
如今骤然来了这么一出，一下把他吓着了：
‘有何等大事，要这么正式的通知我！’
联想到自己兄长重伤多年，至今不曾现身，那颗心一下沉到谷底，他慌乱地扫了一眼儿子，李绛淳却默默摇头。
‘不可能…’
‘那难道是…’
眼看着长子一口气冲出去，李周洛的眼底一酸：
‘老大人？’
他紧跟上，却见府中立了一老人，满头白发，身材高大，两眼却颇有精气神，隐约还能看出温和宽厚之气，修为不过筑基中期，身后跟着数位修士。
李绛淳看了一眼他们的服饰，稍稍安下心来，道：
“白猿前辈！”
此人正是白猿所化人形，这只老猿自被李玄宣从火脉之中救起，在湖上勤勤恳恳百年了，李氏还是湖边一族时他是充作灵植夫的小妖，如今已是颇受看重的老臣，态度却从未改变，温和谦卑地拜道：
“老奴见过公子。”
李绛淳连忙将他扶起，听着这老妖沉声道：
“真人出关，数次召见…盼公子启程，返回湖上省亲。”
李绛淳沉沉地看了他一眼，低声道：
“可须我辞帝而归？”
老妖低了低头，答道：
“真人说了…不必多折腾，即刻启程，等面见了真人，还要公子回来一趟的。”
……
密林郡。
平原广阔，修士往来，这一处平原正中数峰堆砌，连成一山，灵机却强，地脉不厚，可以为宗族兴业，却不足神通立派。
正是在这座仙山之上，却有灵机滚滚，气韵流淌，相互纠结，凝聚成一片实体般的海洋，让一位位修士抬起头来，相互对视，神色中颇有震动。
这一瞬间，原本供给给整座山脉的浓厚灵机霎时间被抽空，无数修士从修行中醒来，这才发觉灵机以一种玄奥的方式流淌向大山深处…
“咚…”
在山体中的洞府里，锦裘男子正一点一点睁开双眼，瞳孔中倒映着不断在身体周围盘旋的金石，缓缓抬起袖子来，满心震撼。
在他的掌心，一点璀璨到极致的金色光彩正在闪烁呼吸：
‘神通『天齐满』！’
他刘长迭一神通圆满了三十年，毫无寸进，却在仅仅不到五年的时间一跃而起，将这第二道齐金神通掌握…
‘五年…仅仅五年，寻常紫府连个仙基都不曾练满，我却已经得了这道神通…这就是【齐库抱锁】！’
这是完全不可能的速度，甚至刘长迭自己推测，连那位汇聚明阳命数、诛帝大局的魏王恐怕也做不到五年一道神通！
‘除非真君转世！’
却还远不止于此，在『天齐满』成就的一瞬间，自己升阳中的『帑梁银』赫然光明，与『天齐满』相互呼应，紧紧关联，仿佛得到了什么滋润，变得更加璀璨，甚至反过来自行温养『天齐满』。
这代价同样是惨痛的。
刘长迭能清晰地感知到，他如今的升阳已经凝实到了极致，如果说曾经的升阳府是一道来去自如、清澈流动的活水，如今两道神通抱锁，已经将他的升阳府化成了实心的金铁之物，再也容纳不下一点外物了。
他刘长迭想主动温养刚刚炼成的『天齐满』神通都做不到，更别说往升阳府中抬举仙基了！
‘我之大道，至此而终！’
关于B站某UP的玄鉴仙族改编动画消息，是该UP主的个人想像，并非真实情况，请大家不信谣不传谣。

============================================================
第1257章 齐全
============================================================

他望着掌心的金色神通，轻轻叹了口气，踏出一步，从太虚之中挪移而出，突然有所感应，面上浮现出一点讶异来：
‘倒也是缘法，我神通成就，也正有一人筑基成功！『浩瀚海』…’
这道熟悉的仙基，让他暗暗感慨，掐指算了，心头叹道：
‘也是…齐蓄得库，齐金有全满之意，推一推『浩瀚海』也在玄理之中…’
可他只是稍微感应，面色便微微一变，眼中有了震色：
‘倒还是位老朋友！’
这让他满心期许起来，原本前往大漠的心思耽搁，踏出一步，已经落在那五水成阵的青山之上，果然见到高处的洞府水流叮咚，玄机妙漫，
一位头发灰白的老者正迈步而出，身后负剑，眼神温和有力，依稀还能看出年轻时的模样，在山间停了，宛若隔世地望着天空。
‘不曾想…老夫还有成就仙基的一日…’
那双老眼比先前明亮了很多，却充满着迷茫和沉重。
此人正是陈冬河！
作为李氏极为年长的元老、陈氏多年以来的老祖宗，陈冬河的身份和威望都是极高的，他目睹故人一个个离去，早就接受了自己的结局。
如果说在当年的那批人里，谁有可能突破筑基，陈冬河于情于理都觉得是李玄宣——他是李家的老大人、数位真人的长辈，耗费一些贵重的资粮成就，多延一百年寿数，实在不为过！
可偏偏是他陈冬河。
‘『浩瀚海』！’
这像是命运开的一个玩笑，他用这道李氏兴以立业的功法为李氏的第一位真人采气，因此错过修行时间，永远停在了练气巅峰，如今却又因为这位真人、这道仙基得以在死前踏出最后一步，成就筑基。
可那道仙基沉入气海之时，紫府一级的神妙从身上消失，陈冬河仍觉得不真实：
‘怎么会是我？又怎么是…这个时候的我！’
作为一位修士、作为当年李家天赋最好的几人之一，陈冬河不可能没有梦想过筑基，可绝不是如今这副苟延残喘的样子，最早是畅想为通崖公辅翼，后来是为渊蛟臂膀，过了些年岁，还有几分护佑晚辈的念头，反而是最近几十年，这些想法很淡很淡了。
李氏已不缺筑基，甚至为每个突破的筑基分配灵山都成了问题，更不缺一个老的打不动架的筑基。
这道仙基来得太晚，如果是他五十岁时，陈冬河还可以为中流砥柱，护佑黎泾，可如今，哪怕已经成就筑基，他却仍然找不到自己的立身之所。
‘一如如今不缺我这么个练气一般。’
哪怕得以延寿一百载，他仍然怅然若失地站在山峰上，直到那尽头亮起金色光彩，真人踏空而来，陈冬河习惯地拜下，道：
“拜过真人！”
刘长迭看了一眼眼前的老人，只觉得和记忆中大相径异，缄默一瞬，李乌梢已经踏神通而出，对着他一行礼，笑道：
“见过真人！真人成就，真是为他助力了！”
刘长迭正要多说，却见着山间已经匆匆忙忙上来一个老人，满头白发，眼神满是欣喜，身后跟着一帮人马，都手忙脚乱地来扶他。
刘长迭这些日子与李玄宣熟悉得多，目光颇为温和，甚至还对那跟在身后、红衣持扇的公子轻轻点头。
李周暝正扶着老人家，连忙停下来给这位紫府回礼，一时落下了三四步，又嚷嚷着去追，让刘长迭失笑摇头，目光却落在了众人身后漫步而来的一位少年身上。
此人身材修长，清朗出尘，长眉灰眸，让刘长迭的目光一时凝滞，难以挪开，久久注目，他却隐约有所感应，抬眉看来。
刘长迭与他对视一眼，一时惊为天人：
“好风姿！”
他心中涌起的第一反应，便是前世那位曦峻公子：
‘同是一流的风姿，只是低调许多，不似那般亮眼，也少了那愤世嫉俗之意，多了飘逸自然的逍遥……’
‘应当就是那剑仙了！’
他若有所思，这边的两位老人已经相拥垂眉，相较陈冬河的怅然若失，李玄宣反而有几分喜极而泣的味道，只拉住眼前人的手，道：
“冬河成就…我这颗心算是放下来了！”
老人用灵资续的命，面容看上去还算好看，却也是数着日子过活，难得春风满面，看得陈冬河一时落泪：
“我筑基…亦不能为湖上立寸功，空负恩情，多活一百年来思念故人，愧疚难言！”
李玄宣只紧紧握着他手，道：
“这是什么话，有你在…有些身后事…我放心许多！”
刘长迭见不得这一幕，负手转身，心中道途断绝的阴郁反而轻了一分，那些念头在心里兜兜转转了许久，竟然只余下几个苦涩的字了：
“好歹我还有用…”
他这念头未歇，李乌梢已经凑上来，低声道：
“真人…昭景真人在山中炼丹。昶离殿下则闭关修行去了，他早早留过话，说真人要是出关，可以往大漠修行…”
刘长迭整理了心情，却轻轻摇头，笑道：
“昭景既然在山中炼丹，那我自然要前去一趟，我这『齐金』神通成了，叫作『天齐满』，是能运转气机，成全种种事物圆满的！虽然撞上的是离火，效果不甚好，却能减轻昭景的负担，少耽搁他几年时间。”
他一步迈出，已经到了栀景山上，果然见到烈火熊熊，那枚金色的丹炉正悬空而立，李曦明面色苍白，满头大汗，一旁则坐了一位老人，似乎正在修行。
丹药正到了紧要关头，这位紫府中期的离火真人实在是心绪不定，虽然看上去盘膝修行，可时不时就要抬起头来，皱眉看向丹炉。
刘长迭踏入此地，他更是站起身来，眉眼阴沉警惕，咬牙道：
“这位道友，所来为何？”
显然，谁在这个时候打扰李曦明，箕安是真敢杀人的！
刘长迭被他这么一问，亦感受到了他话语中的警告，声音不轻不重：
“我神通已成，前来辅助昭景。”
这话飘荡而来，让盘膝在半空中的李曦明轻微地点了头，箕安这才皱着眉头退开。
刘长迭亦不恼，身后的光彩慢慢亮起，凭空立在山间，手中结印：
『天齐满』！
便见无数金光汇聚而来，在他身周盘旋一阵，便如薄雾般覆盖而下，将整座山林盖住，眉头紧皱的李曦明微微睁开双眼，有了异样之色。
他并不多说，很快又沉入丹火，种种神妙，如有天助，就连身上的神通都比原先光明了许多。
箕安面色好看许多，有了感激之意，心头默默叹了口气：
‘李氏底蕴…果真雄厚！’
……
日月同辉天地。
灿灿的光彩闪烁在天地之中，青年则盘膝坐在正中，眉头紧皱，身后浮现着变化莫测的气象，时而为大漠滚滚，天门坠落，时而为夕阳明亮，血光汹涌。
就在他一身气机凝结到极致之时，一道清脆的响声终于悄然而出：
“喀嚓！”
这声音不像浮现在现世，也并非响彻在太虚，而是一种玄妙的韵律，带着一股黯然垂落之意，让这位魏王猛地皱起眉来，面色一阵青白。
他的升阳之中仿佛有琉璃碎裂，色彩轰然，一片光明：
『帝观元』坠落！
这一道仙基被抬举至升阳之中，轰然碎裂，化为一片妙漫的明阳光彩，散落在升阳里，这股威能从他的升阳一直扩散到法躯深处，使他身上神通震动不休，隐隐有所创伤。
李周巍面色渐渐平静，胸膛一阵起伏，赫然喷出一口金血！
‘参紫不渡…’
他自从下定决心，这两年时间赫然抬举仙基，按照计划碎裂『帝观元』，使之充斥升阳！
当然，潦草突破同样要付出代价，在他全心全意护住升阳的情况下，更多的反噬遍及到法躯之上，甚至在他有意纵容之下，体内三道神通晃动，显现出根基不稳的模样。
足足歇了好几息，李周巍这才站起身来，细细感应，有了满意之色：
‘不错…’
这正是他想要的效果。
‘这伤势还算自然，留着无妨，余下的时间…再炼一道『帝观元』，暗暗存在气海里，一边箓气滋养，就可以用兵洛下了！’
‘我第一道『帝观元』不过三年便成就，这一道只会快不会慢，加上飞举仙基至升阳用去这两年时间，可以控制在五年以内…还剩下五年时间攻克洛下。’
“绰绰有余了。”
不过，眼下并非闭关的时间，他还有事情尚未安排，更别说第二道【行日帝煞】还未送到他手上！
于是起身，踏出庭院，李阙宛正双目紧闭，盘膝修行，感知到了他的气息，才缓缓睁开双眼。
李周巍毫不迟疑道：
“还差多少？”
李阙宛刚刚从修行之中脱离，身上神通荡漾，眉宇之间隐隐闪动着银红之光，充斥着玄机，忖道：
“已经服下一枚丹药，若是再服了【空袖玄道散】，仔细蕴养，不出三年！”
“好。”
这位魏王点头，郑重地道：
“正好——你同我出去一趟，只用你几个时辰！”
他一步迈出，身后的日月同辉天地如水般逝去，下一步已经踏入了暗光流淌的大殿之中，随着他的踏入，法灯跳跃，光彩一点点明亮起来，李周巍轻声道：
“把绛淳叫上来。”
李阙宛立刻会意，轻轻点头，掐了神通，敛色沉思。
“嘎吱…”
顷刻之间，已经有匆匆的脚步声响起，青年推门而入，把大殿之门紧闭了，这才直起身来，眼中满是喜色：
“恭喜族姐！”
他抬起头来，果然见着台阶下立着自己那位姐姐，一袭道衣，眉眼姣好，眉心多了一点朱红色的印记，整个人如同从画中走出，仙意飘飘，相较当年，少了几份人间烟火，多了几分玄机神殊。
‘全丹神通！’
可眼中的喜色还未退散，已经被汹涌而来的震色淹没。
真人在任何一个地方都应该是目光的焦点，可偏偏此刻的李阙宛站在身前，背景却显得深邃而醒目，在那略显昏暗的高台之上，赫然坐着一人，容貌刚毅勇猛，身着金纹墨衣，金眸昭昭，静静地望着他。
如同黑暗中的两点惊鸿。
“魏王！”
李绛淳一瞬红了眼睛，深深行了一礼，哽咽道：
“恭喜魏王！”
毫无疑问，李周巍是如今望月李氏唯一的定心神珍，他受了这世间排得上号的戊土之灾而重伤，李绛淳远在南方，心中其实亦有焦虑。
偏偏白猿远道而来，只请他回去，他心中难免有些不祥的预感，此刻看到李周巍自然如意地站在此地，一副伤势已经好全的模样，可谓是又惊又喜。
李周巍笑着看他，只问道：
“如何？一去多年，这大宋帝都，风景可比湖上？”
李绛淳有满心言语，却不知如何开口，只叹道：
“风光岂能与天下第一湖相比！就连人才，也稍逊一分。”
李周巍只是扫了一眼，就明白他这些年稳扎稳打，修为稳固混一，极为牢靠，颇为满意地点点头，轻声道：
“不错，若不是还有一剑未成，家中已经可以着手为你紫府道途了。”
李绛淳缄默点头，却并不将话题放在自个身上，而是深深一拜，恭声道：
“伯父叫晚辈回来，不知…”
李周巍笑容渐渐变淡，站起身来，踱了数步，轻声道：
“绛淳，宋帝如何？”
李绛淳并没有太多犹豫，只是稍稍一顿，立刻道：
“宋帝志望无限，率然无瑕，若非一国加身，当为天下英豪，可惜，屈居于谪气之下，复受霞光忌惮…”
李阙宛目光闪动了一瞬，暗暗叹气，李周巍颇为赞赏地点点头，轻声道：
“他与我多有默契，早有动摇局势之心，也是唯一一个能影响阴司决策的人物，今日之大事，非他不可！”
他神情自然，站起身来，低声道：
“我要你南归宋廷，为我带一句话给他，如今除了你，谁也不能把这句话带到宋廷而不受窥视泄露。”
这一句掷地有声的话语让李绛淳嗅到了风雨欲来的气息，神色凝重起来，低眉道：
“伯父请讲！”
这位魏王在大殿中踱了几步，转过头来，眸子金灿灿生辉，满是杀机：
“西蜀新败，览堰方陨，战机稍纵即逝，以三年为期，我将入洛，请他率宋与我呼应，此战，李氏愿为修武之锋。”
“我要洛下为宋土十年。”
他眼中的色彩渐渐强烈，静静地道：
“当日他曾言，拟求真、举仙、修武，如今时机已至，此役若是功成，三者齐全，可为明阳伐阅、神武功业！”

============================================================
第1258章 筹谋
============================================================

‘魏王…要用兵洛下！’
李周巍的话斩钉截铁，一旁的李阙宛都愣了愣，更别说李绛淳了，他只觉得一股又惊又喜的情绪冲上脑海，一瞬明悟：
‘原来如此！魏王要借着天下人都算不到他能如此神速地解决戊土之灾，从而出奇用兵，攻克洛下！’
正如李周巍所说，如今西蜀元气大伤，治玄榭至今没有半点消息，北方各大势力互相之间不能合力，洛下诸世家作为最弱的一股势力，失去了治玄榭庇护，实在是一块肥肉！
他目光灼热的抬起眉来，望向李周巍，低眉道：
“大王神机妙算…晚辈本也有要事禀告，如今，那卫悬因——已经闭关了！”
此言一出，李周巍骤然起身，眼中涌现出惊异来，低声道：
“此话当真？”
“千真万确！”
李周巍当然看得出，卫悬因至今都在与自己错开战机，尽量不交手，当年咸湖上的那一面，他感应出了对方截然不同的神通…甚至戚览堰付出一切也要阻止他，最后搭上了性命，李周巍同样能看得出他真正的目的。
卫悬因口中只有四字：
【两败俱伤】。
无论出于何种目的，李周巍都能隐约感受到对方的忌惮，哪怕今日谋划，都有一定的把握卫悬因不会出手，可再怎么估算，都不如卫悬因闭关来得直接！
‘只要此人不动，另一侧安抚高氏与善乐两家，大宋倾力之下，攻洛的把握能增加三成！’
要知道如今的大宋已经今非昔比，他李周巍足以独当一面，江淮新降的两个家伙没一个是省油的灯！更何况还有那兑金剑仙！
‘有这位剑仙在，释修要是真下血本来挡，一定一个个都要做好身陨的准备了！’
他眸中神色不定，李绛淳则低头，答道：
“他已经暗暗闭关修行，试图炼就最后一道神通！这本是大赵内部的事情，可他们之间相互不合，释修多次试探此人，反为杨氏所知！”
他郑重其事地道：
“这是宫宴之时，四嫂暗暗与父亲提起的事，她是万分忧虑，恐怕此人经年出关，五法大成，将害父亲…可如今看来…反而正是我们的时机！”
李周巍负手而立，面上的表情颇有奇特，低眉道：
‘杨阗幽…’
‘有意？无意？’
这些紫府算不准李周巍疗伤时间，这些大道统却绝对不会低估，李阙宛前去张家，提及李周巍时说伤势严重，天霍可是半点不信！
‘他们推测得再迟也不会迟到哪儿去，这一点是难以瞒过他们的，只是我如今的道行也好、受伤与斗法时箓气自行滋养的仙基也罢，他们难以预料到，看上去只有接连的起伏大事让我无从渡过参紫…’
‘不过，杨阗幽这话并非平白无故，要么宋帝、要么杨氏，必有一方已对北方有攻伐之心了！’
这到底是个好事，李周巍暗暗点头，问道：
“可有杨锐仪的消息？”
这位大宋大将军已经解甲多年，渺无音讯，李绛淳亦摇摇头，轻声道：
“自江淮之上大战，魏王凯旋，不出半年，他便解甲而归，再无音讯，据四嫂所说，大将军潜心闭关，是求第四神通！”
“若是成就，便是一位『上巫』大真人！”
李周巍并不意外，只道：
“若是陛下肯尽力，他出山的日子也不远。”
“只是杨氏那边…”
在朝野之中，大将军与宋帝始终保持着若亲若疏，向来是提拔的人物互不相用，杨锐仪也被看作是杨氏的代表，李绛淳忍不住由此一问，却见这位魏王笑起来，摇头道：
“非也…大将军实则是宋帝最忠实拥趸！”
他扫了一眼一旁的李阙宛，看似无意地指点起来，轻声道：
“宋帝、杨氏、阴司看似有一体，实则内里分别昭著，只要不涉及到底线，杨氏一族便是宋帝最大助力，这里的杨氏，有杨锐仪、杨锐藻，亦有他背后的，阴司中低层的杨家人。”
“他们迫切地希望宋帝成道，好让杨家一跃成为王谢之家。”
从最早的面见杨天衙，到后来咸湖一役与刘白自裁，李周巍已经对其中的局势渐有了解，淡淡地道：
“却不包括一个人——那位杨判。”
“他才是阴司利益的代表，更大的执棋人，杨判可以没有杨氏，可杨氏不能没有他，大宋是杨氏基业，却不过是他的工具，这就是分别所在，这就是杨锐仪苦苦周旋的原因！杨家背后仅仅是阴司的某些中低层，又要执行他的命令，又希望尽一切可能保留大宋元气，更不愿伤及杨浞……”
他静静地道：
“只要宋帝铁了心北征，杨氏不大可能留手。”
“晚辈受教！”
李绛淳若有所思地点头，李阙宛等了这一阵，终于有些忧虑地开口：
“我听闻…二殿下与你有些纠葛…”
这些年李周巍要么潜心修行，要么出征讨伐，关注不多，李阙宛却时时有留意，甚至消息都传到了李玄宣这个老大人耳中，老人不舍得说自家剑仙，便写了信责问李周洛，可把这位安阳侯吓得够呛。
李绛淳苦笑摇头，答道：
“此言不实！”
李周巍抬起头来，饶有趣味地道：
“宋帝这三子，如何？”
李绛淳正色：
“大皇子勤于政事，好收人心，布政爱民，有人君气象…我也曾见过几面的，甚至早些时候还见过他布政，只是…”
他低眉道：
“晚辈看来，他只得了君上的聪慧与野心，却不得神武性情，爱民多由矫饰，勤政多为私心，行事明而无爱，却有擅忌专横之心，足为一国之君，却不足为天武一系的帝王。”
“一言以蔽之，不仁。”
这批评可谓是极为锋利，又出自这位面见帝王的剑仙之口，若是传出去，足以对这位大皇子的威严造成极大的打击！
“至于二殿下…”
李绛淳有些无奈地摇摇头，道：
“他虽然屡屡生事，却有纯心，听说我归湖，还丢了宝剑，称我只要一日不归来，帝都便不配有人让他拔剑…”
“此人得了君上的率然之心，亦是极聪慧的人物，志气不在帝王之业，亦不在修行，反而在剑艺、丹器之上，却玩心太重，散而不精，过于聪慧，凡事反而浅尝辄止…”
他叹道：
“望之不似人君。”
显然，哪怕李绛淳对二殿下的感观反而好些，最后的用词依旧锋锐一针见血。
他沉吟许久，道：
“至于三皇子。”
这倒是让他沉吟了：
“我连他一面也不曾见过，听说是杨氏千年不得一见的天才，潜心修炼，如今的修为也不知到哪一步了，依晚辈来看…”
“他不会参与帝位之争，而是作为杨氏乘势之下的后手，等到关键之时，倚靠真炁成道的局面谋求一余位、一闰位，好让杨氏长盛不衰！”
李周巍听了这一阵，若有所思，轻声道：
“有野心、有能力，又是嫡长，这样看来，如若宋帝最后一定要挑一个太子，十有八九就是大皇子了。”
李绛淳点头，李阙宛则低声道：
“我们是否要，提前安排…”
李周巍挑眉，摇头道：
“这倒是不必了，我们没什么好向他求的，想要的他也没资格给，顺水推舟的事情可做，太刻意反而不好。”
李绛淳深深一礼，将近年的大事乃至于来时李遂处的忧虑说了，毫不犹豫地道：
“既然如此，晚辈立刻启程！”
李周巍点头，眉宇间突然有了些淡淡地笑意，道：
“你父亲…用功得如何？”
李阙宛听得云里雾里，李绛淳则怔了怔，好一阵才反应过来，尴尬地笑了两声，道：
“父亲…得了老大人的命令，日日‘用功’，除去他自己找的，君上也赐了几位姨娘…只是…眼下还没有什么动静…”
李阙宛听到此处，这才明白什么叫【用功】，一时大窘，低眉敛色不语，李周巍则负手迈步，随意问了些生活，便叹道：
“有句话说得不错，子嗣乃天成，只希冀多几分可能…家中虽是好意，也…不必强求。”
他的目光中浮起一点异样，很快消散了，看着这位剑仙行了一礼，告辞离去，李阙宛这才转过身来，有些忧虑地道：
“魏王要征洛下，那参紫…”
李周巍并未多说，只道：
“无妨，你好好修行。”
李阙宛只好点头，提醒道：
“九邱的太阴灵宝借来也有些日子了，本该还回去的，却因为怕暴露大王伤势痊愈，迟迟未归还，如今还在我手里。”
她神色晦暗：
“出征前，还可以最后用一次！”
李周巍眼中隐约有喜色流淌，道：
“不错。”
这道灵宝可不寻常，虽然做不到『谪炁』灵宝一般掩盖整个战场，却能加持个人，当年李阙宛利用此物隐匿手持【大离金熙光】的李曦明，猝不及防能直接重创一位紫府——可若是隐匿的是李周巍呢？
这位魏王无论从战场的哪个角落杀出来，都足以扭转战局！
李周巍点了头，正色道：
“你兄长闭关修行，他是求神通，这几年怕是不能轻动，叔公他的丹药也不知何年何月成就，我本打算拜访鸺葵，如今看来，只能继续往后推，语雉的事情，还需你去一趟。”
李阙宛柔声道：
“这事情交给我就好，毕竟前些年称昀已经替我们把东西换到手，刘前辈前来之时，也将【玄名道煞】带回，借此机会，去钟前辈那儿取了【八鬼面疆】把【冲阳辖星宝盘】换回来，鸺葵虽然不说，可我们久借了别人家的东西，终究不大好…”
李周巍应下，久久不语，似乎在考虑什么，过了好几息，方见他幽幽地道：
“阙宛，【阴闰夷气】可有什么变化？”
李阙宛一愣，思索道：
“【阴闰夷气】在太阴之气中也能算中上…以【黜阴法】之变化，也有不少灵气能转化而出…”
李周巍含笑道：
“若是化为『厥阴』呢？”
这话让李阙宛一时沉默，掐指细算，这灵气当日是由她变化而出，倒也算的上熟悉，过了好一阵，便见她面有异样：
“三阴以太阴为首，此气似乎…与『厥阴』算得上亲近，至于具体的变化，我非三阴修士，又无秘法，其中的种种变化，便非我能知了。”
李阙宛并非愚钝之人，只是这么一问，她便隐约有了领悟:
‘厥阴…’
当今天下，还有几位有名的厥阴修士？这两个字能关联到的显世道统本就不多，她低声道：
“大王的意思是…卫悬因？！”
卫悬因当然有可能是有意避开自家魏王而假意闭关修行，可既然杨氏得到的消息是他欲求第五神通，那十有八九便不会有误。
李周巍笑道：
“不无可能！”
李阙宛心中怦然：
“也是，当年白子羽也去过治玄榭，得过他重用，原来是这么个谋划！”
李周巍点头，好像毫不介意，李阙宛却皱起眉头来，低声道：
“他当时步步退让，是为了今日？是为了成就五法，再来压制大王？若是如此，岂非资敌！”
“资敌？”
李周巍面上笑容更深，淡淡地道：
“他若是为友，自有长远时，若是为敌，就算他光明正大的来讨，我也会把这份灵气给他——五法不圆满，如何配做我的对手？”
他语气自然，带着几分期待般的笑意，李阙宛为之一震，忍不住笑道：
“是我眼界小了！”
她一摸袖子，已经取出了一小小的玉瓶来，正色道：
“第二份【行日帝煞】早已经备好！”
李周巍时间都是算好的，修成加上抬举仙基共计五年时间，正好也是一份灵气凝练的时间，挥袖收下，女子鞠了一躬，神情轻松起来，巧笑嫣然：
“晚辈先行前去处置！”
李周巍目送着她驾风而出，踏出一步，日月的辉光霎时涌现，充斥天地，他却满面深思。
‘如此一来，能干扰我的变数已经不多，只是北方究竟地大物博，还有几位大真人，到时候如若来齐了，难免会有麻烦…’
他盘膝而坐，弹指将玉瓶敲碎，那一股明晃晃的光彩一跃而起，顺着他的唇齿涌入，滚滚的灵机汇聚而来！
‘第二道『帝观元』！’
(本章完)

============================================================
第1259章 送归
============================================================

群山万壑，遍地墨青。
李阙宛乘风跃过诸地，靠近临海一郡，丘陵便多起来，她却无心欣赏，挽袖一翻手，已经取出一枚细长的玉颈瓶来。
当年自家兄长前去称昀，与这位重恭真人商议，用的是【万煞贯金刀】与之交换，只是【万煞贯金刀】终究不能和【八鬼面疆】相比，自家本就要弥补一些，可真正等这东西到了称昀门手里，情况竟然又有变化。
‘【八鬼面疆】是奎祈真人的遗物，洛下大败时便受过小损伤，后绋真人来不及修缮，在山稽丢失，如今得来，这点小损伤仍未修复，价值便低了一分。’
自家修建阵法之时又额外向钟谦要了几位灵资，更多欠了人情…李阙宛思虑再三，将【玄名道煞】取出，补给这位真人。
钟谦虽有为难，却明显是亟需此物的，多有感谢，李阙宛受过李绛迁提醒，特地问了问这灵物的用处，钟谦也毫不藏私，全盘托出。
‘玄名者，司命也，玄名道煞，即为中央大地蕴养之煞，天金遇煞则沉，乃作元磁，此煞不明不暗，不偏不倚，有蕴养之德，最为合适。’
‘我身具命数，虽然只是二神通，可今后渡参紫的机缘，便在这等【玄名道煞】之上！’
李阙宛恍然，钟谦却又道：
“当日殿下是以金刀换灵资，【玄名道煞】还要再谈，此物也确是我道途之本，【八鬼面疆】有所损伤，我不亏待你，这厢也找过好东西弥补了。”
正是这瓶中之物，叫作【妙丹术煞】，乃是沾染了『全丹』一道的煞气，天下的『全丹』之物本就少，李阙宛还要打造灵器，同样需要这东西，推迟了一阵，最终还是收下来了。
眼下一边往虎夷山去，一边颇为苦涩：
‘这位钟前辈总是不叫别人吃亏，本是去还人情的，没想到人情没有还多少，倒是又像多欠了几分。’
虽然如今的江南，想让自家魏王欠人情的人不少，陈胤也好、司马家也罢，哪个不是赶着上来？可李阙宛好歹能分清是情义还是利益，暗暗叹气。
不过转瞬之间，那雄山已经浮现而出，可眼看着山门要到了，跟在后头、面容阴鸷的黑衣男子踌躇了许久，突然靠近一步，低声道：
“小姐，如今的邻谷家，可还在临海？”
李乌梢乃是灵宝敕神，自然是跟在她身边的，只是李阙宛听得一愣，稍稍思索，便道：
“你这是…”
这妖物负手而立，眼神中带着一点冰冷的笑意：
“早闻邻谷家有一只白鳞勾蛇，年岁极大，当年谷…有位故人畏惧她的威势，疏远于我，我的心里不甘，正巧去看一看。”
李阙宛一下就记起来他年轻时的旧事，忍不住笑起来，道：
“前辈这脾性一如当年，是生怕锦衣夜行，可如今你要是过去，恐怕要把别人吓着了！”
笑归笑，李阙宛欲言又止，低声道：
“虽然邻谷家不是什么大族，却也无冤无仇，一向对我家客气，当年邻谷兰映还救过司马勋会…怎么也是我李家的女婿…”
李乌梢正色道：
“属下心胸狭隘…当年的事做不到说忘就忘，可绝不会耽误恩主之事，不仅仅是赌那一口气，我曾得了故人只言片语，知晓此妖乃是邻谷霞所留，如今亦是为了…问一问邻谷霞的事情。”
‘他亦是为了…那位提拔他多年的公子、居住在海外的太叔公！’
这妖物把旧情记得很牢，李阙宛一下明白过来，可是上寰阁中昭昭，这事情明显是无法转圜的，只是为了全他那一片殷勤之心，便迟疑地点头，这妖物踏步而出，笑道：
“望月李氏前来拜访！还请仙道一开山门！”
不过顷刻之间，便有一股灰风穿出，一身黑衣、腰挂宝袋的真人踏空而行，遥遥便行礼，到了跟前，端详了她的神通，正色道：
“想必是素韫真人来了。”
李阙宛含笑点头：
“见过前辈！”
两人便往山中去，到了这白雪堆砌的山顶，石桌之上黑白纵横，那殿前竟然已站了一人，一身碧妆，面色略有苍白，只是仍能看出姣好的容颜。
邻谷兰映。
显然，两人来得不是时候，这位邻谷家难得的真人正在虎夷山上拜访，眼见了李阙宛前来，稍行一礼，笑道：
“恭喜道友了！”
邻谷兰映和李阙宛如何也作不成同辈了，只是她态度放得低，显得很客气，只是稍一晃眼，看到那站在身后，眉眼阴鸷的黑衣男子时，她脑海一时空白：
‘是他…’
邻谷兰映怎么不认得李乌梢！
‘那时李清虹带来的…妖兽…’
当年她邻谷兰映的灵宠谷儿，还与李乌梢有一二露水情缘，只是因为血统分别，并未结成正果，当时李玄锋威势正盛，她害怕结怨，还曾苦恼了好一阵！后来谷儿陨落，便再无声息…
‘可这是…『府水』紫府？！’
邻谷兰映一时怔在原地。
‘开什么玩笑！’
李乌梢几斤几两，邻谷兰映当年是仔细考察过的，怎么会不知道？突破筑基都是侥幸，顶多就是吃了一两口灵物，有些不同…怎么可能成就神通——甚至速度都快追上她邻谷兰映了！
一旁的林沉胜震动只比她稍小一些，却同样难以言喻，一抱拳，道：
“这位是…”
这两人都没有命神通，李乌梢又是花费极为贵重的灵萃成就，看起来只像是气息稍弱的真人，只要不打起来，一时还真看不透底细，李阙宛微微一笑，只道：
“这是我家护法，乌梢。”
李乌梢向林沉胜行了礼，这才转过身来，笑道：
“邻谷真人，别来无恙呐！”
邻谷兰映苦笑点头，道：
“时光易逝，昔人如流水，当年道友与那位并肩作战的模样…犹在眼前…”
她语气委婉，一边点了谷儿已死，一边又提了李清虹，李乌梢却只摇头，叹道：
“真人言重了！唤我乌梢或是护法即可…小姐唤你前辈，我这作属下的，如何当得起道友！”
邻谷兰映只好转过头来，看向两人，李阙宛笑道：
“今日过来，本是寻林前辈谈一桩好事，不曾想误了邻谷前辈的事情…”
“言重了。”
邻谷兰映尴尬一笑，道：
“我是为了身上的伤势…湖上伤得有些重了，曾向司马道友讨了一枚丹来，不曾好全…沉胜能成丹，山中又有宝炉，特此一问…”
李阙宛微微点头，见着林沉胜摇头笑道：
“有昭景大师在前，我可不敢提丹事…”
邻谷兰映见了这情景，拱手告辞，李阙宛笑了笑，轻声道：
“说来也巧，听闻贵族亦有一位护法，亦是钩蛇，乃是当年邻谷霞前辈所留…乌梢颇为仰慕，盼望一见！”
邻谷兰映微微一愣，心中打鼓，点了点头，便同李乌梢一同下去，林沉胜将一切尽收眼底，为李阙宛满上茶，笑道：
“邻谷家…这么多年难得出了个她，实在不容易。”
大鸺葵观当年那位老剑仙在邻谷家砸了多少好东西，李阙宛是有所耳闻的，当年亦是紫府间盛传的风言风语，只是到了如今，一个个方才明白这位老剑仙的心思，李阙宛点头：
“多亏了仙门才是。”
林沉胜笑而不语，李阙宛正色起身，道：
“今日前来，有两件要事，第一便是【冲阳辖星宝盘】！”
她深深一礼，道：
“此宝极为重要，帮了魏王大忙，他本要亲自来谢，却因伤势在身，不得不由我替他前来。”
林沉胜默然，静静地道：
“我道罹祸，昭景真人多次相助，沉胜虽然不曾亲见，却牢记在心，咸湖一战，魏王亲斩戚览堰，亦报我鸺葵血仇，沉胜牢记在心。”
他轻声道：
“【冲阳辖星宝盘】最早由【卿龙】真人送来鸺葵，他为我鸺葵护道一生，陨落前唯一道遗言，望宗门保住宝盘，不使之散落他处，故而成我鸺葵重器，受祖训代代传承…”
他目光复杂，黯淡道：
“可见了魏王，已知此宝天命所归…”
李阙宛站起身来，轻声道：
“前辈猜的不错，此宝的确对我家有大用，可鸺葵的为难，我家亦早早知晓，此厢前来，并非毫无准备！”
她从袖中取出一枚玉盒来，双手奉上，低声道：
“请看！”
林沉胜微微一怔，似乎没有想到李家拿他的东西还会想着补偿，摇头道：
“我也说过了…这是恩情，亦是天命…”
李阙宛只肃穆低眉，一言不发，如此一来，林沉胜反而惊疑不定起来，看着她的表情，有了某种猜想，连忙起身，轻轻的打开了玉盒。
他目光停留在玉盒上的一瞬，呼吸骤然粗重起来，双手颤抖，偏了偏头，却没能移开目光，小心翼翼的用双手捧起里头的黑色玄索。
这玄索很是纤细，似绸非绸，黑色的表面下布满了不起眼的淡灰色纹路，隐约还有点点金光流淌，作出种种狰狞面孔，林沉胜一瞬湿润了眼眶，心疼似的把东西捧起，泣道：
“道主！”
李阙宛暗暗叹气，林沉胜则把东西捧起来，仔仔细细地含着泪眼检查了，果然看见黑索的尾部有撕裂般的痕迹，充斥着白气，李阙宛便柔声道：
“当年洛下大战，道主扛起大梁，赫然出击，以一己之力挡住卫悬因，却不曾想长霄不念旧情，骤然变节，截断他后路，乃至于灵器碎裂，有此『上仪』之伤！”
林沉胜低声泣了一阵，咬牙切齿道：
“长霄！当年自东海远道而来，第一个拜的就是我虎夷山门…我家长辈还对他多有礼遇，以为他修行正道上仪，可以正江南之风气，安知有今日！”
“我誓手刃此等背恩弃义之徒！”
尽管对方是一位成名多年的大真人，林沉胜却没有半点犹豫，切齿拊心，李阙宛却很明白：
‘恐怕来不及了…’
不是不可能，是来不及了。
她知道林沉胜恨长霄、卫悬因，可这两位证道时间都很近，一位绝不会轻易现身，另外身后又有大道统，残酷的事实是，大概率等林沉胜迈过参紫，两人要么早早证道身陨，要么已登金位。
‘世间太多恨怨草草，无疾而终，只留下一介怅然人，一片茫然心。’
‘一如…迟尉。’
李氏对迟家是有报复，可毫无疑问的，这种复仇不爽利也不痛快，迟尉酣畅淋漓的证道而死，李氏的仇怨二百年，只能去找迟家…可就算是迟家——亦要等秋意萧瑟，肃杀万物，迟家这棵大树倒下时，李氏冒死去刮起一股秋风。
她敛色默然，林沉胜则痛痛快快地哭了一阵，这才低下眉来，道：
“多谢贵族让道主遗物归位！我代林氏、代鸺葵谢恩！”
李阙宛连忙侧身避过，缄默一瞬，轻声道：
“前辈言重了，恕素韫不能承此情，【八鬼面疆】固然贵重，却不能与【冲阳辖星宝盘】相抵，魏王有言，是日夺回【大合奎铜剑】，归还鸺葵！”
林沉胜更是低泣不语。
‘当今之世，有这个神通本事的，没有这份心，有心的却没有这本事，唯一敢许下此诺言的，也只有这位魏王了！’
他本不是擅长口舌之人，一时竟然不能言语，只能慢慢收敛了哀容，郑重其事地道：
“魏王若征北，沉胜愿为先锋！”
李阙宛却撇过这话题不谈，露出一点笑容，道：
“这一次来，还有一件喜事要和前辈商议，事关我那侄女的…贵族有一位嫡系，叫作林裁姻，是也不是？”
林沉胜明显知道此事，甚至心里已经想过多时了，抬起头来，感慨道：
“是…此子乃是道主血脉后人，三代的嫡系长子，如今在帝都修行，和将军之女颇有情意，已经写了数封信回来了…我担忧贵族忙碌，迟迟没有启程去问。”
林沉胜要是早些时候来，肯定也是扑个空的，李阙宛笑道：
“原来是道主之后，既然如此，今日就把这好事定下来罢！”
(本章完)

============================================================
第1260章 要事
============================================================

两人只定下了时间与交接的人手，其余的只留给下面的人去安排，李阙宛亦不多说，稍微客气了几句，便准备起身告辞了，不曾想眼前的真人似乎还有挽留他的意思，迟疑道：
“素韫…去过金一了？”
李阙宛沉吟一瞬，不知他有怎样的打算，开口道：
“是去过了，求了道统回来修行。”
此间事不必说太多，仅仅是这一句话，两边的态度便明晰了，林沉胜隐约松了口气，问道：
“金一手上有一道【不壅石】，可给你看过了？”
李阙宛听得一愣，低声道：
“得了道统，已是感激，不曾听过什么【不壅石】。”
林沉胜缄默一瞬，只回答道：
“『全丹』之道，我鸺葵略有了解，早些年唯我衡祝鸺葵二门有『全丹』修士，我道前辈颇有些道承，称此道须炼成【生死无殊，水火不惧】，在调配水火踏过参紫时陨落。”
他踌躇道：
“他突破之前曾经去过一次金一，想要一观灵宝，可惜被拒绝，因此我记得牢靠些。”
李阙宛知道鸺葵有一道【不伤石】，极有名气，心中略有疑虑，只恐怕不是记得牢靠些这么简单，试探道：
“贵道『全丹』一道的名声，我亦听说过…”
林沉胜摇头道：
“不敢。”
此刻也分不清他这话是不是讽刺了，李阙宛不接她的话，林沉胜继续道：
“他得了不少道承，都在我道之中，如今素韫来了，不能叫你空手而归。”
李阙宛连忙推辞，他却有些不容质疑的意思，三下五除二把玉简取过来，一边塞给她，一边道：
“这不算什么珍贵的东西，当年衡祝道统也来借阅过，我看着合你路数，即使你自己用不上，用来教授弟子、交给客卿也是好的，金一的道承一定极高明，可兼听则明，多多参考着修行，终究不是坏事！”
林沉胜早就不把【冲阳辖星宝盘】看作自己家的东西了！戚览堰一死，恩怨相偿，他是没有想过去要东西的，如今只觉得受之有愧，硬要把这功法送过来。
李阙宛也了解他的心思，只好客气接过——林沉胜说得也不算错，更何况自家还有一个客卿似的诚铅，这些东西总是能用到的。
‘毕竟，金一如今明确的立场还是不允许天下诸神通碰『全丹』，即便允了我这个特例，我也不可能把他们那里得来的道统反手抖落出去，交给诚铅…’
她再三谢了，踏过太虚，一边把几枚玉简取出，一边往西而去，随意读起来，可不过扫了几眼，她的神色慢慢郑重了：
“确实有些东西…”
如若说【候殊】、【白飬】两本经书古朴大气，带着正统光明之道，字字简略，那这几卷便是由浅入深，从细枝末节之处深究，除了道，还有术！
‘高低参差不齐，其余的不好说，却有一道术法有些奇特。’
此术叫作【点砂作咒法】，看上去是『全丹』一道沾了些『上巫』的手段，很明显的鸺葵路数，是可以借力他人的！
‘我的巫术太过高明，动不动就是大法术，这些虽然更接近术法，却和上巫大有关联，前人经验加上我自己的道行基础，足以进步神速！’
哪怕这东西在品级上要低【帝岐光】一类的术法一筹，可架不住实在落在李阙宛的擅长之处，只是稍稍扫一眼就领悟颇多，更别说花时间认真修行了！
这女子眼中暗暗生光，这才明白林沉胜口中的【我看着合你路数】是什么意思。
‘到底是太阳道统的眼光，哪怕他成紫府早不了我多少，眼力却绝不低！’
一阵到了葭川郡，李阙宛与邻谷兰映不熟络，也不下去叨扰了，暗暗运转了灵宝，等了一炷香时间，方才看到黑衣男子神清气爽，姗姗来迟。
李阙宛扫了他一眼，无奈地道：
“如何了？”
李乌梢笑起来仍有些阴险，却低低道：
“颇有收获！”
李阙宛心中微动，一主一仆对视一眼，并未多说，一路往湖上而去，可才刚刚踏进湖上，便见小山上金光闪闪，烈火冲天，气象直冲云霄，仿佛有赤色的游龙飞鸾在天际舞动，极为浩瀚！
这色彩照的她俏脸熠熠生辉，女子眼前一亮，暗喜起来：
“好惊人的气象！应是太叔公成了！”
她踏风而起，极速靠近，果然听着那山间有哈哈的大笑声，白金色道衣的男子负手立着，迈步而出，李阙宛只笑着迎上去，道：
“恭喜太叔公！”
李曦明热切地看着她，只在她肩膀上拍了两下，并未多说，身后的老真人却又是忐忑又是惊喜，一边想追过来，又满是担忧地守在炉前，叫道：
“昭景道友！昭景道友…这这这…这是…成了？”
李曦明虽然气息有些衰弱，可这种在丹道上超越自我的成就感让他面上眉飞色舞，抬起头来，笑道：
“成倒是还未成…”
箕安听得满是失落，李曦明却继续笑道：
“可前辈可以把心放回肚子里了！余下的五年时间，唯有温养，静候成丹即可！”
箕安面上一下明媚起来，连连点头，一旁的刘长迭则笑着向他拱手贺喜，这小老头红着脸一一收了，激动的搓了搓手，道：
“我明白了！我明白了！”
看他的模样，怕是当下北赵打到了山下，这老人亦会不顾一切，挺身而出！
李曦明失笑摇头，毕竟是迈过参紫的机会，失态也实属正常，转身看向刘长迭，惊叹道：
“这是什么神通！好厉害！”
他亲身受了刘长迭的『天齐满』，体会是最深的，赞道：
“我得过瑞炁、青宣加持，你这神通却截然不同…虽然不能帮助成丹、提升品质，却隐约加快了我成丹的速度！”
刘长迭笑着摇头，道：
“这是『齐金』，曾经也是出过顶天的人物的，这道神通有汇聚精华之意，因而贴合了几分丹道，可惜撞上了离火，帮不了你大忙。”
“却已够了…”
李曦明听了齐金二字，眼底闪过一点黯淡，口中赞道：
“没有你，我还要花上好些年。”
刘长迭运转了这么久的神通，长舒出一口气，摇头道：
“你二人许久未见，应当还有话说，我替你看着炉，尽管去罢！”
李曦明一拱手，一边往湖洲之上而去，一边感慨道：
“这炼丹的时间真是如弹指般飞快，好在我有几分本事，接下来的时间，我可以一边温养丹药，一边修行了！”
他笑了一声，无奈地道：
“省得又被魏王问…”
李阙宛暗笑，却仍惦记着李乌梢的话语，紧闭了殿门，转身过去，用询问的目光去看李乌梢，这妖物面上的笑容方才淡了，眉头紧皱，低声道：
“真人…可知《朝霞采露诀》的来历？”
李曦明才满上了茶，一下听了这个功法之名，神色微变，李阙宛则顺势摇头，听着这妖物道：
“当年邻谷兰映有一灵宠，与我交好，交谈之间无意透露…说是她的老祖宗，就是当年修行《朝霞采露诀》邻谷霞外出寻道前曾经留下一只钩蛇…”
“我谨记着曦治公子乃是霞光修士，这话曾经原原本本地告诉过他…他委托了杨氏之人去问，没有查出什么东西来，只知道此法是青池宗的道统，传承已久且丰富，乃是迟家先人得来，创作此功法的道人又在煆山一带修行…”
“杨氏便同治公子说：他的机缘在煆山。”
李乌梢神色渐渐阴沉，低声道：
“可属下思虑多年，隐约觉得不对——偌大的江南，甚至算上北方，哪里还找得出第二道修行霞光的道统？”
李阙宛默然，转去看自己这位太叔公，李曦明只静静放杯，并未言语。
她岂能不知？李曦明、李周巍又岂能不知？李曦治被阴司有些半囚禁似地被困在煆山，这么多年来，始终不去说而已，李阙宛当下只低垂着眉眼，问道：
“你可打听出什么来了？”
李乌梢神色凝重道：
“那老东西见了我，直呼我老祖，莫敢不从，把邻谷霞当年的事迹一一吐露。”
“与杨氏所说…多有出入！”
“哦？”
李曦明牢牢地盯着他，听李乌梢道：
“《朝霞采露诀》的确是得自煆山，乃是一位青池修士外出修行之时交友所得，这位青池修士也的确姓迟，名瑞，是位高修，送功法给他的人并非未著其名，而是有姓，姓薛。”
“薛。”
李曦明并不意外，淡淡地道：
“倒也正常。”
李乌梢低眉，道：
“这位薛真人与那迟瑞相谈甚欢，便在煆山一地交流术法，把《朝霞采露诀》给了他，让他择人而授，弘扬霞光道统。”
“当时邻谷霞的得到功法时，里头是写的明明白白的，治公子的功法中却没有半点痕迹。”
李曦明站起身来，揉了揉眉心，低声道：
“是这么回事…这东西，应该是青穗峰给他的…杨氏的结亲，也是自己找上门来的…”
他虽然没有多说，可李阙宛已经听得很清楚，李乌梢却踌躇了很久，低声道：
“还有些小道消息…”
见两人望来，李乌梢道：
“据说，那位薛真人留过话，说…以此法成道的后辈，可以去找他，至于去哪里找，他却没有明提…”
李曦明久久不语，定定地立在原地：
‘阴司是什么意思…是觉得有这么一句传闻，怕治哥儿找去北方，投入落霞，影响我家倾向？’
‘可既然如此，当初何必掐头去尾，诱他这个杨家的女婿修行霞光，岂非自找麻烦？’
‘煆山又有什么特殊，非要治哥儿待在那儿不可？’
李阙宛观察了他的脸色，暗暗摆手，示意李乌梢退出去，这妖物看懂了她意思，连忙退下，女子等了好一阵，轻声道：
“太叔公…还有龙属…”
李曦明转过头来，低声道：
“是…”
一旦站上这个角度，他好像有了某种领悟：
“是，把目光落在他身上的可不止杨家人，还有龙属…东方合云不止一次提过他，他若是一小小修士，何至于…”
李曦明叹了口气，道：
“阙宛…他身上一定还有落子，一定有某种不为我们所知，却在幽冥、落霞、龙属大人们眼中能达成一致的安排…”
李曦明只觉得恍惚，看了一眼低眉的女子，涩声道：
“我们…真是一路一无所知地走过来的！是…偌大的天下，我竟然找不出第二个见过的霞光修士了！”
女子眼神却很坚毅，低声道：
“太叔公！你说达成一致的安排，是这件事有霞光影子，有杨家操刀，更有龙属关注…晚辈说个不成熟的想法，自始至终，能让他们三方达成一致的只有一件事情。”
李曦明微微转头，听着李阙宛幽幽地道：
“魏帝之死。”
“不关乎魏王成不成，只关乎魏帝死不死。”
她一改往常的温柔模样，眉宇中的神色很是坚决，咬牙道：
“这也是他们三方自始至终的真正态度…”
李曦明负手在大殿中走了一圈，眉宇之间有焦虑之色，幽幽地道：
“祂们要细致入微、小心谨慎到这种地步么，都说落霞、阴司有仙人，合水龙王亦是九子搏杀的最后胜利者，李乾元…这位金丹巅峰，按道理在他们手中也是任意拿捏，竟然要让三家合力防备到这种地步！”
“祂到底是何等人物！”
他摇头迷茫道：
“我看不懂了…也合该我看不懂，你从金一回来，话语中透露的天霍…好像他金一背后的人物已经不是寻常金丹了，可祂明明是众人口中盛传的金丹初期…”
李阙宛幽幽地道：
“恐怕，这果位、仙人之事，非我等下修能知。”
李曦明摇头，女子却站起身来，正色道：
“此间不叨扰太叔公…魏王前些日子出关了，多有嘱咐，说大战在即，如今只有五年时间，阙宛还有神通修为尚未圆满…”
李曦明稍稍一愣，一瞬反应过来，神色亦肃穆了，目送她踏入日月同辉天地，踏光返回山间，心中暗暗生忖：
‘五年…也够了！’

============================================================