第1361章 加害（112）万事达孙铭浩白银盟加更22
============================================================

这一老一小从侧殿出去了，皆有劫后余生，冷汗涔涔之感，看着迎接来的是冷笑着的乔文鎏，更不多说话了，连眼神也不敢对，直往主殿而去。
主殿光明璀璨。
李周巍端坐在高位之上，一言不发，手中把玩着那一枚金色的镯子，在两者之间反复游荡，如同一道金色的影子。
下方正立了一人。
此人身材极高，面色略红，眉如刀裁，面无表情，不卑不亢，上首的虽然是名声鼎鼎的魏王，他却神色平静，并无紧张之意。
‘叶涂济…’
身旁的李曦明眉头紧皱，察觉到此人身上的平静之意，轻声道：
“道友是哪一地的人？”
叶涂济扫了一眼他，笑道：
“叶某出身【白侍郡】，两位想必是不曾听过的，不过是东方一小郡。”
他顿了顿，正色道：
“不必闲谈，请见顾真人！”
这声音回荡，庞异父子已经从侧面进来，恭敬地立了，道：
“庞阕云/庞异，见过魏王！”
前头的叶涂济听了动静，并没有回头，似乎也并不在乎，刚刚消失的这一炷香时间这一对父子去了何处，只听了动静，虞息心手捧玄瓮，迈步而入。
这位紫炁大真人驻足了，一边用神通困住灵宝，另一边挑了水光，使此瓮倾斜，当即有亮晶晶的幻彩淌下。
虞息心做了请的手势，叶涂济大步向前，到了玄瓮之前，感应了气息，这才转过头来，道：
“两位道友！”
庞异迈步向前，感受着那股合水之气，又转过头去看身旁的老人，庞阕云拿捏不定地站了一阵，叶涂济掐了神通，淡淡地道：
“里头可是顾前辈！”
“顾大真人？！”
这些话响彻，回应他的仅仅是那平稳仿佛没有任何波动的合水之气，庞异不晓得里面的人能不能听见，可心头已经冷笑起来：
‘你还不如问……战败被魏王活捉的是不是布燥天的顾攸？’
‘这家伙傲气十足，连死都不怕了，能答你才是有鬼呢！’
他心中冷笑，面上则侧耳倾听，一旁的李曦明皱了皱眉，不曾开口，叶涂济则道：
“庞前辈？”
庞阕云将手搭在那灵宝之上，稍稍感应测算了，心中已经有数，一行礼，默不作声地退出一步，这才终于听到上方的魏王发话：
“龙亢大真人保全之心，我已见得，本王给布燥天一个面子，不妄加刀兵，明阳既乘大胜之威，自当淳城派人来求和，叫龙亢肴亲自来找我谈。”
“否则…只抬头看着，必有合水盈天。”
庞异与父亲一同回了礼，这才听见一旁的李曦明笑道：
“对了，还有个姓文的，我们也实在懒得花力气镇压他了。”
叶涂济嘴角勾起一抹笑容，深深一礼，答道：
“魏王之言，叶某一定带到。”
他转过身去，毫无留恋地出了大殿，庞异连忙向着虞息心行了一礼，以表谢意，这才一同出去。
大殿之外，吴庙正立在侧旁，见了这一片景象，心里对叶涂济的平静颇为不喜，眉头紧皱，乔文鎏向来是不假颜色，这一行人没有得到半点笑脸，如同匆匆而走的败兵，出城而去，一路向东。
大殿之中霎时寂静下来，虞息心收了灵宝，松了口气，颇有些释怀的模样，这位大真人道：
“龙亢大真人应当是有所忧虑了，若能化干戈为玉帛，便是最好的…”
他毕竟爱惜羽毛，不希望两方大战，李周巍点了点头，让他退下了，这才见那绛袍青年脚步轻快地从侧面进来，行了一礼，笑道：
“父亲！”
李周巍道：
“可办妥了？”
李绛迁含笑点头，声音渐冷，笑道：
“不妥也得妥，先时是他们在暗，我们在明，如今是我们拿捏着，父亲只要往淳城一去，必叫他们土崩瓦解！无非是那位龙亢真人醒悟的够不够彻底…”
他拱手行礼，轻声道：
“那人叫作符贺，背后还有人，不是个成事的料，倒还不如庞异手段高。”
李周巍听他陈明了前后细节，站起身来，迈步而下，转过头来，笑道：
“先叫他们争一争。”
……
出了这大阵，庞异便暗暗去看父亲，庞阕云面无改色，听着儿子暗道：
‘父亲，里头是真是假？’
庞阕云声音一沉，道：
‘我估摸着是真…顾攸兴许是不说话，也兴许根本是魏王那里也不叫他说，再者，是真是假也不重要了，接下来只看你！’
庞异心中微定。
可叶涂济似乎有所疑虑，他驾神通立在太虚里，淡淡地道：
“两位慢了我一炷香时间，不知在侧殿可有听些什么…”
庞异摇头，叹了口气：
“自然是虞真人了，他在侧殿中见了我们，谈了些旧时的事情，如今分属两方，心中自然是不好受的，可这些话又不方便拿回去讲，否则我早早该和叶道友谈一谈了。”
叶涂济终究也是信任他的，毕竟三方怎么看都在一个立场上，便点了点头，好像也听出了他的意思，道：
“这事情我来禀报，只稍稍一点，带过去即可。”
此地距离淳城实在太近，不过一瞬，太虚中已经有了如山一般的气象，两人一同破开，穿过重重山峦，很快落到了那青石小镇里。
三人一言不发，就这样缄默地穿过湖泊，落在了湖边的小亭上，龙亢肴依旧保持着负手而立的姿势，吕安端着茶，与三人离去前一模一样，仿佛只过去了一瞬。
显然，从始至终，这三人一同在此地等着！
可不同的是，龙亢肴的面色很冰冷，眼睛中的惊怒仿佛要溢出来，让庞异心中嘭动，暗道不好。
三人一同行了礼，道：
“见过诸位大人！”
亭中依旧寂静，只有那放在玉桌上、多出来的一纸符箓在风中微微翘了翘，吕安面色颇为难看，将两人扫了一眼，道：
“诸位有所不知，方才你们前去西方时，【广塬天】派了人下来，是他们关心龙亢氏，送的一纸符箓，说是算出来…顾真人良好，一身实力不过折去了一二成。”
庞阕云看着眼前冰冷的龙亢肴，踌躇道：
“这是…什么兆头？”
始终在一旁抱手立着的符贺闻言笑着开口，道：
“这是极不对的兆头，我都不说保留顾真人的实力，他镇压起来麻不麻烦…如果有放归之意愿，那就必须将他打至重伤，三五年内出不得手…是也不是？他始终有贪图我毂郡仙土之心，怎么可能让顾真人保持实力几乎完好？”
“无论出于何种目的，甚至为了镇压起来方便，他都必须让顾真人重伤，哪有缚虎不拔利爪的？这状态必然经过谪炁掩饰！不必再想了！”
这倒是个极妙的点子，连吕安都低着头不说话，显然已经被说服了。
“何故要谪炁掩饰？必有暗算。”
庞异心中为他鼓起掌来，暗有不屑：
‘总算是敲到点子上了，也不傻嘛…只是太生疏。’
符贺说完了这话，低下眉来：
“晚辈拳拳之心，天地可鉴！”
眼前的龙亢肴已经极为烦躁，这张符箓的送达让之前的所有揣测极为接近现实，终于正眼看眼前的人，轻声道：
“辛苦你了。”
他冰冷地移动目光，问道：
“涂济——如何？”
叶涂济行了一礼，答道：
“晚辈先是被放在一旁，不曾有人来找，过了好一阵，才有个修士来领，却只许我一个进去…”
龙亢肴盯着他，眉头紧皱：
“后来…到了大殿中，却也不见什么旁人，只有魏王和那位昭景真人在，那真人顾左右而言他，问了好些问题。”
这位大真人很敏锐地转头，冷冷地道：
“哦？庞真人还见了别人？”
叶涂济明显是在帮庞异掩饰，可这种细节要骗过龙亢肴实在太难，庞异不假思索的跪下来，低声道：
“是虞真人…他有预感两方要大战了，忧心忡忡，借着打听消息的任务私会我们，另一处也是提醒…说是…魏王麾下有小人进谗言，话锋直指我庞氏！”
他说了这话，脸上好似有无限复杂，那双眼睛暗暗去瞧符贺，可符贺见了大好时机，哪里还有眼神回他，暗喜道：
‘好好好，必然是乔三疑那个莽夫，李周巍！你用人不明，把庞氏给推到我这里来了！’
庞异没有得到回应，只拜倒在地，一言不发，叶涂济立刻道：
“过了好一阵，终于能见到庞真人上来了，这才见得一个灵宝镇压，应当就是【天养瓮】，捋了一缕气息出来，看着如真，晚辈便出言去问…”
听着叶涂济低声道：
“无人作答。”
龙亢肴面色微变，直勾勾地盯着他，道：
“只显了一缕气息？”
叶涂济正色道：
“不错，是强是弱尚不分明。”
他抬起头来，轻声道：
“不过魏王带了一句话，他乘势而来，如果大真人要顾真人的性命，向他求和，便请大真人自个到城中去寻他，否则…必有合水盈天！”
龙亢肴道：
“求和？”
符贺拜倒，惊道：
“大真人万万去不得！顾前辈必然已经出事，明阳大有图谋！”
整座亭子里的气氛已经凝结到极致，只有龙亢肴身上熊熊燃烧的火焰声，他的声音带着深深的恨意：
“竟真有此事！”
从利益和大局的角度来看，龙亢肴绝对不相信对方会除去顾攸，可明阳这个例外让他难得犹豫起来——这一道统被惹急了，可是什么都做的出来的！种种证据又已经摆在眼前，由不得他不信了！
符贺只跪倒在地，双手将一枚竹简献上，声音诚挚：
“父亲已经出了洞天，只要大真人一书致去，他一定为我毂郡诸家主持公道！”
龙亢肴从喉咙里挤出几声冷笑来，道：
“主持公道…”
他往前走了一步，却听见有悉悉索索的声音，龙亢肴稍稍转头，却发现那庞异满面冷汗，往前迈了一步，有些踉跄的扑通一声跪倒在眼前。
他泣道：
“大真人且慢！”
紧接着是庞阕云深深的叹气声，这老人仰面朝天，紧闭双目，低声道：
“大真人…”
这是电光火石的一瞬间，符贺还呆立在原地，不知道这父子俩要说什么，可叶涂济已经猛然回头，笑道：
“我却记起来了！刚才在大殿上，庞兄慢我一步进来，必然是听了什么话要说——从未听说你与李氏相熟，怎的还有私下的话要说？”
庞阕云根本不理他，只将双手抬起来，低声道：
“庞某既然受了大真人的命令督促，这话不能不说——我青玄秘法在上，恐怕那灵宝中就是顾真人本尊！”
两个人的话几乎交错在一块，龙亢肴一身的气势凝结到顶点，他那双燃烧着熊熊火焰的眼睛转过来，在庞阕云身上停了一瞬，又转去看叶涂济，抬起的双手重新背在身后。
庞异不假思索，那张满是冷汗的脸抬起来，直勾勾地盯着龙亢肴，沙哑地道：
“大真人保我庞氏无恙，晚辈方才好说！”
龙亢肴背在身后的双手已经攥紧，身上的火焰如同躁动的毒蛇，他冷冰冰地道：
“说！”
庞异张唇的那一瞬，叶涂济的声音已经强势挤进来，他震声道：
“道友在偏殿见了谁！受了什么恩惠！如今敢这样插手天下之事！你敢回答么！”
他的声音炸响一瞬，龙亢肴的脸已经转过来，他的眼睛化为了赤红色如宝石般的晶体，整张面孔玄纹暴起，一簇簇小小的羽毛顺着经络从他的脸颊上炸出，声音一瞬尖锐起来：
“闭嘴！”
“轰隆！”
火海在天地之中炸开，一瞬间将整片天际染成赤红色，叶涂济喷出火焰来，退出去数步，弯腰剧烈咳嗽起来，庞异只觉得满脸生疼，又急又快地喝道：
“何不敢答——晚辈见的就是虞真人！”
龙亢肴侧对着他，听着这少年恨声道：
“大真人！灵宝中明明白白就是顾真人！”
这话恶毒至极，落到符贺让他面色骤变——他怎么可能想到这位发小会在这个时候反水！符贺的反应何止慢了半拍，只觉得天旋地转，一股寒意冲上脑海，强制镇定，抓住了对方的话语，冷笑道：
“道友看来是被魏王的灵物砸得连自己是谁也不知道！倘若灵宝中真的是顾真人，如何不发一言！你莫不是说这灵宝隔了话语，魏王有意不让你们听见罢！”
庞异冷笑一声，抬起头来，手直指叶涂济，道：
“当然是因为他！”
这一声让龙亢肴眯起眼来，庞异恨道：
“大真人！此人前去问话，言语挑衅，语气冰冷，竟然问被困在其中的是不是顾真人，笑话，诸洞天都知道顾真人性格高傲，失手被魏王所擒，已经愤而有决死之意，如何能答他这种话！”
“分明就是有意为之！”
其实叶涂济的话语虽然没什么讨好之意，却也绝对算不上挑衅，毕竟那位魏王又不聋，只是在规则的允许内，尽量试图让这位顾真人不回答，再者…以顾攸的心思，在如此狼狈的情况下，就算是好声好气哄着他，他也未必肯开口，可此刻无人见证，他庞异说什么是什么，有谁能挑得出错处来？
连他叶涂济自己也要心虚的！
庞异不给对方狡辩的机会，当即拜下，闭起双目，厉声道：
“当时选这位叶道友时，晚辈就有所察觉了，只是觉得符真人深明大义，必不会以私误公，不曾想有今日，晚辈如今不得不说！叶涂济根本不是什么散修！他是符贺的发小，是他们早就安排在此地的内应，他们算计大真人不是一日两日了！”
这最后一声如同惊雷，炸响在亭子中。
庞异有心挑拨，又是有备而来，符贺本就自乱了手脚，哪里能受得了这样连环的抨击，一时间应不过他，浑身冰冷：
“你…你胡言乱语！你已经拿了魏王的好处了！”
庞异闻言大怒，转身抬头，骂道：
“符贺！你扪心自问！是谁在魏王那里使阴招…如今竟然指责我在魏王那处讨好…若不是你的人降到了魏王那一边去，极尽诽谤之言，说我挑拨离间，我又怎么会被放在偏殿安置！”
“你倒是算得巧妙，想让叶涂济单独面见魏王，不让我父子见顾真人…没想到罢，虞真人不欲顾真人陨落，特地从偏殿见我二人，将我们带到主殿之中……否则，今日大真人必被你所迷惑！”
这一段惊为天人，竟然转守为攻，原本庞家父子私见他人，怀疑是被收买的弱点竟然成了他反过来指责符贺的把柄！
这几问简直让符贺整张面孔充起血来，沙哑着道：
“你说些什么…我何曾有过！我何曾有过！”
庞异眼底闪过一丝了然，面上的表情却越发悲伤，转过身来跪倒在地，道：
“大人，有人指使着修士在魏王面前大放厥词，说尽了我庞氏的馋言！为的就是让我庞氏不得不出于自保和他们同流合污，让大真人与魏王鱼死网破！”
庞异抬起头来，眼中尽是恨意，咬牙道：
“可晚辈不敢啊！”
“晚辈自小在毂郡长大，怎么忍心在一二挑拨之下，看着此地神通生灵涂炭…大真人！我父子虽然不欲惹事，可唇亡齿寒的道理终究铭记在心！”
他抬起头来，面上终于恰到好处的流下两行清泪，道：
“虞真人只有一句话让我带给大人…”
龙亢肴始终凝视的目光终于有了微微的偏移，盯着他看，庞异沙哑着道：
“洞天若有修士至，则顾攸不复还也！”
龙亢肴微微敛目，听着少年继续道：
“大真人，小人作祟，我庞氏已经断绝了向着明阳的路，我却不愿献同道性命以媚上，如今唯有依靠大真人了！字字属实…他们…是为了逼战大真人！是为了害死顾真人！”
符贺简直被他说的昏头转向，却明白不能放任下去，同样跪下，声音焦急：
“大真人！此人已经被魏王收买，为了鼓动人心，让大真人犹豫！万万信不得！”
相较于庞异的字字诛心，符贺简直显得有些无力了，他只重新把那话抓起来，恨道：
“你如何解释顾真人几无大碍！”
庞异颤了颤唇，却没有继续说下去——李氏有退意这种话不可能从他的口中出来！
于是一片沉默。
龙亢肴始终负手立着，听着这几个字在耳边回荡，出乎意料的，这个时候他竟然平静下来，一双眼睛古井无波地扫过大殿中的众人。
早些时候，符贺字字诛心，龙亢肴便疑他不诚，如今庞异字字泣血，他不好分辨，可符贺面上的彷徨与震惊，不似作假，侧面提醒着他。
‘未必能全信。’
他抬起头来，将庞异提起，这一刻，这位龙亢真人终于显露出身为真君直系仙裔的无情，他不再掩饰所谓的尊重，只将这少年提至与自己平视，轻声道：
“你所言若真，我保庞氏无忧…可…顾攸真的出事了…你庞氏，可担不起谋害我的罪名…”
他目光赤红，仿佛要择人而噬，不给对方回答的机会，转头看向符贺与叶涂济，淡淡地道：
“符贺，本真人最后问你一遍。”
“你。”
他踏步向前，轻声道：
“代表东穆，还是代表毂郡符氏。”
这个问题比任何关于顾攸的生死都要可怕，龙亢肴的声音在天地之中回荡，虽然平静，却让符贺有些艰难的低下头。
龙亢肴是让他选择的么？
根本不是。
从始至终，符贺都没有一丝一毫代表东穆的可能，别说他，就算他的父亲来了也绝对不能回答，龙亢肴的意思只有一个。
这件事情，必须与整个符氏挂钩，必须用整个符氏来担保！
‘不可能…顾攸不可能没有大碍，如果的确如此，李周巍一定会和庞异说，除非那边…也厌恶庞异，不会与他配合，可无论如何，不能后退了…’
被这位挚友背叛，他的心已经彻底乱成一团，种种思路穿插，或真或假，相互混杂，连他都有些迷糊了，可他明白自己别无选择，哪怕此刻恨不得将眼前的庞异生吞活剥，却也只能抬头，紧闭双目，道：
“晚辈…一片赤诚，只为了我毂郡世家！”

============================================================
第1362章 内外交焚
============================================================

“好。”
龙亢肴的声音极平静的在空中回荡，他把手中的庞异放下来了，目光扫过左右的人，踏前一步，转过身去，背对着所有人。
他道：
“你的话，我记下了。”
符贺听得心中发寒，缓缓垂下脑袋。
可龙亢肴静静地立在原地，似乎在等待什么，天地中却只有宁静的湖泊和灿灿的晚霞，将所有东西镀上一片红，没有任何一人身影出现在湖的另一边。
先前的话语乱嗡嗡，如蝇般在耳边环绕，在龙亢肴的心底化开，却只有一种情绪。
失望。
他龙亢肴是什么人？
如今的通玄后裔其实不少，观化、朔楼这种临观见玄的大神通者也有姓氏留下，卫氏也好，楼台氏也罢，这些人其实是不能跟他龙亢氏相比的。
因为按照招瑶山的记载，这些真君根本没有留下子嗣！
如今的这些卫氏、楼台氏只不过是这些真君的族人后裔…说起血脉的确贵重，却根本没有什么玄妙可言，虽然先祖世世代代修行，也把天赋养起来，可归根结底，也不过是族人而已。
可神戕真君有子。
而他龙亢肴，是可以清清楚楚的追溯到那位神戕真君长子膝下的哪一位子嗣、这些子嗣后代的哪一脉…如今布燥天中的龙亢氏掰着手指就可以数清，其中的紫府更少，大真人只有他一个，说句不客气的，他龙亢肴手中捏着的就是神戕真君的香火，身上流着的是灴火布燥的仙血！
所以当今天下的通玄后人这么多，他龙亢肴可以谁的脸色都不给，如果站到招瑶山上，能跟他站在同一列的只有薛殃！
他龙亢肴难道不知道毂郡是个烂摊子吗？
从济水回来的瞿嘈滩跑得比谁都快…他龙亢肴看不出来么？
他为了这些道统、为了旧时的情义、为了所谓的三玄体面站在这儿，可他身后的那些人，毂郡中的诸家都消失了，没有人影，也没有话语，只有他龙亢肴和一群是非难分的晚辈站在亭子中。
龙亢肴淡淡地道：
“吕道友！”
吕安静静的在这一侧听了这样久，早就被这一连串反应惊的心中大震，暗暗鼓掌，听了这话，只迈步向前，行了一礼，听着这大真人道：
“烦请…”
可他的话戛然而止了。
殿中的所有神通仿佛当即有了感应，抬起头来，看向天际，却见着西方的天空已经是天光灿灿，淡金色的光彩笼在如薄雾般的云里，云后是那一道通天彻地的辉煌天门。
『谒天门』！
这道天门是离得那样近，仿佛就在眼前，以至于可以看到门上雕绘的种种玄纹与站在云中的，一位位金甲金衣的幻象。
李周巍。
‘轰隆！’
所有话语仿佛在符贺脑海中炸开，他的面色一瞬间苍白了，他直勾勾的望着那就立在淳城外的天门，脑海中的所有混乱的思绪凝结成一片冰冷。
‘他来了！’
‘怎么可能…以他的霸道，以他的专横…怎么可能会来，既然要来，庞异…何苦跟我争执这样多…’
神通穿梭太虚，在亭子外浮现，有修士行了一礼，惊道：
“大真人！魏王在城外请见！”
龙亢肴转过头来，道：
“来了多少人？”
那人低头：
“孤身一人！”
龙亢肴凝视了他一瞬，没有言语，也没有质疑，这位大真人的身形如同火焰一般炸开，消散的无影无踪！
庭中再度寂静，只有庞异稍稍抬起的眉和不动声色弯起的嘴角，满身的冷汗在这一瞬终于停歇下去，心中没有喜悦，只有无穷的心悸。
他又何尝不是松了口气！
庞氏已经做绝了！
庞异实在太清晰自己的处境，自李绛迁把那一道阳谋摆在台面上，他就已经料到了今日说什么话，见什么目光，有什么下场…他完全不怕自己在此地的周全，他怕的是李周巍反过来疑他，算计他！
因为…如果是他庞异在李周巍那个位置，他会前来淳城证明么？
他其实不会。
‘如若我是李周巍，我必推诿拒绝，藏下顾攸，再使龙亢肴生疑…’
他庞异既已反水，再无信用，一旦李周巍佐证了符贺的猜想，在符檀菅与龙亢肴的压力下，大战连连，符贺虎视眈眈，他庞异不着痕迹被害死的可能太高了。
‘而父亲，必然被派往前线，将功赎罪，作为魏王的我再设计杀害他，要等到这时，我再把顾攸放回去！说什么庞阕云大喊三声龙亢大真人害我父子，方才受杀，龙亢肴这样自尊自傲，希冀做完人的人物，此举必然让他悔断肠子，与符氏决裂…甚至破碎他道心，帮着庞氏，把恨血告到东穆眼前！’
‘如此一来，既不伤顾攸，也不得罪龙亢，又可以让毂郡陷入难以弥合的分裂，符檀菅人情尽失，进退不得，首尾难顾，必然吃一大挂落，在东穆丢尽脸面…’
‘算计符贺有什么用？要害人，就该把符檀菅这个真君座下的弟子扯下红尘来迫害，要毁人，就要把龙亢肴这位真君血裔的成道希望毁灭，要让整个道统痛起来，方才叫得手！’
‘叫符氏的举动成为布燥天和东穆天同时丢脸的窘事、两处道统再难以言说的芥蒂，叫符氏的举动撕裂整个毂郡，造成不知多少真人伤亡，那才叫本事——到时候再看看，有谁敢犯我！’
他那精于毒计的毛病一犯，又惋惜起自己不是李周巍，连连叹息。
不过也正是因此，庞异如何不担忧李周巍弃他如敝履？否则为何会大事未成，就在那位殿下面前信誓旦旦，说那样露把柄的话？
为防算计而已！
他在这一头圆满着心里的毒计，这四个字却仿佛雷霆，击打在一旁符贺的心头上，他终于惊醒了，难以置信的抬起头来，看着庞异，颤声道：
“你算计我…你与明阳联手算计我！”
李周巍的出现如同一把钥匙，解开了他所有的疑惑，他的声音又惊又恨，带着恍然大悟后的彻骨冰寒：
“不是什么毂郡，不是龙亢肴…顾攸就是你故意抛弃的，也是与明阳串通好，故意卖他状态完好这么个破绽给我，这都是你们引蛇出洞的算计…你们的目的始终是我！”
庞异半点眼色不多给他，只有一点冰冷的目光扫过去，如同看一小儿。
符贺却真的悲痛了，流下泪来，解下玉冠，骂道：
“庞异！你与我三十载修行，早已亲如兄弟，如今，从头到尾，从我不曾从洞天中出来就开始算计我，真是…天底下最恶毒的小人！”
“你好狠毒的心！”
这愤恨得仿佛要杀人的话语炸响，符贺已经是眦目欲裂，庞异稍稍一愣，觉得略有些不对，可他只能抬起头来，冷冰冰地道：
“算计？这是什么话？既然你我都是一心为了毂郡，谁是谁非，且看大真人这一趟罢！”
……
淳城之上夕阳遍天。
龙亢肴踏破太虚而来，在那一处如同君王一般簇拥在天光下的男子，他很快注意到了他的王座一侧——赫然放着一枚玄瓮，正用着神通压着。
其实李周巍孤身前来，一切已经很明了，他的心情竟然异常的复杂：
没有初见时的不屑，也没有退走时的懊悔，甚至没有四境失守的恼怒，只有极复杂的心——是希冀？还是无奈，已经很难言明了。
他轻声道：
“魏王…邀我往西，竟自往东来了。”
于是看见那天光闪动了一二，回荡起那魏王威严却充满讽刺的声音：
“大真人麾下有贵人，哪还挪得动脚步？”
龙亢肴不知如何答他，那些冷酷好像一下消散了，余下的只有缄默。
他沉默，可对面的白麒麟却不会沉默，李周巍的声音渐渐冷了：
“龙亢氏不爱惜义士，本王却惋惜顾真人的性命，他以一己之力打断诸位神通，让毂郡的那么多真人跑了个一干二净，即便他不肯为我所用，本王亦不屑伤他的神通与性命。”
“更别说，叫他大好的神通为小人所害。”
龙亢肴低了低眉，听着对方的讽刺，心中略有发堵，他难得低了头，淡淡地道：
“这事是本真人…欠考虑了，郡中关于明阳害人的声音一日比一日高…难免…”
“本王破你四关，可害过一个神通？”
龙亢肴哑口无言。
李周巍冷笑：
“大真人走投无路，爱惜自己的面皮多过毂郡的安危，斟酌起要不要请别人插手，不必用这么冠冕堂皇的理由。”
一种奇特的目光落在了龙亢肴身上…他感受过这位魏王重视、引以为劲敌的目光，也感受过他惋惜、放跑一大害的视线，却从来没想过还有这种眼神。
不屑。
“本王本以为…大真人也是一世英才。”
龙亢肴的表情僵硬住了，面上火辣辣的，他不知道怎么解释，又或者他没有必要跟这位敌酋解释，可这一瞬间，龙亢肴已经明白这白麒麟是怎么想的：
是：
‘不曾想龙亢氏无情无义，这样的义士，本王都好生将养着，不忍伤害…你却不管不顾。’
又或许是：
‘他的性命…却被你当做引他道插手的筹码来斟酌，可惜他至死不渝——下次相见，本王会为他讨一个公道！’
可这位魏王冷冷地看着，不再开口了。
龙亢肴怔怔地立在原地。
龙亢肴自视甚高，面对这位人间白麒麟，他敢丝毫不给面子，反而以作为他的对手而自傲，为毁了他的计谋而得意，可同样的，当白麒麟的鄙夷目光落在他面上时，简直是一种别样的羞辱！
这种羞辱甚至比刚才的种种话语杀伤力还要大，可对方偏偏不问，连给他龙亢肴解释的机会都没有，只是讽刺地笑起来，道：
“不错，本王是来放顾攸回去的，我不曾伤他，只是临行前，纵使虞真人始终作保，本王麾下的几个神通已经开始担忧龙亢氏的品行，又思虑这顾攸忠心耿耿，便将他那些灵宝与宝物，都收起来了，他身上只有两柄收在他法体内的剑，防止本王被大真人围杀…”
龙亢肴的面色已经很难看了，他深深地吐了口气，冷笑道：
“本真人的品行…又岂是你等…”
“龙亢肴，你我不是敌人。”
魏王打断了他，淡淡地道：
“本王想要得到的东西，如今已经得到了，即将离去，而本王的叔公，会亲自前去毂郡交还顾真人的宝物——还有那位文老真人，大真人的品行如何我不清楚，虞真人却是可以信的。”
他半句话也不多说，如同一道光彩般消散了，这样迅速、这样猝不及防，让组织着言语的龙亢肴猛然抬头。
“轰隆！”
可响彻在原地的却是轰隆隆的水声，取而代之的猖狂的合水如同脱缰而出的野马，冲天而起！
青灰色的光彩充斥四野，如同连接着无穷海域，这才看到身背双剑的人一点一点从深处漫步而来！
顾攸！
这位合水大真人的面色无比平静，没有半点惊讶，双手却攥得如同铁拳，没有去追那天边的天光，也没有抬头，仅仅是直视前方立着。
气息鼎盛！
他受的伤本就不重，那一道合水神通又不断充斥着他的神通法力，经过这几日牝水的修复，仅仅是外出天地之间，他的气息看上去已经接近圆满！
直到此刻，龙亢肴的眼中终于一片清明，李周巍不屑的目光仿佛还历历在目，如同点燃他满腔怒火的一点火星，让他将牙咬得咯咯响。
输人又输阵，丢脸又丢人！
‘符贺…符檀菅…好…好手段！’
在这愤怒的极点，他竟然没有第一时间去关心顾攸，而是直挺挺地立着，不知过了多久才缓过气来，看向身旁的青年。
兴许方才外界的一切他已经听到，又或者先前哪位道友进了灵宝，与他交谈过，这位顾真人脸上没有半点迷茫，而是充斥着平静。
顾攸已经将背后的双剑解下，用一手同时捏住两剑的剑腰，清澈的合水在他另一只手中回荡，不断擦拭着那锋利的、交错的剑刃。
“听闻…”
这位合水大真人没有抬头，深深地注视着剑刃，那双眼睛的黑色瞳仁微微变细，恐怖的水流在身边化为丝绸般的细线回荡…
他轻轻地、平静地开了口：
“有人盼着顾某死。”

============================================================
第1363章 折辱
============================================================

残阳如血。
亭中的光彩如梦似幻，天空中的合水之光绽放时，符贺的面色早已经苍白，与其说是结果刺眼，不如说是一种最终的验证。
这让他的脑海一片空白。
顾攸！
说不好听点，这位大真人如同一条疯狗，连死都不怕，若是一口气杀回来了，岂能放过他！
他之前并非没有想过这一切的后果，只要李周巍杀了顾攸，龙亢肴心中再恨，这仇实打实也得找明阳去报，也必须先借助符氏…即使察觉到不对，不过是觉得有大人物的算计…
可如今呢？
庞异的这些话太致命了——甚至点出叶涂济这枚棋子，还有那些或真或假的种种话语，一旦这些东西全盘成立，龙亢肴就会意识到是有具体的人在引导他，而非某些大人的安排！
‘他是真敢杀人的！’
他僵硬在原地，一旁的庞阕云却叹了口气，终于迈步而出，道：
“叶真人，快走罢！”
这老人好像是对这些晚辈的胡闹很是无奈，一边拉住自己那位满脸冷意的长子，一边叹道：
“不过是些许误判，所幸一切尚未发生，符道友是不怕的，你一介散修…就未必了…踏入太虚，扬长而去，深入东海，此生不再踏入海内…”
叶涂济的眼神冰冷，有些恨铁不成钢地划过庞异，带着寒意转过来，淡淡地道：
“顾真人身上的蹊跷，你们心里自己知道！这些毒计就不必往我身上施了，望月湖上的资粮不少，老前辈走好自己的光明大道罢！”
他这话戳着心肺，庞阕云却只叹了口气，道：
“这话就不合适了…我等救一救顾真人能算什么光明大道？真人的意思是，顾真人也拿了魏王的好处，分毫不伤？于是能提携我这老头…”
他冷笑着，叶涂济只按耐住怒火不去理他，向前几步，把符贺扶起来，把桌上的符箓抓住，塞进他怀里，道：
“我等一心光明，何惧之有！广塬天的符箓至此，难不成广塬天也是要害顾真人？”
“轰隆！”
他的话音未落，一片湛蓝之色已经吞没了天际，如同席卷而来的滚滚乌云，天空中的男人站在云里，单手提着两剑腰，冷冰冰的注视而来！
他的衣物在大战中破损，此刻一道道伤口如呼吸一般痊愈着，露出底下小麦色的皮肉，轰隆隆的合水凝聚在他身后，如同一位从古卷中走来的河神。
没有质问。
没有迟疑。
“锵！”
顾攸拔剑了。
下一瞬，无穷的海浪从两人之间浮现，仿佛所有东西在这一瞬远去，两人之间只有一片浩瀚无垠的海洋，却又被剑光劈开，露出两旁簇拥着、的成千上万的虾兵蟹将。
亮白色如同一点竖横的剑光已经如孛星般穿梭而来，杀向叶涂济！
举座皆惊！
终使是这些人早就听过他的坏名声，知道他回来必然不会善罢甘休，可谁曾想过他会当着整个淳城的神通，在这个真君曾经修行过的【浣花湖】上拔剑相向！
庞异等人霎时间大惊失色地退开，符贺如同被冷冷的冰水泼醒了，他面色巨变，持起神通来，两者相并，另一只手按在自己这位好友肩上：
『正源谷』！
艮土神通的光辉爆发，却在这通天彻地的合水之光中显得薄弱，似乎更加激发了对方的怒意，合水神通当即响应：
『归流处』！
顾攸何许人也！一身合水神通极为强横，李周巍明阳四神通，拿下他时也曾取巧，又怎么是区区的这一神通能挡得住的？
那重重迭迭笼罩过来的山峦不断逼近，却在浩瀚无边的海洋面前撞了个粉碎，这一道艮土光辉的神通被硬生生撑爆，炸起满天棕色！
叶涂济这才反应过来。
离火的光辉从他身上亮起，可这神通尚未显现，就已经被无边无际的合水所淹没，这位大真人没有半点情分，那身影无声无息地浮现在了他身后，那双由于愤怒而显得格外冰冷的瞳孔中倒映着灿灿的蓝色：
『妖渎河』！
叶涂济被轰然镇压其中。
这一道合水的威能无穷，哪怕在『帝观元』中都尚且敢肆意横流，如今全力绽放，将他死死困住，而面前的男子仅仅是站在他眼前，嘴角挂着讽刺的笑容。
他抬起手来，捉住了叶涂济的脖颈，一双眼睛中带着毒辣的火焰，仿佛要将他烧个粉碎。
顾攸冷冰冰地道：
“当时…在那大殿中，顾某便想打死你了。”
这话带着些沙哑，却让庭中一片寂静，庞异面色微变，低下头来，退至父亲身后，符贺眼中已经尽是惊悚，他动了动唇，终究迈一步而出，咬牙道：
“顾真人！切莫冲动！我等也是…”
他的话戛然而止——那青年已经缓缓转过头来，凝视着他，轻声道：
“要么等死，要么叫符檀菅滚过来。”
符贺只觉得一股寒意，从脚底板冲上天灵盖，可在这致命的一瞬中，那困在重重合水里、始终不曾反抗的叶涂济终于开口：
“顾真人！莫要做了他人之刀！是谁将你抛弃在二关，方才有此算计之日？我等忧心忡忡，反被算计…”
那青年慢慢把目光挪回去，凝视着眼前的叶涂济，手一瞬缩紧，将他的所有话抹去，嘴角勾起，淡淡地道：
“吕道友！”
吕安看了这一场大戏，始终站在一旁眼观鼻，鼻观心，明白此刻的顾攸简直如同愤怒的野兽，万万不能得罪，连忙上前，道：
“大真人…”
“借鼎一用。”
当年的二吕手中各有一鼎，于是后来的吕氏族人便纷纷喜欢炼鼎，吕抚有、吕安亦是有的，轻轻翻手，亮出不过巴掌大小的小鼎来，欲言又止。
顾攸接过，冷笑道：
“得罪了。”
他这话不知是说给吕安听的，还是说给眼前的叶涂济，可他用一只手握住了那鼎，五指锁住鼎身，另一只手攥着叶涂济，直往这小小的鼎口中撞去！
“轰隆！”
法躯的爆裂声轰然炸响，叶涂济强行扭断了脖颈，试图挣脱而出，可他本就是火德，不善逃遁，怎么能从合水中逃脱？
不过数合，他便被合水神通带回来，顾攸若无其事地重新攥住他，再次往那鼎口中撞去：
“啪啦…”
这一次是清脆的骨裂之声，这位大真人的两手怦然发力，五指发白，竟然将叶涂济的脑袋硬生生压到了这鼎中，这才稍稍放手，用手肘夹住他的身躯，面无表情的继续往鼎中塞去：
“噼里啪啦…”
他好像要把叶涂济给塞到这不过巴掌大的鼎里面去！
符贺年年在洞天中修行，何曾见过如此折辱神通的恐怖情景？顾攸之狂妄乃至于肆无忌惮，别说是他，就算是站在身后的庞异父子都瞪大了眼睛，难以置信地抬头。
“啪拉…”
恐怖的声音响彻湖面，符贺双唇发白，急匆匆捏碎了袖中的符箓，一边迅速转头，找起人来：
‘龙亢肴何在！’
此时此刻，有谁能叫得动这位大真人？
只有龙亢肴！
可湖边只有一片寂静——这位大真人好像消失了。
“啪…”
清脆的声音作响，符贺只觉得太阳穴仿佛有一根筋在不断抽搐，抽的他脑海中生疼，他满是恨意的转过头去，却发现庞异低头看着地面，好像也有些胆战心惊。
“轰隆！”
剧烈的轰鸣声在天际响彻，离火四溢，叶涂济本以为有辩解的机会，自觉反抗也无意义，意识到对方在做什么时，却已经晚了，他的离火神通不断在天空绽放，却被一道道犹如丝带般的合水带回。
『诸合还』。
这位大真人极为精细，按着合水之意把自己每一道神通都用到了点上，终于将叶涂济困在了小小的鼎中！
以紫府真人的神通，莫说塞在一个小小的鼎里，就算是化为一粒沙砾，也不过一念之间，可此间的羞辱之意简直难以言喻！
顾攸却只甩了甩双手的金色血液，满意地把这鼎端起来，扫了一眼众人，这才开口问道：
“里头可是叶真人？”
一片寂静。
下一瞬，叶涂济毫不畏惧，且恨且怒的声音炸响，他似乎已经知道了自己的结局，只哈哈大笑道：
“真人可是找那一位鲁莽冒进、狂妄自大，被麒麟捉…”
他的大笑声戛然而止，被浓厚的合水神通封住，顾攸不动声色地转过头来，略微纤细的黑瞳望着老人，笑道：
“庞真人？不上来验一验？”
庞阕云哪怕贵为紫府中期，这话听的也是脊背发寒，明白顾攸就是明目张胆的在报复，心中简直又冰又惊，只低头拱手，不去答他。
正值进退两难之时，终于有人从天边缓缓迈步而来。
龙亢肴踏着火焰，好像一路欣赏景色而归，面无表情。
符贺简直见了救星一般拜下去，呼道：
“大真人！叶道友也是心切！从未有冒犯之意…非叛非罪，不过一二句言语，都是据实判断，众目睽睽之下，何故羞辱部众！”
龙亢肴的神色淡漠，他一步步踏空而来，声音很轻：
“顾攸，此地毕竟是真君修行之所，怎么能见了血污，领到别处玩去罢。”
这话甚至彬彬有礼，却如同万载寒冰，让底下的众人一同打了个寒颤，符贺已经呆在原地，只听着天空中的顾攸冷笑了一声，提起袖子来，用力一挥，合水神通也好，金鼎也罢，天空中的一切连同着他本人消失了。
一切却好像更让人不寒而栗。
那金色的靴子很快踏到了眼前，符贺一点一点地抬起头，看见这位大真人在风中略微浮动的红袍，以及那眸中居高临下的冰冷与失望。
是失望。
他轻声道：
“我外出时，徐角言曾经找过我，和我说这是一道烂摊子，不要去碰，和明阳撞上，真到了杀身之时，再厉害的人物都要死…”
“可我还是从洞天中出来了。”
龙亢肴眼底闪过一丝复杂。
当年他还年少，就是在毂郡中求学，在这诸位真人的教导下长大，虽然这些人最后都故去了，可他始终惦念的那一份恩情。
于是在洞天中一众修士激烈讨论时，他龙亢肴愿意站出来，愿意到这红尘中去，替这北方仙道之中心、三玄后裔之居所的毂郡挽回最后一点尊严。
他眼中的冰冷渐渐转化为愤怒，居高临下地道：
“若无我下山，谁能在东方挡得住李周巍！虞息心？还是那位上官老真人？你们…知不知道你们在做什么？”
这话冰冷地回荡着，好像不止和眼前符贺说，同时又说给太虚中形形色色的耳目：
“你以为角山、车幅那场大战只是试探吗？去的是别人，又是什么下场？若非有我，李周巍那一道埋伏必然成为整个淳城崩溃的导火索，此地早早被明阳所牧，倒还以为我仅仅是在东方吃了亏那么简单！”
他怒极反笑：
“是…若是轻易被收复倒也是好事…可倘若被哪些大人拿着做刀用了呢？”
“你们一门上下，不知如何凄惨，不知有多少人丧生…我今日站在此处替你们扛着大梁，不见得有谁站出来，反倒还来算计我！”
最后一声已经如同惊雷，炸响天地之间，在湖泊上不断回荡，龙亢肴那双眼睛终于慢慢低下，冷若冰霜地落在符贺身上。
“还有你。”
随着他的声音落下，一道道菱形的长梭顺着火焰游走而出，不断拼凑，将符贺围困其中，一点点逼近锋锐的气息不断切割着他护体的神通，炸出一片片火焰。
“倒要谢谢你…”
龙亢肴冷冷地道：
“若不是你这一番举动，我倒还以为大家都会留几分情面，没想到啊…真是没想到…你们急于媚上，已经到了不择手段的地步了！”
“轰隆！”
“够了！”
天地中雷声大作，终于听到远远的冰冷声音：
“龙亢肴！你真是什么话也敢说了！”
浓烈的紫光凝聚在天际，狂风与暴雨交迭，身披羽衣的中年男子眉心点赤，面容冰冷，自远而近，踏着湖面飘飞而来！
他的一身气势横压，可眼前的人却根本不理会他，龙亢肴毫无征兆的将地上的符贺攥起来，高高举起，脸上的愤怒已经要溢出，猛然转头，道：
“我有什么不敢说的？我有什么不敢说的？我说你符檀菅媚上欺下——”
霎时间，无穷火焰在太虚炸响，化为种种盘旋的飞凤，将远方的男子毫不留情的淹没，龙亢肴凝视着他，一步步向前，面色自然，声音冰冷且沙哑：
“你就乖乖给我受着！”
远方的中年男子伸起手来，将浓烈的火焰通通拨开，已经踏入了亭中，看着被这位大真人攥在手里的长子，他眼底闪过一丝恨铁不成钢的恼怒，一言不发的抬起手来，却被那位大真人毫不留情面的躲过。
龙亢肴淡淡地道：
“滚。”
中年真人的神色一下阴沉了，龙亢肴手里的真人也凭空消失，这位灴火大真人手里多了一点红丸似的灵宝，轻轻抛着，根本不直视他，只给他一个冰冷的侧脸，随口道：
“你当我看不明白？你急着讨好你家大师兄，不就是为了明阳的事么？”
“可淳城，我保定了。”
这几个字好像比长子的性命还要可怕，让中年真人骤然变色，他张了张唇要说话，却被眼前人平静的打断：
“让冯脩——亲自到【布燥天】里要人。”
(本章完)

============================================================
第1364章 三问
============================================================

释光灿烂。
大羊山上华光璀璨，莲花朵朵，小小的庭院之中，一道道柔和的、如絮如雾金色飘荡着，正坐着一黄衣和尚。
他叉着双腿，稳稳地坐着，手中端着茶，若有所思，随口道：
“也就是说…顾攸…的确会死在他手里。”
他身前正跪着一和尚，看上去很瘦弱，双手合十，只是眉心有一点银光不断闪烁，很是独特，低眉顺眼，声音极轻：
“是…是该如此…可…”
他抬起头来，眼中闪过一丝犹豫，喃喃道：
“弟子却觉得…这一次，顾攸恐怕不会折去了。”
那坐着的和尚挑了挑眉，淡淡地道：
“何出此言？”
梵亢如今已经入了释道，挂靠在这位灯头首的麾下，他命数特殊，仅仅是这么一靠，不曾读过什么经典，很快就得了怜愍之位。
可正是在此时，他一朝顿悟，复得天素感应！
从那种种幻象苏醒过来，他的脸上不复有前几次时的自信与恍然，而是充斥着难以理解的迷惑与不安，跪在地上的膝微微移动，显现出极度的惶恐。
眼前纷乱交错，一瞬失神间，好似那纷纷的离火仍然跳动在眼前，让他又惊又恨。
不得不说，和戚览堰那个疯子比起来，这位灯头首反而更照顾他一些，这一世，梵亢在他袖中出言献策，鼓动纷争，卷起滔天大浪，不说取得多大成果，至少短时间内自身性命无忧。
那些毂郡神通的陨落，当然不乏他梵亢的手段。
‘只可惜，更早的那一次，我当场在山上被李周巍打死，上一世醒悟过来，及时逃脱，却因为前一次的失败，对之后的事情了解太少…’
那些个消息被挖空后，这灯头首便不再理会他，却也没有亏待他，将他扔在了大欲道。
燕赵大战，他所在的庙宇被攻破，那踏着熊熊离火的男子迈步而入，那一幅诡异的场景，他想来仍然觉得惊心动魄。
熊熊的离火照耀庙宇，萧地萨早就跑了，只留下他缩在大殿之中，金眸的青年踏步而入，用那把金枪将他挑起来，钉在石像之上，笑着问他：
“你就是那天素采源怜愍，梵亢？”
他已知命在旦夕，便颤声道：
“见过昶离真人！”
这青年竟然就这样在石台边端坐下来，如同多年未见的老友，掰着指头数着数，问了他三个问题。
第一是：
‘魏土疆限何处？’
他不曾想太多，只挑了第一世的答案来回答，答道：
“东尽齐鲁，北至燕代。”
这青年若有所思，便道：
“明阳证后，可有添金地？”
他第二世被打了个粉碎，哪里知道那么多？只是生怕自己没有什么利用的价值，被眼前的人打死了，又不敢不说，于是道：
“不曾见过！”
那青年就从位置上站起来了，眼中闪过一丝冷笑，灼灼的火焰烘烤着庙宇中的每一寸角落，把他提起来，道：
“好，我且问你，明阳证后，望月湖可有秘境坠？”
梵亢对这个问题依旧两眼一摸瞎，只是按着第一世的例子，打肿脸充胖子，道：
“有！”
那昶离真人很是失望，捏起那恐怖的火焰来，搅得整片天地仿佛都在他眼前旋，梵亢吓得魂飞魄散，忙道：
“大人！大人！留我有用处！留我有用处…只将我带回去，群策群力，多一二建言，必有裨益啊大人！”
可熊熊的烈火根本没有停留，在天旋地转的死亡扑面而来时，梵亢只听见他的大笑声：
“建言？鼠窜狗盗之辈，首尾两端之徒，徒污我尊耳！”
此刻，这些记忆如潮水般涌来，让他浑身燥热，这位殿下足足问了三个问题，没有一个是问明阳成还是不成的，只问证后，他梵亢根本不理解对方为什么要问这些问题，也难以理解这位真人又能从中悟出什么来……
他这连紫府都没有修成、连神通都没有体会过的人物，面对这位天才淡淡的评判，好像根本想不出任何话来反驳，只留给他满腹的憋屈！
此刻，好像仍然有那口火在心头跳动，这些恐惧不安很快幻化为了无穷无尽的愤怒，他咬牙道：
‘李绛迁…你固不信我…有你的好果子吃！’
他这一愣，却被灯头首误读了，很是不快，心中冷笑：
‘若不是看在你为天素，早就将你搜魂灭魄，丧家之犬也敢在我面前拿捏了！’
那弟子磕了磕头，泣道：
“当年在师…在戚览堰麾下时，本也是事事顺意，可到了那紧要关头，却总会有变数，当年弟子就觉得必有蹊跷，只是戚览堰固不听我之言！”
他道：
“大人，魏王麾下必有天素！”
“哦？”
出乎他意料的是，眼前的灯头首目光同样闪过一丝不屑，居高临下的看着他，表情似乎与当年的戚览堰极为相似，只道：
“天素？可笑！你以为那姓刘的是怎么废的？他要不是在湖上走了一趟，如今会刻舟求剑，修了个不上不下没脑袋的库金？明阳有异，非你天素能算尽，自然不妥。”
面对这极其相似的回答，梵亢仿佛捕捉到了什么，可根本难以从这些极其相似的、在他脑海里回荡的话语中提炼出结果来，只能抬起头来，说出他当年对戚览堰说过的话：
“那就是在宋庭！或者别的地方！总之一定有这么一个人！”
他的话语斩钉截铁。
这话终究出自一位天素，也就是到了如今的境地，放在古时，因为天数的承诺或者是话语，足以成为万人追捧的机缘，或者提点成道的捷径，尤其在语气肯定的情况下，分量是极重的！
灯头首出身如此高贵，在大羊山上也是数一数二，可面对一位天素子言之凿凿的判断，一时间半信半疑，沉默了片刻。
梵亢已经抬起头来，眼中满是阴冷，往前挪了两步，在这和尚面前狠狠磕了两个头，道：
“弟子敢对释土发誓！魏王身上绝对有跟天素相关的痕迹！怀疑这件事的绝对不止弟子一个，指不准还有别人在试探，弟子不求其他，如若那顾攸果真未死，或者是接下来动摇湖上的大战被化解，还请师尊从此不疑弟子！”
灯头首久久凝视着他，作为大羊山最顶尖的人物之一，显世法相的重臣，他当然知道符檀菅即将下山，也大抵明白此间的安排。
他良久才低声道：
“那就且看一看！”
“多谢师尊！”
梵亢狠狠的磕了两个头，狠辣的毒意与激昂的斗志，终于重新充斥他的身躯，他的脑海中闪过种种念头，越发复杂。
‘前一次天素感应，我被你设计，让那魏王草草害死，失去了太多太多获取消息的机会，以至于这段时间来始终碌碌无为，这一次不会了…躲过那一次杀身之劫，这一次的天素感应，我可看到太多了！’
他抬起头来，望向南方，仿佛在凝视那湖上的对手：
‘反正我不会真的死…反正我还能重来…你们这些人…一个个都瞧不起我，如今局势不同了，都给我等着罢！’
……
“魏王…”
璀璨的天光从天的那一侧飞跃而来，很快在关隘之上显化，墨衣男子迈步而出，踏虚而下，下方的人纷纷垂首，李绛迁则上前一步拱手：
“父亲！”
李周巍轻轻吐了口气，从表面上看不出心情的变化，环视一周，道：
“诸位真人，各归职守罢。”
他并没有细说前去谈判的结果，哪怕守在这城头上的诸位真人心中再怎么抓心挠肺，也不好好开口去问，便各自持着流光退走。
李周巍则步履稳健，快步走到了大殿之中，李绛迁与李曦明一同入内，直到殿门紧闭了，李绛迁这才行礼，踌躇道：
“父亲……我看淳城漫天合水，没有多少打斗的痕迹，可恐怕有不少变数，一时半会，里头是好不了了。”
李周巍点头，他回来的速度不快，对天际的情况也有不少察觉，道：
“顾攸、龙亢肴已然怒极，两家生隙，大事谐矣！”
这绛袍青年并不意外，只笑道:
“合该如此，庞异为图自保，当然是叫两家越生隙越好，此人端的一小人，诈恶无极，搅动风云，只是空有僭毁的毒计，却没有把控的本事，放在这一处刚刚好，也不虞他翻出天去！”
计较起来，如今的局面可不比轻易攻克淳城差多少，李周巍赞赏道：
“这倒是，没有这一对父子，效果未必有如今这么好，顶多让他们生疑，不至于到决裂的地步，等到大事妥了，不吝赏赐。”
他眼神中又是欣喜又是遗憾，摇头道：
“这件事情到此为止，就这样收场，已经是极好的结局了。”
他虽然对那一枚碎片趋之若鹜，却也知道缓进徐图的道理，再者，他深思熟虑，早就为自己留下了夺取此物的其他手段，如今不去攻打，未必不能取得！
于是转过头来，正色道：
“接下来的事情，就交给叔公了。”
李曦明颇有些赞叹地点点头。
所谓留下顾攸的诸多宝物，固然是为了激一激龙亢肴，可更多的当然是创造李曦明深入淳城、进行谈判的机会和条件！
‘如今不必打进去了，我们大可谈进去！’
李周巍手里的筹码可是异常的丰厚，远不止顾攸身上那些宝贝，还有郡城、灵阵，被他掌握在手中的毂郡四关！
‘反正我们都是要撤走的，这些地方终归要交还给他们，无非是怎么还。’
李周巍不屑于劫掠一番，毁阵毁城，毕竟这些大阵都是世家千百年的积累，每一处大阵将来都是他赖以巩固的地界的关隘，今日捣毁了，明日再度占据，自家又拿什么来守呢？
故而他李周巍在毂郡斗了这么一遭，也不过迫不得已，毁了个根基最薄弱的角山罢了。
他神通压低了声线，淡淡地道：
‘我们可以什么都不要，完完整整地把所有东西重新交还到他毂郡手中，让他们在我离去的这些时间里最大程度庇护自身安全…而如此丰厚的条件，自然也是要从龙亢肴手里换出好东西来的…’
李周巍一众人好比已经夺了他毂郡满门产业，却不得不临时撤走，只是交给他们代为保管而已，又尚且能换得自己想要的东西，何乐而不为？
这位魏王静静道：
‘龙亢肴自矜仙贵，却被如此算计，我看未必有真靠山，布燥天恐怕名胜于实，所仰赖者，不过祖宗名号。’
他提醒道：
‘祖宗之荣，实为龙亢一门上下性命之屏障，远贵于已身得失，如此之人，宁损实而不损名，更不能忍辱…于是古有宛陵冢中兴筵，今有太阳抽刀放血，皆不过是饮鸩止渴，不得不为而已。’
李绛迁赞叹，附和道
‘真有本事的，如金一，计不成就不成，反正丢的都是自己的脸，背后的真君在，名头那是数不尽的，自然损名保实，或是逍金，自个挂起来，不理会你们，有谁敢拖下水？’
‘叔公若是前去，愿意换得四境安宁，龙亢肴既然插手，淳城的体面就是他的体面，为保尊贵，绝不吝啬！’
李曦明暗暗点头，余下的话，这魏王已经不说了，可几人心里通通明白：
‘只看那盒中是什么级别的宝物，有没有机会问一问，倘若问着了，他有没有资格取用！’
李周巍斟酌了一刹那，道：
“要一个人选，陪你去…我本是属意那吴庙的，可这家伙虽然放得下脸，颇有些嘴皮，却太不要脸皮了，在龙亢肴跟前是站不稳的…倒有另一位…”
李绛迁稍稍踌躇，听着父亲道：
“常昀。”
李周巍这一番得胜，暂时归附在他手中的人还真不少，可这个人选可不好拿，常昀看似是一散修，可实则见识背景都深厚。
‘更重要的是，既然太元有可能和那位文璜居的主人太鸿真君有所关联，带上常昀，敲打交谈，指不准能从他口中得到什么消息，或者借势而为！’
李曦明颇有些预感，听到这名字，若有所思地点点头，拱手出去了，李绛迁这才道：
“眼下我们…”
李周巍道：
“不能轻易动，先把神通压在二关之上，你太叔公里面才好谈，如今毂郡的危机已经化解，顾攸也好、龙亢肴也罢，没有这个脸再出城邀战了，哪怕他们再有大真人现身，也不过加一筹码而已。”
“至于我……”
他从主位上站起身来，一步步向大殿之外走去，眼中终于浮现出冰冷的色彩，拍了拍手，漫步而下，淡淡地道：
“我去见杨锐仪。”
(本章完)


============================================================
第1365章 广塬
============================================================

天际灵光荟萃，重重云霭纠葛，一道道如流光般的绳索坠下，如同万千流苏，那白云之中很快见了一金光，乘着白气，飘荡着往天际而来。
却见那白云上站着一真人，生得有几分学识渊博的儒雅模样，一身衣物极为简单，匆匆而去，不久就在那群山的一处小观间落了脚，歇了歇，便对着那山间的侍从道：
“吕氏后人，吕抚，前来拜见，还请通报。”
那人恭敬应了，很快来带他，一步步往山上去，山间的林木慢慢浓密起来，进了庭院，一位青年人正候在庭中。
上方有两个身着羽衣的道人正在谈玄，一人侧身过来，笑道：
“是吴青岩罢？我听师兄提过，也不知道我那小师侄…至今如何了？”
那青年人连忙禀道：
“他自从来了我妙繁天，我家大人亲手为他布局转世，又拜了门庭，如今采气修道，虽然不曾觉醒前世记忆，却极为聪明乖巧，王师叔也喜欢他！”
吕抚听了这一句，暗暗生奇。
他是替自家前来禀报淳城消息的，这人选本不是他，可连续两次遭了殃，差点就陪着文道凭留在了角山，他自个也怀疑自己命犯明阳，就特地取了这个任务，远离红尘，心中琢磨：
‘也不知是哪一家的嫡系、哪一道统的贵人，今个儿转世也就罢了，还能转到那妙繁天里去！’
妙繁天可不是想进就进的，这一处须相真君的宝地一向离世绝俗，听闻里头有一位大人物，虽然状态不大好，可再怎么样也是金丹一级！只是祂不与外界沟通，哪怕有什么转世的手段，修完了身躯，承接了妙繁道统，也该出来了，要留在里面修行可不容易！
果然，上面问话的人似乎颇为满意，道：
“王道友果然是个能办事的，这下是玄楼欠他个人情了——你家大人近来可好？”
下方的青年笑道：
“祂老人家千百年都是那一个模样，没有什么好坏，奉尊大人的命令，与外界隔绝，只是王师叔去了外界一趟，回来很有些改变，连带着大人醒过来的时间也多了。”
“大陵川之事后，庆氏有人到了山上，各自给我们这些人带了宝物，其他的不好说，宝物都是实打实的根本之宝。”
庭中已是一片寂然，人人屏息望着他，姚贯夷的声音很平静：
“旃檀林也来了两位法相，一位玄机广闻天下，为【右座玄机有闻法相】，一位驾驭雷霆金身，为【金躯雷音无漏法相】，在【戊玄天】前等候。”
一旁的徐真人终于动容，轻声道：
“大人…见了？”
姚贯夷摇头，有些复杂地道：
“当然不曾见，大人虽然承了堰羊的恩情，却从来不肯见这些后世的法相，听我那位师叔说，祂们等了好一阵，奉送了帖，这才离去。”
徐真人肉眼可见地松了口气，姚贯夷缓缓抬起头，面色平静地道：
“而我通玄之内，如今诸轨一十七道统、七界显世天、旧宫之六轨无不应和，逍遥、青革、灵宝、紫台，同来祝贺。”
他道：
“连带着玄外蓬莱、清寰谢氏、解羽地一一着了人来…”
“当然。”
姚贯夷有些复杂地笑道：
“还有【期清】。”
他分明是在答灵宝，周边却都在暗听，徐真人喃喃道：
“再怎么样，三玄…共在一檐之下，虽然不负古代盛状…却也该有情分。”
他话是如此说，可周边根本没有人搭他的腔，哪怕是端坐在他对面的姚贯夷都垂着眼睑，并不开口，言外之意已经很明显了。
过了许久，才听着跪在地上的、妙繁天的青年抬起头来，面色平静，声音却轻飘飘：
“如今已经太不好看了。”
他终究是常年住在自家洞天里的人，很有几分胆色，这句话也合该从他的口里说出来，举座皆惊，却又低眉不提。
不说远的…就是最近宛陵、安淮…去问上一句【社稷畔道】，哪个兜玄修士不咬牙切齿？
可灵宝道统闭关多年，这句不好看背后的始作俑者又是指谁…同样呼之欲出了，姚贯夷低眉顺眼，佯装听不见，答道：
“瓘妙侍神是极为贵重的大人，前些年我去观里拜了，还为祂上了香，和我那几个师弟师妹算了算，他是少有几个活生生可以坐在那里陪侍的人物…”
他顿了顿，道：
“还是那句话…只要大人愿意入世，几位真君一定亲自来请祂，补完祂的仙躯，以长辈之礼相待。”
“晚辈带到…”
那青年客气不失礼貌地答了一声，道：
“只是，毕竟是祖师的命令。”
吕抚听得心中怦动——他吕氏当然风光，当年名声鼎鼎的二吕并未成就真君，多年传承下来，哪还能随意听到这些真君显世的道统之间客套话？忍不住羡慕起来：
‘瓘妙侍神…要是我吕氏背后也有这样的人物，那大可同那王子琊一般，拍拍袖子就走…何至于自己这般被明阳捉起来两次…’
上方的人道：
“姚某明白，吴师侄如今外出，且先在这【广塬天】里好好歇着…”
那青年客套了几句很快退下去了，吕抚这才上来，在庭前行了礼，恭道：
“见过大人！”
“客气了！”
上方的男子剑眉星目，宽脸厚肩，一身黄白色的道袍，笑道：
“二吕为通玄大德，当年几位真君都要喊师兄，贯夷可担不起这称呼。”
姚贯夷抬了抬眉，兴致勃勃地道：
“如何了？”
吕抚连忙把兄长给的卷轴送上去，这一卷字迹密密麻麻，写的却都是各家的原话，姚贯夷细细地读罢，嘴角已经弯起来了，笑道：
“好！好！好！”
他连道了三个好，才道：
“庞异真是奇才！”
姚贯夷站起身来，神清气爽，在殿中不断踱步，竟然笑起来，他道：
“龙亢肴是个有本事的，虽然自高自傲，可身为布燥天的嫡系后裔，修成了大真人，在龙亢氏之中已经算得上是不错的了…要算计人家，自然也要准备好得罪人的结果！”
他的笑声中充斥了不知多少幸灾乐祸、如释重负的滋味，让殿中的一片人都低下头去，没有一个人敢抬头附和他，只有与他相对而坐的那徐道人摇头叹息：
“贯夷…这下，他们也是确认了。”
姚贯夷这才停了笑声，满不在乎地点头，道：
“不错，李周巍手中必有天素！”
徐道人琢磨了片刻，道：
“如今想来，他们也怀疑了许久了，那一次次变动，广蝉、咸湖，只是久久不能确认，毕竟这些东西也可以是南边谁的提醒…”
“可如今，掐着这天素的时间，又是这样急切的秘密之事，看着那李曦明匆匆从湖上赶回来，便很明显了，只是…只是没有想到…”
“没想到后果会这样惨烈！”
姚贯夷冷笑一声，道：
“他们都看得准，反正都是要得罪布燥的，如今还可以把害成了变成没害成，转过头来还能对布燥天那里有个交代，顶多龙亢肴心里头不舒服，可又能怎样？过段日子他就回洞天去了，不舒服也就不舒服罢！”
他抬起手来，把自己面前的茶杯满上，淡淡地道：
“可没想到…龙亢肴身上的血可不浅，命数不薄，人家怎么也是变位真君的后代，本就不好把控，结果明阳那边推波助澜，用了庞氏这一只奇兵，符檀菅当然失算了。”
下方的吕抚又惊又骇，低下头去佯装听不见，徐真人暗暗看他，道：
“吕小友，先退下吧。”
庭院中的人通通散去，只剩下吴青岩不动声色的立在侧面，徐真人这才转过头，看着姚贯夷为他满上了茶，郑重地道：
“你早就有猜想了…”
姚贯夷淡淡地道：
“不错。”
徐真人好像突然想起了什么，恍然大悟地看着他，一边旁敲侧击地道：
“也是，曾经也有过天素外显的例子，那时还没有这样的动静，也不会弄得四处都是，好像也有人入过通玄一道，修行成道…”
姚贯夷道：
“不错，天素固然娇贵，我却熟悉，以狐属世代修行『司天』的经验，未必不能落在湖上…”
徐真人斟酌道：
“我记着…有个刘长迭…”
“当时不明来历，非亲非故，何必出手！推波助澜又有何不可？如今天素四出，捞得一个捏在手里自己来用，岂能相提并论？”
徐真人不答他，仍觉得半信半疑，姚贯夷已经站起来了，他从袖子里取出一卷长帛来，一端提在手里，另一端展开了，就见着上头密密麻麻都是文字。
他笑道：
“我怀疑了不是一日两日了，可惜湖上的人实在太多，不好确认，我们的人又不好去湖上沾染因果…”
他目光静静地扫过这些名字，在末尾的那一两个间停留了一下，轻声道：
“其实已经颇为明显了…”
他沉默下去，突然转过头，这才看见静静等在庭院之中的吴青岩，笑道：
“青岩这是…”
吴青岩正色道：
“听了大陵川的事情，大人…很关心！”
他吴青岩外出，固然是王子琊所极力争取，却也是那位道庭揖缀使、瓘妙侍神内心深处对这大陵川之事的好奇与暗暗打听！
“这是极正常的事…”
上方的人合手，轻声道：
“当今天下，没有一家对大陵川上的事情不关心的，连逍遥金都有行踪，各个洞天里的道统哪里能静得下去，相互之间的来信沟通，必然是堆成山了！”
他笑道：
“贯夷忝居紫台修行，来信问我的也不少，先祖又曾在妙繁之中修行，这层关系自然是抹不开的，大人既然想知道，我便提一声。”
姚贯夷叹了口气，声音渐轻：
“牝水有伤，不必多说了，萧初庭…”
提起这位从红尘之中杀到诸位真君之前的大真人，姚贯夷给足了尊敬，顿了顿，方才道：
“他虽然陨落，却牵连出了好些东西，至少，还有那一位沧州的真君…”
他笑了笑：
“且叫他真君罢…”
显然，在这洞天之中，知道那位玄沧真君的人亦不多，众人满眼都是疑惑，吴真人上前一步，恭声道：
“晚辈亦听说过他…连我家大人，亦不知何来的踪迹…”
姚贯夷正色道：
“一日以前，真璀玄君外出讲法，我家师叔特地去问过，这才得到一些消息，既然是侍神相问，我这做晚辈的自然该答。”
他目光复杂，道：
“我家师叔得他喜爱，如此一问，大人便演化了当时的情境，那位大人的真身幻化为无边坎水，有大道相争之气…盘有一螭。”
“盘有一螭？！”
徐真人瞳孔瞬间放大，抬起头来，喃喃着说不出话，吴青岩更是呆呆的看着他，道：
“螭？”
姚贯夷叹道：
“祂杀有一螭，九子之一，负在身背，以示功绩。”
霎时间灵机耸动，仿佛要有水瀑倾袭而来，却被这重重保护的洞天所阻隔，更被山上曾经留有过的仙迹所镇压，吴青岩一瞬白了脸道：
“九子之一？怎么可能！”
徐角言涩声道：
“姚道友！这是什么话…说句不客气的，螭裔的心眼比针尖还小，当今天下，怎么可能有人把九子之一当成功绩，从未听闻！”
“更何况，我等看着天下变化，这位大人一定是站在龙属一边的，当年有梁一朝害死了东方填业，最后梁帝都要落水而亡，倘若真有此事，必然恨不得倾全族之力报复，怎么可能还联起手来？”
姚贯夷抬起杯，让两人消化了一阵心中的震惊，这才淡淡地道：
“你们说的不错。”
他稍稍一顿，不知怎的扯起别的话来，笑道：
“九子还余几位…道友可知晓？”
徐角言不假思索，答道：
“这是当年诸位大人通过道论推算，早有定论的事情，九子至今唯余其二…后来才多了个晞阳龙君…”
他的话语戛然而止，有些难以置信地看着对方，姚贯夷站起身来，轻声道：
“寻常真君，当然没有可能斩杀九子之一，将其背负于身上…”
“可如果…”
“这位大人，当年本就是九子之一的龙君呢？”

============================================================
第1366章 谱书
============================================================

风烟滚滚。
晞炁之光在远方穿梭，带着火焰般的色彩，在昏暗的天色之中起伏，雄城之上，一身甲衣的修士正负手而立，注视着远方。
“【相火求邪灵阵】…”
他喃喃了一阵，另一侧的男子身上雷火交织，目光沉静，轻声道：
“这可不是好攻克的地界。”
这修士顿时转过身来，抬眉看他，笑道：
“上官真人背景深厚…可曾有什么法门？”
这一身雷火闪烁的真人赫然是上官弥！
“裘真人言重了…”
上官弥轻声道：
“我固为上官氏，先祖是关陇六姓之一，逃难时前来蜀地，已经落魄千年，何来的背景深厚？”
裘真人摇头，道：
“上官道友莫要欺我不识，天下有名有姓的那些姓氏，都是那么些个先祖，当年建阚的沂水王氏，百般否认，可真要计较起来，先祖也是那毂郡王氏的一条支脉，只是如今王氏主脉不显，他们更不敢承接因果。”
“更何况…”
他上下扫了一眼，叹道：
“道友如今更进一步，年纪轻轻就成就三神通，这天赋一定是不寻常的，当年有资格六姓之一，又敢堂而皇之地姓上官，必然和通玄宫的那对上官兄弟有联系，无非远与近，否则早早改了他姓…”
他自嘲地摇摇头，道：
“哪里像我们这些人！”
上官弥有些惊叹于他的见识，忍不住多看了两眼，道：
“道友也真是好本事！”
裘真人笑道：
“不怕道友笑话，我在年轻时，也是往北方闯荡过的！”
上官弥遂点头，道：
“是有些传闻…说是我关陇上官，本也有先祖在通玄宫中修行，否则也不会往蜀地来了。”
说是如此说，上官弥的眼神不免有些复杂。
他们这一脉最早和通玄沾的并不多，却深度参与明阳，后来迁往蜀地，又是间接投在了青玄的门下，说白了三玄都有痕迹。
‘坏就坏在，三玄固然都有痕迹，却没有任何一家是能靠一靠的，给脸时叫你一声上官后人，不给脸的时候，谁把我当回事？’
他缄默不语，只约好了出战的时间，便退下去了，裘真人一路到了阵法之中，这才听着身后始终跟着的年轻人道：
“是极…这是个好阵法，撑了好些日子…”
便见裘真人抬起头来，目光中有一分的疑虑，凝视着远方，道：
“陛下那一处…如何答复？”
年轻人道：
“陛下只让晚辈传一句话…”
“且攻无妨。”
听了这话，眼前的神通终于有了一分动容，他转身回来，不再凝视着远方的金色，而是迈步入阵，一步步走到郡城之中，到了那阵中的小亭子坐下，语气幽幽：
“你有多少把握？”
这才见到年轻人抬起头来，露出那略显英气的面孔，眼中的情绪坚决，道：
“九成…既说二关的大战结束，加上消息来回的日子，便只要再等六日…六日一过，姜俨出关，北方陷入焦灼，魏王便不能抽身。”
真人皱眉，答道：
“这样空等着？”
“是。”
年轻人道：
“早一刻也不成，一定要等到北方出事，李周巍如若不曾陷入大战，绝不会给我们充足的时间！”
身前的真人踌躇了一瞬，问道：
“你既然提前请大真人过来，就是做好准备了，只是…”
他抬起头来，面色复杂，道：
“你我这样行事，必然是成了陛下的人了，当今朝廷上谁人不畏惧大将军，你我此刻自然是无妨，可倘若他突破功成，恐怕要遭他为难。”
年轻人毫不担忧，只笑着摇头，道：
“大人！我裘氏起落多少年了！”
那真人道：
“从关陇外迁，至今也有千年了…”
年轻人叹了口气道：
“虽然…传言我裘氏先祖是在弱水下修行过的，可真人也明白，那实在太久太久了，什么吴九姓，那都是虚的，三玄大道的血裔大多在北方，那些人名头一个比一个响亮，随随便便拉出来一个，祖上又是这位真君又是那位仙人…看我们…真如同红尘俗物…”
他默然道：
“就算是如今在蜀地的这些人，上官也好、李氏也罢，都是有名有姓的，而同一出身的孙氏，如今也占了宋云白的喜气，又得了大真人的身份，如今是帝王落难，否则这种效力事情怎么轮得到我们？”
“我明白真人不想随意得罪，可有些机会是想得罪也得罪不来的…此乃天时地利人和…你看看檀山李氏，他们多想得罪明阳！最后落得个什么下场？娘不疼，舅不爱…后头有他们的苦日子过！”
这年轻人眼中闪过一丝黯淡，道：
“此刻攀不上殿前效力，到时候被派出去送死的…就是我们这些人了…真人尚且不能自保，更何况裘峨！”
这真人一时哑然，缓缓点头，眼中闪过坚决，道：
“既然如此，你可有什么安排？”
裘峨道：
“一定要把孙大真人请来！”
他正色道：
“没有他，我们担不下这事，太阳道统已是拔了牙的老虎，林沉胜不算什么大事，可谷烟大漠并非我等能担下！”
‘更何况…’
裘峨心头闪过一丝幽然：
‘没有他…谁去吃那一记参阳岁光！’
他心中深知，【相火求邪灵阵】绝不是面前显露的那么简单，当年立下此阵之人同样是一位天素，手段阴毒至极！
前世那位孙大真人姗姗来迟，是自家真人破的大阵，那一道参阳岁光在灵阵轰轰烈烈的爆炸之中灌入他的心肺，耽搁了几十年的修为，最后还惨死明阳手中！
‘这一次我不惜在帝王前显露跟脚，终于得到了这大漠之上的主导权，这功绩我要，这恩怨…必然要孙大真人为我们背好了！’
他有一瞬的失神，听着裘真人道：
“他恨极了陈氏，恨不得除之而后快，凭你我，怎么能劝得动他？”
裘峨只抬起手，亮出两掌之中放着那一卷帝王秘旨，低声道：
“当然不靠我们！”
……
风中寒雨凄凄，洒向大地，山间显得格外寂静，挂起了一道道白色的长绸，那起伏的亭台间、蜿蜒的道路上，隐约能看见白色的踪迹。
举湖同悲。
“可惜…”
一道乌光急速从东方而来，慢慢地靠近了湖上，这才显化出那黑衣男人的脸庞来，他生的颇为爽朗，只是眉宇中有郁气，从而显得忧心忡忡。
他的目光扫过天地，一道道白色映入眼中，这一场白事格外的隆重，自李氏称霸一湖以来，还不曾有过这样轰轰烈烈的大事，远远望去，好似整片湖上都挂着雪，山间林间皆有哭声。
林沉胜略有些不安。
他并不熟悉李玄宣，甚至不怎么听说过这名字，这位道友没有什么响彻天际的名号，不比李玄锋，至少还在他心里留有一个印象。
‘只是听闻他是昭景真人的大父，是镇压一族气象所在的人物…’
虽然知道李阙宛急急唤自己过来应该不是为了这位老人的离世，林沉胜依旧仔细了装扮，小心翼翼地往湖上的那座山上落去。
连这山林之上、天光彻照的高台之间都显得凄冷起来，飘飘的白花依旧生机勃勃，却在飘飞的长绸之间显得悲怆。
“素韫道友可在？”
他轻轻的问了一声，很快听到里头道：
“原来是林前辈，还请入内！”
却是那修行府水的蛇妖迎接过来，换了一身白衣，那张一向桀骜不驯、带着阴沉的脸庞充斥着极浓厚的哀伤，答他的话语也显得有气无力了。
“请！”
女子一身白衣，静静的立在山间。
李阙宛早已压下心中的悲痛，静静地端详手中的长简，不知看了多久，早已全身心投入其中，此刻被猛然叫醒，还有些神情恍惚。
李玄宣亡故，移尸正寝，本该是最忙、最重要的时刻，可李氏诸位神通在外征战，不得而归，在湖上的李阙宛同样抽不出身，一切都交到了山下的李绛宗、李遂还手里。
李阙宛不免心有愧疚，可这并非愧疚的时刻，而李遂宁同样悲痛，可难得还有一丝慰藉：
‘至少这些后事…前一世我是完完整整的陪在跟前的，老人生前不图虚名，心意在此，哪一世都一样的…少有一点损失，就是对他最好的慰藉了。’
恍惚之间，李阙宛已经若有所思地将手里的竹简收好，纤纤玉指划过表面，显露出上方的字迹：
‘【敕真朱砂玄法】。’
她目光中流露出一丝复杂，轻声道：
“好妙的玄法，真是与我有缘…”
李阙宛当年从鸺葵观手里得过一份【点砂作咒法】，只觉得颇有些奇特，与自身算得上契合，她天资聪颖，便不须他物参考，靠着自身修行着。
而眼前这一道【敕真朱砂玄法】，正是脱胎于【点砂作咒法】！
‘看着像是这一道点砂作咒法的进一步阐释，又像是某一位『全丹』一道的大修士将这一道法门读透了，从而开诚出新，多了这一道玄法。’
这已经足够奇特，可更让她惊讶的是，这法门有太多太多结合她的根本法的痕迹，倒像是一位与她同出一脉修金书、同样擅长巫法的前辈所作！
她的根本法可是【玄巫道术】！
那可是仙鉴所赐的法门！
她仅仅是这么一看，心中已经是震动如雷霆，几乎不再有什么疑虑的：
‘果然…果然…莫不是那【天上】同修【玄巫道术】的同道所著？此中道行之高深，绝非我能比，却不至于到通天彻地的地步，兴许是一位大真人…’
女子心中不知道有多少猜测，李遂宁却显得很是自然。
这就是李阙宛前世所书。
有了前几次的教训，他这一次记回来的功法、妙术可不少，只是算算时间，实在紧急，思来想去，只有这一道又快又便捷，脱胎于李阙宛原本就有的法门，顷刻就能上手！
而他也不管李阙宛心中的想法已经偏到何处了，只拿起纸笔来，喜道：
“真人…林真人到了？”
李阙宛正色道：
“他从北方回来，一直在三江地带镇守，你那时说了，我便急切派人去请他…”
她眼中闪过一丝复杂。
李遂宁带去北方的话简单，对她陈述的话同样简洁：
“西蜀有大真人来伐！林真人有性命之危！”
此言一出，她已然变色。
林沉胜跟脚不俗，可以说是浑身是宝，要大战到了他都陨落的地步，大漠上的大阵哪还能幸存？她自己恐怕都只能靠着秘法仅以身免！
而下一瞬，她心中已经有了斟酌：
‘让林沉胜不来驰援？那是不可能的…只能以其他方法应对…’
而李遂宁提的重要之宝，就是鸺葵的【不伤石】！
‘此物是鸺葵的重宝，『全丹』一道的好宝物，又有庇护之能，鸺葵的宝物太多，也没有想到会有大战，当年是没有带过来的，如若拿到手中，必然有大用处！’
李阙宛遂书一封，自言怀疑西边有异动，请他带一些宝贝来，着重去提这不伤石。
思虑之间，那真人已经穿梭而来，到了这玉柱之下，又有些感慨地看了看两人，一拱手，道：
“节哀！”
李阙宛叹了口气，回了一礼，林沉胜重新开口，好像要说一些安慰的话，却发现这女子的脸色很是郑重，将他止住，低声道：
“真人…东西可带齐了？！”
林沉胜抬头，眼底闪过一丝不安，却依旧点头，轻声道：
“齐了。”
便见他拍了拍袖子，从袖口中取出一谱来，不过巴掌大小，单薄如纸，隐约还有金光，端在手里好像沉重万分。
林沉胜郑重地道：
“听了素韫的求援，我已经将我观中的【虎夷巫玄谱】带来，那一道【不伤石】也好、【玄书紫箓】也罢…”
他轻声道：
“除了不能动的【天鸺】，我鸺葵一道的重宝，已经通通带来，以备大战！”
他将那金谱展开，一股极其浓郁的灵机便荡漾开来，琳琅满目的灵光从这谱中冲出，将那些储存在其中的灵宝灵器一一显化，不但李阙宛呆了呆，站在侧面的李遂宁都面色微变，目光凝滞。
‘通通带来了？’

============================================================
第1367章 抟棋
============================================================

“【虎夷巫玄谱】…”
李遂宁一时哑然，李阙宛亦有震撼——看林沉胜的意思，这位真人是把山中的全部身家都搬过来了！
林沉胜却若有所思地看着两人，轻声道：
“西蜀神通众多，既然素韫向我求援…自然不吝啬，只是有一点…等着你我挑罢了，这一道玄谱我却不能带去大漠…”
他叹了口气，喃喃道：
“毕竟…这东西终归是要留在山里的，最差也是个念想，后来者才知道哪些东西本来是自家的…再者，这谱当年一直在老观主手里，就连道主也没有打开过的…后绋真人甚至没有多拿其中的宝物，固然不容许丢失…”
李遂宁暗暗叹气，林沉胜却并不多说，抬起手来，两指一并，在那谱上轻轻划过，金色的字迹便闪亮，一捉一翻，手里已经亮出一枚白色的物什来。
他正色道：
“这宝贝…先请素韫看一看！若是能用上最好…”
只见这物什通体玉白，带着棱角，倒像是一块镇石，不过巴掌大小，平平无奇，只是看得仔细了，隐约能看到里头有金色的光辉流转，充斥着蓬勃的『全丹』之气。
李阙宛目光顿时离不开了，喃喃道：
“【不伤石】？”
“正是！”
林沉胜轻声道：
“这宝贝…是当年那【龙虎台】的东西，据说…素德真君成道前有许多好友，其中一位好友本事通天，手中有一枚仙药，便取来借祂观看，真君便从中求得了奥妙，炼成了三枚玄石…”
他道：
“这三枚无一不是宝贝，各有神效…”
这黑衣真人有些失神地叹了口气，道：
“不怕道友笑话，其实我林氏先祖，拜入北方那位麾下、前来虎夷开宗立派前，却在龙虎台修行过的，这才是我林氏追根溯源最早的先祖，传闻他有两位师兄弟，一位姓王，一位姓瞿，各持一枚…”
“后来，一枚在金一手里，一枚传说在灵宝道统手中，我这里有一枚，也算是少数几个跟脚来处清晰的宝物了。”
林沉胜顿了顿，道：
“而此物，贵重…就贵重在影响性命…麻烦的是，催动此物的秘法已经丢失，我道中有几代修士都拿过它…握在手里始终如凡物，却无一能用上…”
【虎夷巫玄谱】是个好宝贝，这些灵宝都温养得好像长久捏在修士手中，如今转移主人也是轻而易举，李阙宛取到手中，很快就沟通起了神妙。
她稍稍一捏，只觉得灵台一阵清明，纤手一紧，也没有感受到什么排斥或者阻碍，只轻轻地点了点头，道：
“的确是好宝贝。”
林沉胜其实并不惊讶，李阙宛的功法就是龙虎台的金书，不能催动才有问题，心中闪过几分羡慕，暗叹道：
‘若是有机会…看看能不能从她这换一本金书过来，好为我林氏续上道统…’
可金书实在太过贵重，他心中的希冀只是一闪而过，面上则不动声色，继续道：
“那些小玄妙便不提了，这三枚玄石能极大的躲避推算，还能温养性命，躲避种种影响灵识与神智的术法。”
“你倘若炼化了它，就可以用此物映照他人性命，此人若将有什么伤势，只要距离够近，便能用这灵宝代为承受…”
他停了停，正色道：
“同样的，如若借助此石施展什么巫术神通，同样能惠及被此物映照过性命的人物，有不可估量的妙处…”
李阙宛却好像没有听到他的话语，有些怔怔地呆住。
‘捏着此物，便有种种清凉之意冲上脑海，倒和那符种的感觉有几分相似，只是…远没有符种来的霸道，好生奇特…’
林沉胜见她专注体会，来不及回答，遂道：
“这不伤石平日里是放在升阳的，据说三枚齐聚，便有奇效！”
李阙宛好像被这句话惊醒，转过头来看他，林沉胜摇头道：
“毕竟阙宛手里也有【服玄五敕】，当年的素德论影响太深，流传下来的、全丹一性的宝物绝大部分都喜欢拆成三五部分…想必也见怪不怪了。”
时间紧急，李阙宛不再多想，一边用神通法力温养手中的灵宝，不断熟悉，一边轻声道：
“如今处在江南的真人…不知还有哪几位，能否前来帮一帮…”
林沉胜琢磨了一息，道：
“这却不好调动，本就传闻南疆有异动，那些亲近我们的山主已经求援了，却派不上太多人去，只有一个久问真人，而陈老真人近来也是焦头烂额，不可能前来…”
“当然如今江淮…除了回来养伤的羊真人，还有个贾酂真人，本去了北方，饶山斗法之时被波及，大将军有些失望，又让他回来了…”
‘羊泫采尚且能用，贾酂…倒还不如不提。’
提起贾酂，李阙宛是有些哭笑不得的，这位靠着家底与资历熬成紫府的老人虽然对自家很亲近，可实力毋庸置疑，如今又受了伤，就算是把整个江南的真人放在一起捋直了，他恐怕也要往最后面去排。
‘如今乌梢有两枚敕丹，恐怕还能压他不少，真把这老人请来了，反倒还要弄得束手束脚，一个不小心，呜呼一声死那了，我家还要大欠人情…’
好在再怎么样也是个紫府，而林沉胜最不缺的就是好宝贝，她道：
“也不是不能请来，让他躲在阵里，挑一个适合些的宝贝，一边镇压大阵，总比没有好。”
李遂宁有些古怪的低了低头，心中却突然记起这个名字来。
‘贾酂…’
这老人的确实力不济，可是个极有福缘、有眼力的人物。
‘别人一个个都征去北方大战了，只有他安然无恙，一边嫁了女子给谯岳，一边结好我湖上，逍遥自在，无伤无痛地活到了最后…’
见李阙宛眉头紧皱，林沉胜在迟疑片刻后终于开口，道：
“倒有个人选…本事很大，是个有名气的紫府中期，只是尴尬了些，恐怕不能从正面去调动…”
“谁？！”
李阙宛恨不得多一个人多一份力量，顿时打起精神来，看着眼前的黑衣男子斟酌道：
“广篌！”
纯一道。
广篌真人！
李阙宛果真一滞，有些举棋不定。
纯一道的地位实在有些尴尬，从法理上来讲，大宋与纯一是天然的盟友与臣属，杨氏也的确有拿捏郗氏的心思…可碍于当年的那些不愉快，郗氏始终装聋作哑…
后来杨氏的压力越来越大，纯一才不得不派这位广篌真人前去大陵川露了露面，可这位真人果真不给多少面子，几乎看不到他的身影。
‘不过…郗氏与我家的关系，向来是不错的…’
李阙宛斟酌了，抱着试一试的心思，便道：
“既然这样，我便修书一封，以我李家私下的名义，请贾真人去一趟，看看纯一道能否腾出手来，帮上一帮…”
其实大宋还有那位剑仙，只是一直在山上闭关——诸位神通心里都清楚，自从宋帝迁都，剑门就是宋都的最后一道屏障，必须由这一把最锋利的剑镇守，乃是杨氏的底线…否则以现在江淮空虚的程度，大羊山大可以长驱直入，直问帝阙！
林沉胜与她商量仔细，又把那封在谱上的一枚紫符取出来给她，正色道：
“素韫真人…此符乃是【玄书紫箓】，与当年元修真人的【黄道玄符】同根同源，暗自收在谱中多年，也是极好的宝贝，只是用起来苛刻，非全丹而不得，当年司马真人借去研究了多年，终究送了回来…真人大可以看一看！”
于是收了玄谱，径直往北而去，在那案上留下二指长、三指宽的一沓紫色玄符，李阙宛若有所思地接过，用神通一温养，当即变色。
此物赫然是一道灵宝，有足足五道神妙！
随着她的感应，这层层迭迭的紫色玄符如同书一般翻动起来，从她的掌间跳起，飞速穿梭如同纷飞的蝴蝶，绕着五指反复游荡。
她忍不住喃喃道：
“这才是太阳底蕴…”
当年李家刚刚崛起，正值太阳失辉之时，大鸺葵观的那位奎祈真人站出，为了维持体面，灵粹灵物源源不断…李曦明当年还感慨过…
可如今一看，难怪奎祈大手一挥，极为慷慨，那些灵粹灵丹对人家来说根本是九牛一毛——就算以李家掠夺洛下的庞大收获，恐怕也不过在灵资灵物上与之齐平，这些极贵重的灵宝尚还有所不如！
‘奎祈等人…只是运用了自身道统能驾驭的那些灵宝，尚且有那一道连南北都忌惮的太阳宝袋…可惜…后继无人…’
她只将灵宝按下来，确保这位真人已经离去，这才去看李遂宁，低声道：
“依你看，大漠上有多少神通？”
李遂宁立刻道：
“至少五位紫府，其中三位紫府中期。”
他眼中的神色慢慢阴沉下来，道：
“这是至少…西蜀手中亦有天素，虽然不是什么厉害角色，可难保会在其中动一些小动作，可能还会有变化…你要说他提前请来一位大真人，也并非没有可能…”
李阙宛一时无言，有些头疼：
‘哪怕大真人不来，倚靠大阵，我与林沉胜联手，也未必能挡得住这一群神通…’
李遂宁踌躇道：
“诚铅真人…恐怕动不得了。”
李阙宛默默点头，如今的秘境压力几乎都在诚铅身上，自然是不能轻动的，她沉默了一息，突然道：
“南方有个魔修，叫作罗真人，与我家算是有些结识的缘分，如今听说他在南方避难，既然程真人不能动，不如去问一问他…听说他神通不低，好歹是一个紫府中期！”
李遂宁眼前一亮：
“好极了！”
这人前世默默无闻，也根本不能算宋国的人物，他只听过只言片语，一时间不曾想到，反倒是李阙宛身处神通之位，也知道自家长辈接触过他，一下点明了，他越想越觉得有可能，道：
“这罗真人是个魔修，如今已经被逼着流离失所，宋国又嫌弃他一身血气，不愿意用他，他已经有捞上一笔便远遁海外的心思了，只要重金相邀，此刻必然不怕来一趟…”
李阙宛听他说的如此详细，微微一动，忍不住多打量了他两眼，心中诧异：
‘天素…竟然有这种本事？远在天边的一个散修紫府有什么念想都看得清清楚楚，实在惊人…’
他却并未察觉，目光炯炯，道：
“虽然也未必尽力，可真人说的不错，怎么也是个紫府中期，只要他肯站在我们这里，纯一道就算不来，我们也有一些喘息的机会！”
两人虽然都没有提北方的李周巍，可这个魏王必然不会无动于衷，他们要做的只是拖得越久越好，从而给北方从容脱身的时间！
李阙宛当即起身，道：
“我这就去安排！”
她显然是有意请那些江淮的真人去一趟，匆匆离去了，李遂宁便站起身来，在洞府中反复踱步，心中嘭动：
‘应该还有时间…足够那罗真人赶过来，如果说西蜀也有天素影响，那他们一定不会提早进攻，毕竟在他们的眼里…这样只会让魏王不曾陷入北方的大战就脱身回来…’
他眼中的思索不断划过：
‘保住林真人只是最差的结果，还要保住大阵，最好能不要让素韫真人受伤…’
他心中反复比较过，李阙宛与李绛迁不同，那位殿下不去管他都能活得风生水起，而这位素韫真人又太过无私，受伤也好、花费时间构筑秘境也罢，这些事情总能落到她头上。
‘魏王说…【昶离不拘小节，素韫谨身节用】，无论是哪一世，她都不够自私，以至于被连累…哪怕是当下，昶离真人已经二神通向着三神通进发了，她第二道仙基还未修成…’
李遂宁脸上古井无波，心中已经渐渐坚定：
‘绝不能重伤，以我家的资粮，就算大阵丢了也不至于伤筋动骨，大不了用北方那雄厚的收获再建一座！只要不曾陷入北方的大战，魏王得以归来，如今我们在大漠上建灵阵，谁敢再吱个声？”
“而这样玄妙的『全丹』，每多一道神通都是质一般的飞跃，却不能再裹足不前了…’
熬了两个大夜，今天睡大觉。
(本章完)

============================================================
第1368章 道承
============================================================

“是叫…李曦明…”
天色渐晚，群山之下，青石板路的尽头正立着两人，一男子跨坐在石上，另一人则负手站在一旁，听着这么一问，便道：
“是，应是那魏王的叔公辈…”
“那也算得上年轻了。”
那跨坐在石上的男人站起身来，整了整衣袖，望着天边疾驰而来的光彩，随口道：
“吕道友…可我看，去掉魏王父子不算，这李氏是两百年出了两个紫府…其实算少，配不上明阳帝裔的名号，至于宁国的那一李…其实也有些距离。”
吕安微微侧脸，摇头笑道：
“难说！即使是帝王后裔，有几个是真麒麟？到了浅滩，没有资粮助力，兴许还要披创搏杀，能出两个已经算得上好…”
“而宁李…”
他思索了一阵，却来不及回答，已经有两位真人，一前一后落在近前，为首者眉心点光，沉神凝色，跟在后头的人则显得放荡不羁，一身金气翻滚，含锋不露。
“昭景道友！在下吕安。”
他顿了顿，正式道：
“奉在通玄大道灵宝道轨六宫吕氏！”
吕安如今自然是得意的，在这场大局变动中，他吕氏毫发无伤，甚至还结了众多善缘，颇有些洒意自然的味道，与当年愤愤而来完全是两个模样。
李曦明从西边赶过来，满心都是计较思索，忙道：
“二吕大名，昭景早有所耳闻！”
吕安转身过去，指了指身后的人，笑道：
“这是高平一地的于真人，道号【尊宪】，前几日才来的郡里，和你李氏也算有缘分！”
李曦明定睛一看，尊宪真人气度非凡，含笑点头，有股离世绝俗的出尘气，身上的羽衣在风中飘动，仿佛随时会展翅飞去。
有了符贺的例子，派来迎接自己的人选一定是深思熟虑过的，李曦明就顺着他的话往下，笑道：
“明阳？”
尊宪真人摇头，含笑道：
“攀不得帝王，于某不过一介玄外散修，无由无轨，忝在高平修行，道承【上妙翃外飞君】，先祖…叫作于飞箐…”
‘玄外修士？！’
李曦明见过的玄外修士还真是少之又少，毕竟当今天下，哪个修士不把自己往三玄上靠？那些有些名气的散修，素免也好、长奚也罢，都往自己脸上贴金…
见了他的讶异之色，尊宪笑道：
“我家先祖师承【上妙翃外飞君】，次序第六，三师兄俗名叫做李恒清，出身明阳，成就太阴余位…”
“原来是宁李！”
李曦明有异色，立刻起了心思，颇有愧疚地叹道：
“那实在太远了…我家没有半点记载…”
尊宪轻声道：
“明阳尚近，翃外何远？那位大人与灵女双修，子嗣外出，从元府带出一脉，这才有了偌大的江北李氏，身上的太阴法统、血统来自飞君，也算半个祖师后人…”
这当然是客套话，毕竟从何种表现来看，李家都不像是滴血成桂，泪落成霜的模样，顶多算是李恒清同辈族人之后，有名无实，如若真有这份心，尊宪早就该来见了，何至于等到今天？
只是其中透露出的味道值得琢磨。
‘当年…纯一道的元商老真人故去，曾经为我阐释宁李的来源，乃是散仙吴掣门下太阴圆满的人物…’
‘而如今，听他的话，宁李父系是余位真君也就罢了，母系竟然是那位散仙吴掣的女儿，这一身法血，恐怕极为惊人…’
李曦明客气地笑了，遂道：
“这‘飞君’，我却不曾听过。”
吕安在一旁听着，这才插话，笑道：
“就是玄外的金丹修士！按照如今的规矩，也就是真君了…毕竟纲纪崩坏，已经不细分这些，通通可以一口气叫做真君，只是古代尤其注重道统，真君通常是通玄一道居多…”
“而玄外的修士，大有叫做飞君、羌君、功君的，【飞】者，以示无由无据、无玄无道。”
他的语气平静，一旁的尊宪也没有什么异样之色，不知是这算不上什么不好听的话，还是他早已习惯，李曦明默默点头，这才转身，道：
“这是常昀真人…亦是散修。”
常昀并不拘束，随意点头了，四人这才往内而去，等着踏上了那清亮亮的石砖，李曦明进了这如同小镇般的淳城，心中方才讶异起来。
那青石不显眼，却是宝椁春石，河水潺潺，流淌的是清泽之水，屋宇参差，雕梁画栋，用离火填的赤，合水画的蓝，玄机妙漫，琪花瑶草，用角木散的叶，牝水沃的土。
就连那往来的来客，柳下谈笑的闲人，皆是修为在身的人物，奉在檐下的小厮，捧茶端砚的童子，竟为正气有成的修士。
这闪烁的灵光在他的灵识中简直要凝成一团，随便一块青石拿出去，都是够小修注意的宝物，李曦明一时哑然，良久才抬头吐气，赞道：
“不愧是毂郡！”
眼前的一切，不但奢侈到了极致，更是将这些嫡系的尊贵呈现的淋漓尽致，以李氏如今的富庶，也远做不到打造这样一处用宝贝砌成的镇子来……
吕安听了这话，只是摇头，道：
“无用之物罢了！”
这六个字平淡如水，却叫诸位神通齐齐点头。
无用之物而已。
外界小修为了资粮打生打死，但实则也不过是紫府的无用之物，随意的取来了，放在镇子里当踏脚石，至于外头的小修…为了一物炼灵器惨遭杀害，又或为了一水一气断了道途，着实不值一提。
李曦明却曾经被当做家主培养，亲眼看过这些无用之物兴起多大的波涛和杀戮，心中略有感慨：
‘我李氏数代以来治理湖州，平衡势力，架构重重仙峰幕府，养仙治民，在这些紫府眼中，不过是取无用之物，分无用之人…自有更简单的处理方法。’
‘那就是收起来铺陈宫阙，不必给谁。’
不过是数言之间，已经跨过了青石之路，渐渐到了这小镇深处，突然见到了一阁，环绕在群阙簇拥之间，青石红木，其貌不扬，到了跟前才看见三个大字。
【一檐阁】。
吕安郑重行了一礼，转身而来，便道：
“此乃【一檐阁】，本是当年的道淳真君所留，取之三玄并在一檐本意，请了毂郡诸多道统，数位真君，亲自作画，为诸多道统阐明先人！”
他正色道：
“此间本不多，以青玄、通玄为主，只是一时传为美谈，各个道统都派个弟子前来，要么奉着墨宝、要么奉着图录入内…”
“从此，诸位神通真人自远而来，到此按图索骥，追溯道统，有所缺漏的，后世的弟子，也奉着画入内，但凡是我三玄弟子入郡，必临阁来拜，此中有种种景象，随人而异，各不相同！”
李曦明心中稍稍一震，忖起来：
‘追根溯源？我家实没有什么道承，也没有什么道轨，所凭…不过血脉而已…’
从血脉传承来看，望月李氏从明阳李至江北李，如今才流落到江南，虽然有玄外手段的参与，可江北李可是大宁一朝的望姓，里外都写明着兜玄两个字…
‘可天上究竟是哪一边的…就不好说了…’
他实有些心虚，可他身为紫府多年，也看得出来对方带自己来的目的：
‘这明显是龙亢肴给双方的台阶，要将这道争内化为三玄内部的争执，抬成到道统分别的大事，大战不利，是兜玄血裔略胜一筹，议和，是三玄化干戈为玉帛…’
一来，众目睽睽之下，他恐怕不好直接拒绝，二来，李曦明心中也极好奇这阁中的景象：
‘是不是明阳？如果是明阳…里头又是什么情景？’
他这么一瞬的迟疑，吕安却误会了，笑道：
“昭景放心，必不会害你，倘若真的见到了明阳的一二痕迹，也只有好处，没有丝毫坏处！”
他生怕李曦明误会，也怕他过度希冀而失望，毕竟李曦明不是李周巍，真要说走进去什么也见不到，吕安亦不会惊讶，只笑道：
“这玄阁也未必准的…毕竟如今的传承远不如古代严苛，有些没有拜到先祖、不曾送上香火的道场弟子，自然可能在后世的传承中慢慢弥散，只要见到了…就一定有好处。”
“哪怕能见到一尊画像、一点字迹，都是可以借之蕴养神通的好机缘，并不比什么寻常的丹药与灵物差…”
李曦明略有心动，忖了一息，对符种的隐匿有些信心：
‘法宝之流，尚不能察异，无论如何也不至于在这一处古阵上失手！此刻若是怯场，不止叫龙亢肴不满，指不准还会惹来非议…’
于是跟着行了一礼，先上前一步，一手抵在阁门前，便见着那门扉间生金，抵在手中，隐约有些生涩。
“嘎吱…”
到底是真君所留，哪怕他为神通，推动此物仍然有些吃力，随着一声轻响，那阁门的小缝中顿时透露出一片金色来。
天光！
李曦明一颗心顿时放下来一大半了，他神通运转，将阁门推开，缓步踏入其中。
“轰隆！”
阁门紧闭的声音响彻，霎时间，这阁中竟然一片漆黑，在灵识的探测中显得极为幽深，仿佛一切都立在伸手不见五指的远方。
好一阵，才有一缕幽幽的光明亮起来。
此地并不宽大，正中却放了一座玄台，金光色的光彩从中绽放而出，如同缓缓游走的蛟蛇，张牙舞爪，将所有幽暗处一一点明。
右侧隐约有色彩，便能看着堂上挂着一画，质地如绢，墨色古老，画有一人，在金光间灼灼。
此人立在一身白衣，面无五官，淡金流淌，长发由一簪束着，一身长衣质地竟然如金，脑后则有两道光圈环绕，一者燥动如火，一者明亮如金，极为不同。
李曦明只觉得一股陌生之意扑面而来，目光久久不能移动，而画卷边上竟然亮起了字迹：
‘【昭元合明司肃仙明阳】’
可随着光彩亮起，左侧复又一画明亮，质地如纸，色彩斑斓，光彩浓厚。
画中人衣冠整洁，同样面容空白，眉心竖痕如同玉圭，袖垂青黄之色，身有纤云飞烟，腰系革带，侧身而立。
此画却有一股极为熟悉之感，明阳之气扑面而来，无由来的，李曦明几乎一瞬间觉得眼熟，那幅【淮江图】骤乎就闪动在他眼前。
金字流光：
【上曜煌明玄极臣明阳】。
李曦明心中嘭然而动。
这还能是谁？
‘一定是…上曜真君，崔彦！’
一笔让【淮江图】从一幅画变成灵宝的存在！
哪怕只是一幅画，熟悉的气息已经扑面而来，是淮江图、是煌元关、是上曜伏光、是辖星宝盘……李曦明一身神通几乎被同时勾动，难以言喻。
‘臣明阳…’
他面色微红，可不知不觉间，整片阁楼就这样明亮起来，万千光彩，流动其中，隐约化作了无限广阔的天地！
左右簇拥，位于正中的画终于明亮，在天地间不断光明，如同玄金所铸，叫所有的光彩骤然回流，簇拥其中。
画上同样有一人。
此人面庞空白，玄袍金甲，白鸾宝驾，没有什么出奇之处，身后六道光圈，重重迭迭，各自绽放着光辉，哪怕在画中，仍然透露着种种令人着迷的色彩。
为君父，帝王朝拜，加冕登基，为交合，雀起莺落，阴阳交合，为天光，明光万丈，玄机游荡，为明阳，三阳之内，统御万方！
他一时看得呆了，好像有万千的念头在脑海里穿梭，轰然炸开，炸得他魂不附体，思绪断裂，口中茫然无味，不知自己身在何处，所见何人…
过了一瞬，又像过了数载，终于有了那一行金色的字迹在他的瞳孔中倒映。
【明华天神御世帝明阳】。
帝明阳！
这几个字仿佛从亘古而来，砸得他幡然醒悟，出了一身细细的冷汗，这回终于看得懂字、唇间有了触觉，整个心灵却仿佛还笼罩在那恐怖的光色之中。
‘帝明阳…’
第一明阳、魏煌天之主、终结乱世缔造天朝的帝君、废黜北方诸仙道、唯我独尊的明阳之主、人世至尊…
‘魏帝，李乾元。’
有书友说，这次第三册的预售没有发单章提醒。
越人是想着单章老是来通知实体书的消息，有点频繁，如果大家等着抢亲签，以后会试着提早发单章，或者通过别的方式提醒。
实体书第三册《重海长鲸》昨天已经在活动中心上架预售。这次收录的内容是第 173章至 259章。规则和之前一样，预售销量满五千册，可以解锁一个新的社区称号，这次搭配的是【月华元府】。
问：“为什么称号不是【长鲸月落】？”
是因为【长鲸月落】是第四册的剧情内容，目前的进度还没到。
问：“为什么第二册的社区称号到现在还没发放？”
因为目前第二册距离五千册的目标，还差最后五百册。如果想买书还没动作的，可以考虑一下。^
(本章完)

============================================================
第1369章 神卷
============================================================

第1369章 神卷
2026-01-11
作者： 季越人
第1369章 神卷
李曦明晓得了眼前这人是谁，只觉得一身上下热气汹涌，无数思绪在他脑海中穿梭，要将他的灵识撑个粉碎。
“不好！”
他心觉不对，可在这关键之时，从来盘踞在升阳之中，以种种清凉之意化解厄难的符种不但没有响应，甚至如同激化般明亮起来，种种明阳玄奥从中喷涌而出，将他的灵识通通蒙蔽。
昏昏沉沉的朦胧之意则在他的心头不断回荡，好像化成了一团烈火，东闯西撞，让他喉咙一阵辛甜，仿佛要吐出血来！
在这紧要关头，灵识中骤然有一篇秘法亮起，让他猛然惊醒，李曦明再也顾不得太多，一甩袖子，手中已经多了一副羊皮卷般的物什！
一时间金光闪闪：
【收夷行述秘法】！
当年李氏从和尚明孟手里得了这【收夷行述秘法】，也叫做【功成行满述卷】乃是当年魏帝赐给堂堂收夷王的无上妙诀！
李曦明等人看得出是极高明的术法，却苦于缺失那一道观想法，只能如同摆设般束之高阁…可如今猛然见了这一幅帝明阳图像，一朝之间醍醐灌顶，此物自发感应，竟然有密密麻麻的金字从中浮现而出，凝聚成无穷小的金点，如同瀑布一般倾泻入内。
霎时间，这无数念头和种种灼热之意仿佛找到了去处，牵动着他的神通不断明暗，李曦明身处两者之间。痴痴地端坐着，如同一座沟通的桥梁，心中百感交集。
不知过了多久，他猛然睁开双眼，吐出一股浊气，恍若隔世般呆坐了好一阵，手中的那一卷【收夷行述秘法】却不知道哪里去了。
“原来如此！”
他静静地坐了许久，这才打开掌心。
便见那白净的手掌中已经多了一枚金色的圆点，如同金漆点就，摄人心魄，仔细凝望之时，仿佛还能看到这阁中的种种景象。
‘【收夷行述秘法】…已观想完成！’
李曦明长长地吐了口气，心中嘭动…
“原来如此！”
【功成行满述卷】根本不是什么残卷，魏帝赐下的东西，要么被彻底销毁，要么神通不加，根本不会半缺半残，此卷之所以没有观想之图，正是因为当年明阳旨意，除非有面见明阳之举，否则难以求全！
此刻受了此图刺激，终于展现出真正神妙来，如同一点金漆点在他的掌间，李曦明如获至宝，捧在手心，两手一合，这点金漆便倒腾到了另一只手上。
“倒还是那一卷物什…只是神妙得太多太多了…”
李曦明略微一窥，便见得其中玄文金篆，道书无数，玄奥莫名，他欣喜不已：
‘周巍还差些手段，此物最为合适！’
而经过这么一遭，李曦明仿佛吞了枚灵丹，一身上下往外透着热，重新看向种种天光，似乎有了截然不同的理解。
他连忙再拜，行礼道谢，重新看时，那画却只像普普通通的古卷，没有什么令人惊叹的幻象了。
于是低下头来，把目光落在案台之上，遂见铜盘空空、烛座蒙尘，几座香炉空荡荡，暗沉无光彩。
‘明阳道轨…空置多年了…’
李乾元也是三阳一道的真君，镇压一世的人物，魏灭如山倒，叫祂落得个冷置阁中，没有半点香火的下场。
李曦明略有叹息：
‘也是，都说祂【挞天下脱俗之众，废三千二百宗】，虽然这宗是泛指宗门，小道统居多，可按着祂的脾气，又怎么会惯着这些毂郡世家…’
‘如今明阳道统已绝…恐怕里头的世家依旧恨祂，自然没有什么供奉了。’
他轻轻叹了口气，心中未免有些复杂，毕竟才受了人家的恩惠，便摸了摸袖中，从中取出几类灵果灵物来，一一放置在铜盘中，摆放整齐。
他心中并不认为李周巍的明阳一定是魏李血脉，只是终究是人家的道统，从袖中取出三根香，挥手点燃了，拜了拜，倒也觉得亲切，忍不住暗念起来：
‘既是古魏的帝君，已隔了千百代，少有我这样一人能祭，看在这香火的份上，还望保着我家能成个金丹，昭景就算被水火雷霆打了去也不怕了…’
可这么一说，上头的光似乎凝滞住了，李曦明略感心虚，连忙起身，抬了抬眉。
上方的画像竟然有了变化，那白袍金甲的帝王一点正脸也看不到了，只有那飘动的白金色光彩流淌在画里。
那帝王背对着他，身形变小了一圈，似乎离画面越来越远了。
‘这画果然灵性十足！’
李曦明连忙再拜，重新起身，暗暗瞧着上头看，发觉帝明阳已经化为了一个小小的点，如同在漫天大雪中远去的仙人，消散不见。
他悻悻而起，转头去看臣明阳。
‘上曜真君’已转过身，不去看他。
李曦明识相地转过头，抬眉去看最初的那幅画，那【仙明阳】倒是始终如一——却也平静如水，没有半点反应。
‘听闻昭元仙府…里头还有一位，也不知道是不是这一位…’
可不知不觉间，这阁楼之中光彩慢慢黯淡，一切飞速远去，陷入黑暗之中，李曦明遂听见轻且远的声音，笑道：
“昭景道友！如何啊？”
恍惚之间，他已经到了阁楼之前，吕安那张笑容客气的脸庞浮现而出，目光游离不定。
李曦明深深吐了口气，叹道：
“真是一处玄阁，竟然有帝明阳之图！”
他这话发自内心，却叫吕安口中的话一时凝滞——龙亢肴挑了吕安前来，又请了尊宪，并非没有缘故，是早就做好了阁中空无一物的准备，一旦李曦明一无所得，尊宪也能带着宁李的关系，从中做些周旋。
可一听帝明阳，这位二吕嫡系有些惊疑不定，暗暗震动。
‘李曦明…比李介诣还近也就罢了，怎地还有帝明阳亲现的事！’
当年那紫台玄榭的李介诣可来过这郡中，这一位是端端正正的魏李，甚至没有偏去宁李一边，尚且只见了个臣明阳！
‘恐怕是白麒麟的加持罢！’
思来想去，也只有这一条能够解释，不过再怎么样，这都是好事，吕安口中笑道：
“果真有好处罢…不知是什么个情景。”
李曦明同他向前，随口提了，尊宪却不奇怪，转去看常昀，目光中有些许试探，笑道：
“常昀真人既然来了…可要进阁一见？”
李曦明是知道常昀有猫腻的，转过身来，刚准备为这真人应付，这常昀却从容抬头，笑道：
“一介散修，不必丢人现眼了！毕竟天下大道三玄，要说没有半点痕迹是绝不可能的…如若真见了什么祖师，自家原先供奉的先祖是认还是不认？难堪…难堪！”
他这话厉害，尊宪笑容一滞，暗暗去瞧吕安，两人对视一眼，真是劝也不好劝，答也不好答，只能笑着点头，一时作罢。
李曦明稍稍一顿，隐约感受到神通波动，不过一瞬，便有一少年自远而近，极速在阁前停了，先行了一礼，目光平淡，道：
“昭景前辈！”
眼前之人看上去颇为自在，大眼长眉，身上阴气翻滚，眼中都是无奈之意，李曦明一瞬就认出他开口，一拱手，道：
“庞道友。”
庞异！
这次震动毂郡的大难，庞异可以说是当仁不让的大功臣，无论从明阳一方，还是从布燥天一方，庞氏都赚足了人情，本该是春风得意。
庞异却没有什么得意之情，甚至心有不安，这些日子里待在郡里，可谓是处处小心。
当时他与李绛迁勾结之时，庞异已经有所提及——如今他庞氏逗留郡中，是不可能跟着明阳撤走的…得罪了符氏，而顾攸看他同样没有多少好脸色，能依仗的只有龙亢肴！
他处处小心，本不打算见李曦明，奈何龙亢肴差遣，只好前来，此刻也显得客套，李曦明自然是能看出来的，听着庞异道：
“大真人有请！”
他不咸不淡地点了点头，也不去答他。
吕安却看在眼中，颇有异色。
‘据说…符贺派人在李氏跟前上了眼药，庞异是先被算计过的…难怪李曦明一路以来很客气，不曾有什么倨傲之色，唯独对他不同。’
而他一路陪同，到了一处宫阙前，便将常昀拦下去，李曦明随着庞异入内，只觉得一股热意扑面而来，见得处处奇花异草，躁动不息。
红衣真人正立在庭中，一言不发。
庞异更不多言语，只带到了跟前，转身就告退了，李曦明等了一阵，轻声道：
“见过龙亢前辈！”
这一声落罢，才见到那红衣的真人转过身来，露出端正的眉眼，仿佛燃烧着熊熊火焰的眸子扫过，停留在他面孔上。
“原来是昭景真人。”
这位布燥天的嫡系迈前一步，淡淡地道：
“通玄大道少阳道轨紫台布燥道统、布燥真君祧下、布燥天道缉龙亢肴。”
“见过明阳帝裔。”
此刻，龙亢肴终于不复当年冰冷无情的姿态，而是郑重其事地开口，字字尊重，李曦明听了他的话，只低下头去，道：
“早闻布燥威名！”
隐约之间，李曦明的态度似乎让龙亢肴松了口气，他面上的神色渐渐温和下来，与他一同落座，便见着一旁火焰凝聚，从中走出一女子来，生得容颜极美，衣袍白赤，为两人添起茶水，步瑶晃动，清香扑鼻。
李曦明灵识感应，发觉女子竟然也是敕来的鬼神之物，在当今极为难得，忍不住点了点头，听着龙亢肴缓色道：
“我替顾攸…谢过魏王。”
这位大真人抬起杯，神色郑重，没有倨傲，也没有难堪，只有一片赤诚的谢意，一饮而尽，将略有不安的李曦明止住，幽幽地道：
“本真人说过，这事…是我的不是。”
他竟然笑起来，淡淡地道：
“明阳之事，本与我无关，因为些许人情往来，我突兀外出，本就坏了魏王的大事——顾攸如若折了，本真人只会替他复仇，不会怨。”
“可魏王放他回来，我却不好恩将仇报了。”
龙亢肴神色平静，仿佛在说和自己毫无关系的话，李曦明见他好说话，心中记起李周巍的提醒来，暗道：
‘只高高地捧他就好！’
于是趁热打铁，神色复杂，道：
“大真人有所不知！我也算家里的老人了，见着魏王从南自北，开疆拓土，从未有人是一合之敌，戚览堰、广蝉之流，不是借助宝地，就是借助重宝，却一一身陨！”
他叹道：
“唯独大真人一人，能够将他挡在东方，神通道行，堪为惊世之人，身边这一群却…”
他一副欲言又止的模样，摸了摸袖口，取出那灵宝玄瓮来，道：
“今日来…也是为了另一位真人的性命！”
李曦明退至一旁，拱手而立，那灵宝失去了压制，顿时幻彩闪烁，青光如瀑布般汹涌而出，却又小心翼翼的飞速凝聚，在原地就显化出一人来！
此人老态龙钟，一身衣袍略显些狼狈，有些胆战心惊地立住了，一双老眼还在左右扫视，好像生怕下一秒就被打了个粉碎。
文道凭！
这老人被关在那瓮里，叫天天不应，叫地地不灵，有一阵这灵宝要腾去镇压顾攸，好不容易出来了，也没人敢和他多说，莫名其妙又被塞了回去，如今好不容易出来，第一眼就是龙亢肴！
见了大真人，文道凭又惊又喜，简直要落下泪来，一瞬间就明白了。
‘原来是请动了龙亢大真人！是了，顾攸都敢捉，哪还能得意！’
再扫了一眼立在旁边恭恭敬敬的李曦明，文道凭哪还不知道发生了什么？只觉得一股清凉的舒爽感冲上头顶，多日以来郁积于心的愤恨一瞬释怀，顿时低眉，恨声道：
“大真人！明阳暴虐无度…肆意妄为…我文道凭也是真君后人，竟被他如此折辱…我传道之角山，叫他肆意掠夺，今日，绝不能罢休！”
“我誓要上禀广塬！”
他胡须颤颤，体现出出奇的愤怒，可眼前的大真人看也没看他，静静地坐着，将手中的杯放下，从口中吐出冷冰冰的两个字：
“闭嘴。”
(本章完)

============================================================
第1370章 名与实
============================================================

文道凭被这么一声震了，脑海中一瞬空白，当即愣了愣，那口气方才从心里下去，清凉凉舒适，这会儿又踩了跷，如雷霆般顺着血冲到脑海之中，叫他面色一片青白。
文道凭是个老资历，人脉颇广，又是真君后人，倚老卖老，龙亢肴平日见了他，也给了他三分脸色，可从来没有这样的语气！
更何况，李曦明还在一旁冷眼看着！
那张满是褶子的脸抖起来，双唇颤动，咬牙切齿，龙亢肴见了他的模样，冷笑起来，道：
“怎么？文老真人？”
文道凭梗着脖子，道：
“大真人既然已顺明阳，不必老夫多说。”
龙亢肴冷笑，这位大真人放了杯，道：
“老东西，敬你一声，你是文氏后人，若是不客气了，你真真是丢尽了文氏的脸，【未夭春芽】一共就那么三株，你一个人服了一株半，修出个没脸没臊的三神通！”
他骂道：
“跑到红尘里来大做道场，乱吹法螺，还上报广塬？你有脸回去！还有胆回去！徐角言马上要出洞天来找你来了！”
文道凭如同被泼了一盆冷水，脸从青色刷地变成了白色，可在明阳前都不低头的老人，被龙亢肴这么一叱，竟然一句话也不多说了，恹恹地软下去。
龙亢肴这才淡淡地道：
“下去罢。”
李曦明心中暗笑，面上依旧是那一副扼腕的模样，眼看着文道凭下去了，心中嘀咕起来：
‘【未夭春芽】，这却有些熟悉，听闻是角木一性的顶级灵物，看来这位老真人十有八九是用此物突破的紫府，后头徘徊不前，又折了半株去修行…’
龙亢肴却没有多少痛快之意——他其实是给足了这老真人尊重的，否则以他现在满腹窝火的心思，怎么会只是一个闭嘴了事？
他如今的神色缓和了许多，李曦明便将那小旗、合水般的道书与藏蓝色的储物袋一同取出来，放在桌案上，叹道：
“物归原主！”
看着这些东西，龙亢肴面色变幻不定，缓缓点了点头，李曦明终于开口，叹道：
“我家自南而来，多为功勋，当年平定洛下之时，曾与淳城结了些缘分，后来天地大局变动，这才领真炁之辉向北…”
龙亢肴这才舒心些，听着他的话略略点头，李曦明继续道：
“本不是什么生死的仇敌…更不至于到要真人陨落的地步，虞真人已经同我说了，大战至今，无非两家人…”
他叹道：
“听闻…大真人座前有个符氏，从中挑拨离间，诈称顾真人已死，晚辈听了一二，也不在大真人面前卖弄…”
他咬牙切齿，道：
“而魏王这头…也听说一家庞氏的，在大真人跟前卖弄，更与那叶涂济勾结，欲要加害…只是后来不知怎么，竟然自个内部乱起来了…”
龙亢肴摇了摇头，眼中的些许疑色淡了，斟酌起来，试探道：
“昭景真人误会了，若非有庞氏提醒，恐怕已酿成大错！”
李曦明同样摇头，答道：
“这却不对，没有庞氏，大真人也不吝外出一见，本是符氏欲起风波的事情，有无庞氏，顾真人都不会陨落，如今不过是…是非黑白，见诸人心！”
龙亢肴停了手中的动作。
庞氏突然反水，整个大局骤然逆转，龙亢肴固然高傲，却自诩有几分识人之能：
‘不可能是无由来的，庞异无情无义，兴许被符贺算计过，可绝对不可能为了什么大义站在我这一边…背后九成都有李氏的影子。’
这是他疑虑之一，可眼前的李曦明却极为坦诚。
‘是非黑白，见诸人心…’
李周巍愿意来淳城，顾攸性命已无忧，庞氏有没有和明阳勾结，无非是能不能把符氏的真面目逼出来而已…其余的事情，细究又有什么意义呢？
龙亢肴轻轻吐了口气，这位大真人难得退让了一步，轻声道：
“既然如此，魏王——有何所求？”
李曦明心中大喜，抬起头来，正色道：
“所求…不过淳城无恙而已！”
此言一出，龙亢肴久久不语，轻轻摇头，站起身来，转过头去，淡淡地道：
“这是在下的职责，非是明阳所求，若是昭景真人这一类话来搪塞我，未免太看轻在下！”
李曦明摇头，他正色抬头，从袖子里轻轻翻手，亮出藏在手心的一枚枚晶莹剔透，色彩各异的灵符，轻道：
“崟城、二关、饶山，毂郡四境诸关，紫府灵阵所需的信令，皆在此处！”
此言一出，龙亢肴身体一僵，猛然回头，仿佛熊熊火焰燃烧的瞳孔中倒映出五彩缤纷的灵符，面色大变！
李曦明的意思…这些辛苦奔袭，游走于刀锋之上得来的广阔土地，这位魏王竟然一分一毫不取！
他难以置信地道：
“泼天之功，魏王竟愿拱手相让！”
李曦明轻轻一叹，道：
“不见得是功！”
龙亢肴一时沉默，轻轻吐了一口气，困在胸口多时的那道压抑之气终于泄出去了，甚至眼中升起希冀之色，双手一瞬攥紧。
龙亢肴不知李周巍是何图谋，可倘若能收复诸地，无论如何，淳城至少能保住了！
他第二次开口，真心实意地询问：
“魏王有何要求？”
李曦明站起身来，行了一礼，正色道：
“盼望随我等南去的诸神通，郡中不去计较，也不必殃及家人，在此战中为明阳效过力的真人，也请大真人不必加罪，只严惩真凶！”
龙亢肴根本不可能去加罪这些人，这句话顶多是庇护那至今还在东边守着大阵的边犯，根本懒得多说。道：
“还有呢？”
李曦明哈哈一笑，道：
“如果说有…那就请大人们允许我这南方来的小修在郡中逛一逛，带几件厉害宝物回去，追溯一下血脉的渊源、安抚安抚麾下的诸位神通罢！”
“就这？”
“正是！”
李曦明深知第二道才是关键，心中未免忐忑，龙亢肴目光一瞬复杂了，他许久不曾言语，面上的神色一变再变，也不知道想了什么，最后竟然恍惚了。
他低低地道：
“昭景真人…我有一问…不知能否答上一答？”
李曦明心中顿时一悬，面上正色道：
“大真人请讲！”
龙亢肴静静地道：
“魏王…如何评价我龙亢肴？”
李曦明稍稍一愣，抬起头来，正要多说，却被他挥手止住了，这位大真人神色中透着沉思过后的澄澈，面色极为平静：
“昭景不必说客套话，也不必激我…我要听实话——关于龙亢肴、布燥天。”
李曦明看着对方眼中的询问，神态也端正起来，斟酌了一瞬，道：
“魏王说…仙贵之极，今重名轻实，不得不为而已。”
他说的足够委婉，没有提道统，也没有指名道姓，龙亢肴已然闭上双眼，轻轻地吐了口气，竟然笑起来。
“龙亢肴今日保名，明日必不叫魏王损实！”
于是一挥衣袖，笑道：
“庞异！”
顿时见少年急匆匆地从殿外进来，在跟前行了礼，这位大真人满脸笑意，目光炯炯，那如火般跳动的朱红眼眸望着他：
“带昭景真人好好去走一走，我…去给魏王…挑一挑宝贝！”
“多谢大真人！”
李曦明心中怦然而动，慢慢有了激动之意，庞异则猛然应诺，急匆匆地领着他出去，穿过那重重迭迭的深红色回廊，少年的心中已然震动不息。
‘亲自…给魏王挑宝贝？’
庞异什么人？一眼看出了这位大真人如今对那位魏王的善意，心中的狂喜简直克制不住了，激动不已：
‘大事谐矣！两方再不会斗争，今后回到明阳麾下更是顺理成章！’
他微微抬头，心中的傲气涌起：
‘淳城之大功，我庞异居于其首位，孰能相比？’
可功成身退的喜悦并没有冲昏他的头，庞异等这一个没有他人插嘴的时机等的也太久了，光明正大的侧过头，轻声道：
“晚辈有一问，又要问一问真人…”
他微微眯眼：
“不知何人在明阳帐下…诽谤我庞氏！”
他这一记试探恰到好处，正趁着两方交涉完毕，李曦明心情大好的时机、庞氏不再重要的节点，试探李曦明所知！
可这位昭景真人记得清楚：
‘这小子真是仔细，到了这个时候还要收拾细节…’
于是冷笑一声，道：
“庞公子问的未免也太多了！且等着吧，总有好好收拾你们的时候！”
庞异一呆，第一反应竟然被是李氏利用了！可一瞬间就反应过来，应当是这位昭景真人在配合自己演戏，一时哭笑不得，只能装作咬牙切齿的送出去，到了殿外就甩了袖子，交到吕安手中。
吕安则意味深长地收回目光，啧啧地摇摇头，笑了笑，听着庞异转达了龙亢肴的话语，笑容立刻消失了，心中大震：
‘这是…要议和了？！’
‘怎地这样快？！’
他那义子边犯，至今还在车幅守着，到了这个时间点还没有紫府能出入那一带…城中的诸位神通都猜将会有一场大战，怎么就罢休了！
没有放回那位顾真人的李周巍可以说是胜券在握，如今哪怕放回了，也大有大战一场乘势而归的机会，怎么会轻易罢休？
他仍然难以相信，极有不解与犹豫，只是面上从容点头，一旁的常昀则颇有些思索之色，一同从殿中出去，吕安方才笑道：
“我毂郡有诸多仙所…无一不是真君所留，上至三阴，下至十二炁，种种道统，都能找到道祖之根源…”
他说到此处，不得不顿了一顿，道：
“只是魏帝…不曾前来过此地，这明阳之所就不好找了…只有那一位魏时的景王有修行过，却在齐时，被那位齐帝派人前来除去…”
“真是可惜…”
李曦明才不想着什么明阳之所…否则按照常理，自己还得兜兜转转，转上两圈，巴不得此人说的就是没有，心中激动，面上若有所思，语气惋惜，道：
“我对北方不了解，也不知道有什么神仙故居，只听得虞真人提过，他的先祖曾在此地留下一居，名为【文磺】，有阴阳变化、水火交渡之功，说是阴阳二道的修士，控摄水火的人物，都喜欢去参悟体会…”
他摇头笑了笑：
“不怕道友笑话，我不但修了个明阳，还有一二炼丹的喜好，平时有了闲情，亦逗弄火焰，辅佐成丹，当时听了虞真人的话，这心头顿时就热起来了！”
他这话一说，吕安当即领悟了，正色道：
“真人哪里话！我惯常就听闻，昭景真人乃是江南第一丹修，成丹极佳，一手控火之术炉火纯青，拿捏数道灵火举重若轻，实在是太谦虚了！”
李曦明还是有些名声的，什么控火之术的确是听来的风声，可丹道之名吕安自然有所耳闻，笑着往前领去。
可言者无意，听者有心，始终双手负在身后、看起来如同闲散之人般的常昀此刻已然是若有所思，那视线忍不住停留在李曦明的身后，目光中颇有异彩。
‘【文磺居】？！’
天下有名的大人物，谁人不知【文磺居】的前主人与自家真君的交情！
‘吕安这些人已经离开真君座下太久太久了，可能一时间不曾想到，可李曦明自南方而来，第一句就是要去文磺居…一定是知道了什么！’
他一时兴趣大增，事不关己的模样也大大减退了，紧紧跟在两人身后，仅仅是数个呼吸间，几人的身形已经极快地穿过那石板路，停留在一处小小的玄居前。
便见一片青莹莹，黑瓦青石，看上去不过是一寻常道士修筑的小观，只是走的近了，能看到几棵老松种在这观前，在晚风之中发出沙沙的声响。
常昀先是抬起头，非常客气地在这故居前行了一礼，念诵了道号，心中终于忍不住琢磨起来。
‘【文磺居】…不过是一小小居所而已，虽然我家的人这些年止步南方，特地避开淳城…可按道理，人死如灯灭，此间绝不可能再有什么好宝贝会留到今天这个日子了！’
(本章完)

============================================================
第1371章 衍华道
============================================================

常昀在后头满心疑虑，李曦明却早就没有心思在他身上了，抬头向前，当即就见到那庭院前有好几坎，在夜色里幽幽的泛着青。
吕安则回身，道：
“你我既不是虞氏，也非衍华玄道，还请往侧旁来。”
显然，这一处正门是留给人家正经传人的，李曦明便一同从侧面的小门进去，心中颇有计较：
‘还须问一问，听一听，好随机应变…’
夜色已经暗下来，侧门里有一位修士在夜下打坐，不过是筑基修为，面容和虞息心有几分相似，此刻起身来迎，似乎已经认出来了，恭声道：
“虞氏虞恒，见过诸位真人！”
这外界紫府都想着来参悟参悟的地界，一个小小筑基，却常守在门边，李曦明点头迈步而入，这才看到里头黑洞洞的回廊，还有挂在回廊两旁淡青色的绸缎。
吕安则笑道：
“昭景道友！注意了！”
李曦明稍稍一愣。
霎时间，一股与外界极为不同的气机冲面而来，叫他一滞，体内的命神通不断跳动，仿佛在提醒他此地与众不同，灵机则极度平稳，渐渐趋向于阴阳均平。
他愣了愣，嘀咕起来：
‘倒也没什么惊人的…’
可身旁的吕安已经是含笑望他，淡淡地道：
“前些年…南边有过灵氛，叫作【玄平中氛】，颇有几分阴阳均平的味道，实则红尘灵机浅薄，不足一提，道友如今到了这地方，方才知道什么叫大神通！”
李曦明听了这一句话，算是品出味道了，有些哭笑不得：
‘意思是说…这种程度的阴阳均平…很是厉害…’
可说句不客气的，与自家【日月同辉天地】的灵机之浓郁、阴阳之绝对均平比起来，此地实在逊色太多了！
只是面子还是要给人家，他抬起头来，惊叹道：
“难得！”
吕安含笑抚须，道：
“灵机越浓厚，阴阳均平就越难，除了几个大洞天，人间这种程度的阴阳变化…恐怕也只有寥寥几处了！”
李曦明细细体会，倒也有些领悟：
‘还是有些不同的…此地的阴阳似乎受某种神妙的驱策，这种神妙把多余的阴转化为阳，过剩的阳转化为阴，从而维持平衡，有起有落…’
他李曦明要是在这里持一明阳神通，将会有小半个时辰都是阳盛于阴，随后才会恢复到平衡…
而那日月同辉天地中的阴阳均平仿佛是铁打的，完全超脱于所有神通和变化之外，任由你怎样扰动，怎样变化，平衡始终凝固如铁石！
‘也就是说，此地的阴阳就是受什么神妙调节而已，至少还在神通的理解范围之内…不像那处天地令人咋舌。’
吕安便开始夸起来，又说此地对种种变化有多少多少的益处，李曦明早听自家素韫提过了，只客气地应了，于是笑道：
“听说过洞华、恭华，至于衍华…这个名号倒是陌生。”
吕安一顿，看了一眼虞恒，这道士立刻上前，恭声道：
“禀真人，衍华位在青玄之下，祖师号【执渡】，为『通明行衍修越真君』、『清静二仪玄君』，乃是创立大道的玄德大罗，往天外去了…”
李曦明一怔。
【执渡】？！
他当然知道这个名字！
【见阳环】！
‘明阳帝君将受其诛！’
他知道这一位神通极高，也知道这一位与自家的一切息息相关，却没有想到这就是所谓的【衍华】！
这一刹那，一股寒意冲上心头，他脑海中突然蹦出四个字来，李阙宛当年从金一回来，转述的话语犹在耳边。
李曦明幽幽地道：
“我听说【衍华上青】，也是这个【衍华】罢！”
他说完这话，暗暗观察，身后的人果然稍稍驻足，吕安并不回答，虞恒却终究是个小修，经验尚浅，点头道：
“是！与我虞氏当年的真君同在一轨！”
李曦明心中怦然而动。
‘祂们果然是师兄弟…’
金一在这大局中善意的姿态终于有了根基，李曦明心中咬牙：
‘明阳帝君将受其诛！那是太元师祖的命令，所以金一道统始终对我等颇为友善，甚至在诸多布局中都隐约能看见他们的身影…’
这个发现并不简单，代表着与金一进一步的、有可能的合作，一位来自真君师祖、仙人一级人物的金口玉言，可比什么诺言和寻常的利益都要来的靠谱！
‘这一切…会不会和那碎片的来源有关？’
要知道，金一的山门中可同样有一片仙器碎片！
如今与金一同出一轨、与太元身为师兄弟的真君故居又见碎片，是否代表着那背后的衍华道轨、执渡仙人与仙器有密不可分的纠葛？
李氏私据仙器已有两百年，找到的线索可谓是少之又少，这些碎片或在东或在西，毫无根据，如今难得有了个线索，他心中又骇又喜！
于是稍稍一顿，疑道：
“我孤陋寡闻…不知这什么【玄德大罗】…”
虞恒就算是少历红尘，也明白这种话已经不该自己来讲了，一时哑然，吕安却也斟酌起来，常昀终于开口，淡淡地道：
“我虽是玄外野修，却常常听说『清静二仪玄君』…至于大罗，就是金仙了！”
“想必道友也知道，真君一类的称呼，本不指具体修为，而是指成道的手段和安身立命的道德…古代【真君】多是指通玄的人物，【神君】通常在兜玄，而青玄…便是【玄君】居多。”
他淡淡地道：
“当然，对于那些临观见玄的人物，三玄古时候通常不会以道统做分别，都会祭祀，大有同时兼具其三的人物……后世的李乾元狂悖至极，还给自己取了个【帝君】，勉强也算是同一类。”
他稍稍一分，这才道：
“而仙君、大罗、金仙，前者是古代，后两者是今时，这才是指的是一个境界，是从古书里来的，古时候到了这个位置，连上天也不拿三灾打祂了。”
李曦明听得明白，心中暗沉：
‘也就是说这位衍华主人，曾经也是天霞即将到达的那个位置…要说祂是仙器曾经的主人，倒也不为过…’
琢磨之间，吕安却不想多提了，穿过那青色绸缎漂浮的廊道，到了主殿之中，一下亮堂起来，左右满是岁月的斑驳，门檐上悬着牌匾：
【文磺居】！
他强行压制着自己不去看那屋檐，心中不断警告着自己：
‘这一次拿不到，总有下一次，绝不能露出哪怕一丝一毫的端倪，要是被人看出任何不妥，明阳也不必证了，等着满门诛灭！’
于是目光平视，看着那红木放的案台，主位背后是一道白色的宽墙，周边斑驳，隐约能看到裸露的木石，墙上挂着一幅画。
这画很简单，只有模模糊糊的水波，以及水波上一支摇摇晃晃，仿佛要随时倾覆的金莲，莲花上烈火汹汹，仿佛有股热意要扑面而来，所有光彩都凝聚在眼前的画中，让李曦明目光一凝。
‘这是…水火之道…’
虞恒拜道：
“我家大人师承衍华，有治阴阳，平水火的妙术，此画与此居，就是他留给我们这些后人参详衍华道术的仙所…”
“而我家真君位在兑，为『兑宫杀收在隅真君』，道号【太鸿】！”
他话音落下，仿佛是听到了曾经主人的名号，那平平无奇、始终安放在案台上的墨笔微微动弹，整个院子里阴阳均平的灵机瞬间被撕了个粉碎！
李曦明终于感受到一股锋利至极的锐气冲面而来，阴阳也好，水火也罢，通通不能使之驻足，所有杀机都蕴藏在案台上的墨笔里，让他心中战战，眉心冰凉。
‘好锐的兑金气！’
他心中惊叹起来：
‘若是凌袂前辈到此地闭关修行，恐怕道行大增，神通圆满就在眼前！’
好在，这兑金之气来得快，去得也快，如风一般消散了，李曦明这才快步上前，目光落往那画中，久久不曾抬头，赞道：
“妙极了…”
这画实在是玄机无数，哪怕他此刻是怀着别样的目的而来，看到这个治阴阳，平水火的玄妙之意，此刻也一时站定，竟然心无旁骛地观想起来。
身边的常昀却也好不到哪去——被那兑金之气一冲，他颇为动容，深有体悟，站定在原地，一时间话也说不出来。
霎时间，偌大的玄居里只有灵机耸动的细微声响，吕安并不打扰两人，转身负手，欲从大殿的正门出去。
可看着那一道，在月光下泛着淡淡青色的台阶，吕安突然止步了，这位二吕之后的目光有了一瞬的迷茫，就这样无言地、复杂地看着那青色的门槛。
不知过了多久，他抬起头来，看着外头灿灿的明月，好一阵才听到里头的虞恒道：
“恭喜真人！”
吕安遂迈步入内，发觉李曦明有些恍然地立在正中，笑道：
“如何？”
“玄妙极了！”
李曦明这是真心实意的赞美，他从此中得到的收获并不小，【蹈焰行】这一道身法得到了极大的助益，绝对算得上是意外之喜。
常昀似乎还没有缓过来，一言不发，吕安左右看了一眼，笑道：
“既然如此…”
“若不是素韫还在南方，我非得让她一同跟过来看一看！”
李曦明看出他是准备去别处了，心中一瞬提起来，面上则有些恋恋不舍，摇头打断了他的话，好几道话术一同在心中闪过，最终叹道：
“说来也有缘分，衍华主人与如今魏王的明阳…纠葛不浅，我前来之时，魏王是特地嘱咐过的，淳城中既然没有明阳痕迹…不知虞氏手中，是否有相关之物，或是那位真君所遗留的痕迹，叫我开开眼界。”
吕安一愣，心中震动：
‘不错…如今的魏王，完全可以说是衍华的手笔，也难怪他一到此地就要往【文磺居】中来！’
不怪吕安后知后觉，他们这些淳城的人物当然知道明阳和太鸿没有任何关系，可南方远道而来的李曦明、李周巍可就未必了！
此言一出，虞恒大有些诚惶诚恐——他本就是个筑基修士，遇到别的紫府也就罢了，眼前这一位是明阳的帝裔，自家的大真人又在魏王手中效力，本就去了一半的心，此刻心中大骇：
‘我若是应对不好，恐叫大真人在南边丢脸！’
“原来如此…”
李曦明的注视虽然柔和，虞恒一时间却出了一身的冷汗，他自家哪有什么跟明阳有关的东西！只能抓住李曦明的话语。苦苦思索，口中道：
“真君痕迹自然是有的…只是小修人微言轻，不敢轻动。”
‘好孩子！’
李曦明深知北方藏龙卧虎，自己在此地的一举一动指不准洞天里都在看着，连梁上有东西都不敢去指，天知道有多纠结，就等他这一句话了！
于是笑着去看吕安，这吕真人更是识相，大笑道：
“龙亢真人早就吩咐过了，你要是还不放心，大可派人去西方，让虞真人给你写封信回来！”
“小修不敢！”
他是在说玩笑话，却把虞恒吓了一跳，连忙行礼告罪，道：
“真君曾留有一简一案，三卷，四符，一案已在此，一简在大真人手中，一卷【水火金莲图】，已经在此地，另一卷【荡杀妖魔图】当年道中落魄，被紫台借去，还未归还…”
“还有一卷，想必就是真人所求，叫作【阴阳谐变图】，可惜…”
他尴尬道：
“早就不知所踪了。”
李曦明听了这话，已经是暗暗激动，平和地注视着他，颇有几分循循善诱的味道，这后生见他不答，只好自顾自地道：
“至于四符，却和道统关系不大，已经用去两枚，剩下两枚，一枚在广塬天中，徐真人所参详，一枚还在此地…”
‘好好好…’
李曦明面上大有遗憾之色，叹道：
“可惜…实在可惜！”
于是回顾左右，道：
“既然来了，就请见一见此符罢！”
虞恒深深一礼，到了主位之下，对着那位置磕了三个响头，这才捏起真元，终于在李曦明满是惋惜的目光中，从梁上取下的那玉匣来，捧在双手之中，道：
“真人请看！小心眼睛…”
李曦明以示尊重，用双手接过，似乎有些兴意阑珊了，打开那玉匣，只觉得一股兑金之意冲上面来，双目酸痛，面如刀割。
他连那符纸上画着什么也看不清，只觉得那匣中一片金白，过了好一阵才慢慢缓和了，不知怎的，当即潸然泪下。
可金白之光下，那一点白色的小小碎片映入灵识中，李曦明所有忐忑和不安终于凝聚，已经是心中颤颤，恨不得仰天长啸：
‘好宝贝！就在这儿！’
他只觉得升阳府中的符种不断释放出清凉之意，生怕被瞧出哪怕一点端倪，将这玉盒拿的离自己远了些，捂住双眼侧过身去，笑道：
“果然厉害！”
(本章完)

============================================================
第1372章 意炁
============================================================

吕安听了这话，微微抬头，正色道：
“自然是厉害的！”
李曦明等了好一阵，这才让那匣中的金气冲散了，看见淡白色的符纸沉在底下，上面用金色的笔迹画了，在他的注视下显化而出，书了一字：
【兑】。
字体很是飘逸，仿佛要从符纸上冲出来，让室中的几人都稍稍一凛，虞恒低声道：
“当年真君前去【青松观】求道，修行有成，即将求位证金，这才特地回了一趟故里，见到后人不成器，思及身后之事，这才留了四枚符箓…”
他斟酌了一瞬，才道：
“这符为【兑】，用去的是【庚】与【齐】，广塬天中的乃是【库】…必须用这个青宣一道的玉盒保存，里头垫着是太阴的【仪花青石】，都是如今断绝的东西。”
“当年天下动乱，先辈前去东海，身携重宝，被不知哪处的玄外神通加害，听闻叫襄鸮，先辈便用过【齐】符，仅仅是金光灼灼间，便叫那真人身首异处，仓皇逃窜，不多时就陨落了。”
如此看来，金德有五，这位太鸿真君唯独不写【逍】，也不知是为何，李曦明却没有心思琢磨这些，直起身来，暗道：
‘原来如此…真是可惜了。’
事情与他们判断的走向并没有太大偏差，能被放在这梁上的，当然是真君所留之物。
‘此物是真君所留，本就是交给自家人保性命用的，还有作为先人笔迹的重要用途，我李家与金德没有半分联系，哪怕是龙亢肴在此，恐怕也不好无缘无故夺人所爱…’
‘不过…既然此物那什么徐角言借得，我李曦明岂借不得？’
毕竟他根本不需要此物，要的只是玉盒中的碎片，若非拿人家盒子太过突兀，做小动作又太过浅显，李曦明完全可以取了东西走，把符还回去！
如若此符是【库】、【齐】之一，那李曦明用刘长迭的名义一借，当真是恰好，可凡事没有事事顺意的道理，李曦明也早有准备，用不了刘长迭，他有别人好用。
于是挑眉，有些思虑地点了点头，道：
“这符…真是好宝贝。”
于是李曦明酝酿了情绪，仿佛想起了什么，有些复杂，又有些动容的转过头，目光中有几分不安，道：
“两位道友可知…凌袂真人？”
咸湖上的那场大战过后，程郇之的名声早就传过来了，吕安虽然知道，却猛然一愣，一时间难以理会他的意思，常昀则皱眉抬头，暗暗看他。
李曦明长叹一声，道：
“实不相瞒，我年轻时见识短浅，行事莽撞，曾经一度置宗族于危难之间，使麒麟出走江淮之上，是这位剑仙仗义出手，借着先人的情谊，保住了我家的体面…”
他摇头道：
“后来他一度闭关，久不见人，此间恩情，未能相报，而他又为剑仙大真人，凡俗之物更不入眼，方才见了这墨笔金气，明白是他的机缘，心中已有思虑，唯惮此等重宝…不能轻易外出…”
吕安已经听明白了，沉吟抚须，李曦明踌躇道：
“如今又听虞氏广恩高义，本就有借出符箓以供参详的先例，便将此问一问…”
他于是虽然客气，态度却很明显，吕安立刻为难起来。
按照常理来说，哪怕虞息心在外，也绝对没有越过别人家大真人动用真君祖先之物的道理，可如今衰落的真君后人太多了，在外头为明阳鹰犬的多的是，堂堂文氏，不也被魏王如同狗一般捉起来，打碎了锁在那小小的瓮里？
‘如今这倒是其次，毕竟不过只是一符，不是那重要的几幅画，可李曦明真的把符带回去…得了这位太鸿真君突破前的亲笔，那程郇之还真有可能更进一步…’
程郇之可不是一般人！身为南方的剑仙，镇压整个江淮防线、护佑帝都的大真人，如若此符真的让他更进一步，打破了局势，这事情又该谁负责？
吕安左右都不想得罪，不去插手，抚须点头，含笑看向虞恒：
“恐怕还要禀上去问一问！”
李曦明一看他这姿态，心中已是大定！
虞恒？
筑基能拿什么主意！
果然，随着他的目光看过去，虞恒已稍稍怔住。
这种事情本不该由他拿主意，自然是要由自己家中的真人定夺，可一位真人早就去了洞天，另一位族中的顶梁柱、老祖宗虞息心——就在人家魏王麾前效力呢！
他只能低下头来，恭声道：
“晚辈不过一下修，不能拿神通之事，唯请真人带离，到了西方，与我家大真人商议即可！”
李曦明当下也听明白了。
显然，吕安也好、虞恒也罢，注意力根本没在此物能不能借出上，而是在能不能借给程郇之，使这位南方的剑仙更进一步上！
这叫这位昭景真人心中如同吃了枚定心丸，吕安却看了他的模样，疑虑道：
“要不…”
“就这样定了罢！”
吕安明显是想要报上去问一问的，李曦明哪里给他这个机会？他只要带出去就够了，怎么会让此人横生变数？只笑道：
“无妨，我回去且问一问虞真人，倘若他有所不愿，就放在他身上，亦能保他安全。”
‘只要带回去问了，生米成了熟饭，虞息心哪有不同意的道理？这昭景倒是有几分本事…’
这话算是把吕安给堵死了，他只能赞同地点点头，看着李曦明恭恭敬敬行了礼，在把东西收进袖中，这才道：
“请！”
李曦明面上含笑平静，可心中的情绪已经通通汇聚在嗓子眼，强忍着喜悦，如同饿了三夜的人吃了顿大餐，早已餍足，甚至都不太关于接下来龙亢肴的许诺了！
只是仍然处在别家的腹地之中，一举一动都要尤为小心，他起身时便定了心神，特地将此物抛之脑后，仿佛真的是为了那剑仙而取符，显得出兴致勃勃的模样，道：
“这是…”
却听着外头的人道：
“大真人有请！”
李曦明一行人入内兜兜转转，又参悟了许久，自然也花费了大量的时间，天色的早就一片光明，吕安本有话要问，此刻略显仓促，一边送着李曦明回到龙亢肴府上，一边低声道：
“吕某…有个义子…”
一听他说边犯的事情，李曦明低声笑道：
“魏王派我来特地嘱咐过，已经替他求情了！”
吕安顿时大喜。
要知道前两日龙亢肴的怒火，可把他给吓着了，说句不客气的，那句【不见得有谁站出来，反倒还来算计我】，几乎是指着在场的所有人鼻子骂！
他吕安一声不吭，可当然心虚——边犯的事情实在太过显眼，怎么不是害了这位大真人呢？！
他吕氏的面子说大也大，说薄…那实在如同纸薄，在漫长的历史长河中，吕氏早就总结了生存的经验，他们这些人不比龙亢肴，人家的尊贵坚实，流在血里，他们的尊贵虚浮，落在姓上…
无论怎么样，龙亢肴都是真君香火所在，可吕安、吕抚闹了大事，大有不能代表吕氏的时候！
李周巍远在城外，居然能考虑得如此得当，甚至有几分递台阶给龙亢肴，特地为两家冰释前嫌的味道，此刻他真是有些感动，喃喃了两句，道：
“魏王之爱护，吕氏…感激莫名。”
“小事…”
李曦明倒是有些意外，只是容不得两人多说，已经重新回到了那朱红的大殿前，他往里头望去，似乎还有几分嘈杂的味道，庞异已经不知躲到哪里去了，殿前站着一人，身背双剑，手持小幡。
顾攸！
李曦明路上可听说了这位顾真人回来的壮举，对此人的痴狂有了进一步的了解，不只是他，左右的吕安、常昀可都有几分忌惮之色！
他硬着头皮上前去，却发现那顾真人脸庞也有几分僵硬，有些不情不愿地站在上头，挪了半步来迎他，口中硬邦邦地道：
“昭景道友！”
“哎…大真人说笑了！”
李曦明可不敢当他的道友，比他还敬三分，顾攸这才缓了口气，道：
“我来谢魏王宽释之恩。”
这句话好像是穿插在话里的一道闪电，倏忽之间就过去了，作为大真人目光灼灼，紧跟着道：
“有机会我还要找麒麟斗法的——他的那术法阴损，灵宝也实在太没意思，我输得心不甘情不愿…”
李曦明嗯嗯地应了，顾攸眉头一扬，冷笑道：
“你可好好转告了，下次我也要带一瓮去，若是轻敌，指不准谁来收谁。”
他说完这话，笑着拂袖而去，李曦明倒不觉得他能翻出什么浪来——李周巍不过百岁，今日被他追上了，明日就更不及他，只在心里嘀咕：
‘让你打倒是无妨，输了可要跟着明阳走…’
“昭景！”
他正思虑着，冷不丁身边传来一声长唤，这才见到那红衣的大真人站在殿中，眼中的赤红色如同熊熊火焰，负手而立，轻声道：
“如何啊？”
李曦明连忙抬手，真心实意地道：
“淳城处处宝地，真不愧为仙贵之所。”
龙亢肴早已经听惯了这些话，一边领着他上前，一边淡淡地道：
“我听闻…昭景真人二神通…有些日子了？”
李曦明不知他葫芦里卖的什么药，叹道：
“三十五年了！”
李曦明二神通足足三十五年，要计较起来，其实并不算久，只能算是神通正常修行的时间，只是他根本没有时间凝聚仙基去尝试下一道神通，在修为上基本算原地踏步。
龙亢肴却是不知道的，掐指一算，湖上的资粮不会比寻常洞天神通的少，估摸着李曦明至少也尝试两次了，轻声道：
“常闻昭景真人百余岁的神通，也算是天才，想必是勤于习丹，落下了神通…”
言语间已经到了那庭院之中，便见那玉台之上已摆放了一玉盒，龙亢肴笑道：
“真人且看。”
李曦明稍稍低头，发觉盒中已经摆了四枚玉瓶，每一枚都长颈大肚，纹路奥妙，灵识往里头一窥，竟然封着重重紫意！
李曦明稍稍一愣，那熟悉的景象让他心头猛然漏跳一拍。
【听紫意炁】！
他原本推辞的话语一瞬间堵在咽喉，生涩无比，看得呆了，一句话也不曾出口。
【听紫意炁】是何物？
此物是极为顶级的仙道之物，是少之又少能辅助神通成就的好宝贝，当年是落在了和尚手里，用处不大，被明慧拿出来的买命钱，李曦明的『天下明』就是靠了此物修成！
此物极为好用，比李家仔细收集的明真合神丹还要神妙，李曦明、李周巍不是没有留意过，可从洛下打到淳城，没有半点消息，遇见了一道都是大喜事，而眼前的案台上足足放着四道！
他这才明白过来龙亢肴的意思，猛然抬头，这位大真人却只负着手，不以为然，淡淡地道：
“这是给真人自己的，手中正好余下来四道，应该够真人突破到紫府中期了。”
这种宝贝，寻常紫府得了都会珍藏起来，用来突破参紫，李曦明当年的举动已经是时间紧迫，不得不为，堪称奢侈，可在这位大真人口中，好像是寻常丹药一般！
‘好大的手笔！’
李曦明为他的手笔所震撼，心中怦然而悟：
‘他们这些人…不是寻常灵资灵物的事了…恐怕吃穿用度都是外界早已绝迹的东西！’
这是一种截然不同的奢侈——【听紫意炁】这种神效的宝物，如天一淳元一般，是怎么也不嫌多的，他原本以为自己拿了碎片早已心满意足，可如今看了这四道紫炁，骤然心动至极：
‘如果能把四道紫炁带回去…阙宛、绛迁的神通…必然比什么灵丹都有用，一举功成，不必愁了！’
于是大喜不已，果断应下来，深深一礼，叹道：
“多谢大真人厚爱！”
毕竟是道谢，更要顾及对方的面子，他特地不去涉及两方的大战，只说是厚爱，让龙亢肴又像是无奈，又像是赞叹他识相地摇摇头，这位灴火大真人淡淡地道：
“这才哪到哪…昭景真人太过客气了，魏王的谢礼，就不是这一二灵物能够比较的了！”
(本章完)


==================================================
==================================================

第1373章 故神

2026-01-16 作者： 季越人


‘好好好…’

李曦明稍稍一顿，龙亢肴已转过头去，方才那女子已端着一玉盘守在侧面，盘中放着一道光辉灼灼的宝珠，乍一看上去倒是没什么出奇的。

龙亢肴则抬起头，轻声道：

“此物为【聚辛珠】，本是『归土』一道的宝物。”

‘『归土』？好罕见！’

他仅仅吐露了这一句话，这东西就被女子送上来，听着眼前火焰凝聚的鬼神笑盈盈地道：

“禀真人，此物有四道神妙，除去那一道精进土德修行的妙处，落到真人手中也有三道，是极有用的神妙…还请真人验看！”

李曦明可不同这位大真人客气——如果真的从价值上比较，这偌大的地盘，四五道紫府灵阵，可不是寻常灵宝可以比拟的…哪怕是自家不得不舍弃，收他点好处绝对不为过。

于是轻轻接过，灵识勾连，骤然易主，心中怦然而动。

‘【聚辛珠】…’

这鬼神说得不错，此物那道蕴养修士的【綮土】之能无用，而后还有一道【悬土】，用以在大地之上镇压诸法、一道【法阳】，用于收摄水火。

唯有这最后一道，让他心中暗暗惊骇。

这道神妙叫作【夺杀】，极为奇特，灵宝中传来的是【收拿神通、缉杀异道】，可以短时间内将他人的某一道术神通镇压！

这可就不寻常了——甚至称得上一大杀器，哪怕他不是归土修士，在他手中威能小一些，持着此宝，甚至也参与到更高层次的斗法中…

而此中传来的言外之意，更让他暗暗凛然：

‘龙亢肴…自始至终取出的灵宝并不多，仅仅希望通过他个人来解决此事，并没有动用自己布燥天背景的意思…如果真的把他拉下了水，取出洞天中三四样厉害灵宝，淳城…大势如何去向，尚未可知！’

与李周巍不同，李曦明没有亲自与眼前这位大真人交过手，对他的神通感知有限，只知道他在东边曾被自家魏王击退，不以为然…而换了李遂宁在此，恐怕不会有半点惊讶——龙亢肴可是凭一己之力，在释修与明阳的夹击下撑到了最后，心灰意冷才回到洞天中突破的！

李曦明暗暗记一下，随意一看，这三道都是很厉害的神妙，可所需的神通法力堪称恐怖，应该是归土一道的特性。

他在此地思索用途，面前的大真人却开口了：

“周时，我龙亢氏有真人在太行山上修行，师承『蟠阳侍神』，得赐此物…”

“后来魏帝立，明阳举，有师承渊源，我家真人奉此物入昭元仙府，在内修行，寿五百一十一载而终，此物归了仙府。”

他突然一顿，道：

“魏灭，自有人取了此物，送还我布燥天，因此有因果在，见到魏王的那一刻，我就曾想起此物，如今两方和罢，我便将此物赠还明阳，物归原主。”

龙亢肴的话语从来拿捏着，怎么听都尊贵，这东西也要说成是物归原主，李曦明是毫不在意的，可这古代之秘却不能不究，奇道：

“我孤陋寡闻，却没有听说过这位侍神的名声…”

龙亢肴话语戛然而止，有些思索地低了低头，转头去看身边的女子，这女子会意，便开口道：

“禀真人，『蟠阳侍神』座在明元之下，乃是一位神丹修士，成道时间短，乃是一位隐仙，书中称祂作王父衍…仅仅先辈这一位弟子。”

“后来祂动了凡间之事，为周王室的天霄神君所杀，毕竟是神丹修士…”

李曦明其实第一时间怀疑的是那画上的仙明阳，心中打定主意要从这位古代传承至今的新贵口中多打听点消息，可是听着对方的话语，这一位的神通实在不算高，更何况还掺杂了周时的事，恐怕都是很古老的人，便抬眉去问别的，疑道：

“神丹…可是与神君有关？”

他误打误撞，这话却问得关键，让女子挑眉不答，龙亢肴只抬起头，慢条斯理地道：

“不错！昭景真人好机敏…所谓神丹，与神君本为一体，与鬼神相亲，兜玄最多。”

他笑道：

“兜玄之兜，在于汇合天地、在于上提玄纲、在于捉拿不驯、在于使役万神，所谓鬼神之物，分属兜玄，神丹，乃是鬼神之道的位次。”

“而多赐神丹的金丹修士，古人常常称之为神君。”

这话醍醐灌顶，让李曦明恍然大悟：

‘原来如此！’

刚才早就提过，兜玄神君最多，也正是鬼神之道，兜玄号称吾司天纲，麾下便有众多神灵——如今幽冥隐匿，兜玄不兴，不也是对应着天地中这一条苟延残喘、几乎泯灭不见的神道？

若非这条神道不兴，李乌梢不会只空有一身法力、虞息心那一枚金简不会那么好对付、李家手中众多涉及到鬼神的神妙或者是灵宝就不会落了空！

‘如今想来，阴司…就是鬼神之中的鬼了，亦是兜玄！’

这让他目光灼灼，却不肯放过这个话头，当即道：

“既然如此，『蟠阳侍神』…背后就是有一位神君了！”

他抓住这条线不放，隐隐看到了那位仙明阳的痕迹，龙亢肴却从不在他面前露怯，也并不觉得这些话有什么出奇，随意点头，接过女子手中的茶，道：

“不错，有人称祂为明元、阳元…传闻也是后来的昭元仙府之主，乃是古代成道的大人物，虽然以真君称呼他居多，可私以为，以后来魏朝入世的景象来看，大可称祂为神君…”

他这话意味深长，却并不难理解，李曦明心中嘭然，问道：

“不知其道号…如今传承在何处？”

他顿了顿，意识到自己的话语突兀，有些尴尬地笑起来，道：

“大真人也知道，在下的道途与魏王截然不同，有时思虑至此，常常不知前路如何去寻，如今听了这话，难免有一二心思…”

“无妨！”

龙亢肴似笑非笑地看了他一眼，道：

“你问别人家，还真不清楚，难得我家有先辈入太行修仙，知道些关窍，祂号为『阳明合元司肃真君』，至于传承嘛…不好说了。”

他头一次显露出了拒绝的味道，满目深意地望着眼前的人，李曦明与他对视一眼，沉吟良久，终究道：

“多谢大真人指点！”

“算不上指点！”

他摇了摇头，一旁的女子已经重新端来玉盘，里头整整齐齐放了六枚玉匣，龙亢肴轻声道：

“寻常的灵器，我们这些人是懒得去折腾的，灵宝要么有些贵重意义，不大实用，而有些太贵重的，又不好大张旗鼓，轻易送人，贵族要取实，我便给贵族最实在的。”

李曦明低眉去看，面前的玉匣中无一不是灵色蕴蓄，或青或白，交相辉映，有些甚至有铅汞光辉流淌，虽然看不大明白，却已经有些惊诧地抬起头，见龙亢肴道：

“这是龙虎台的【六铅散】，是全丹一道的宝贝，六盒算作一份，当年他们用来谈玄论道、增广神通，布燥天中剩下过一份，金一来问过，我没有给他们。”

李曦明心中大喜！

‘全丹灵物如今已经几乎断绝，想要找到一份都是难上加难，这六盒虽然看上去像是灵粹，有特殊用途，可从用料上来看，花费的很可能不止六样全丹灵物！’

眼前大真人说的不错，这东西极有可能也只有洞天有，而且是金一道统也没能要走的东西，他喜上眉梢，却被对方止住。

龙亢肴似乎懒得听这些阿谀奉承的话，淡淡地道：

“文道凭莽撞，可毕竟真君之后，我将他从魏王手里赎回，自当用宝物相抵。”

这话很奇特，却像是陈述，隐藏的意思却很明显，释放文道凭这个人情明阳拿回去并无用武之地，落在龙亢肴手里却是一件脸上生光、体恤同道的大好事。

‘各取所需！’

李家放还是他赎，不过是一句话的事情，不必对方细说，李曦明这下是听明白了，叹道：

“若非大真人出手，有布燥天的面子，此人必死无疑！”

于是女子笑着把玉盘送上，见着盘上躺了一宽面的玉碗，里头躺着一只两尺长的果枝，青色如碧，坠了三枚果子。

李家如今见识不浅，李曦明竟然认出眼前的东西来了：

【离泗杏果】！

‘箕安在北海那处洞天夺得的【离泗杏果】！’

果然，听着龙亢肴懒洋洋地道：

“按理来说，应该从文氏手中挖点东西给魏王，可他们手中闲着的东西大多数都被这老东西拿出来吹法螺、做道场，如流水般花走了，余下的一些宝贝我看了，对几位来说都没什么好的…”

他抿了口茶，道：

“只得我自掏腰包——好在前些年我去解羽地做客，我那义妹种了棵灵根，见我急着要走，就拿起玉剪刀剪了一支给我，想着魏王的长子练的是离火，正好！”

李曦明一下子听明白了，只觉得一股热意冲上心中，暗骂起来：

‘这是把那【玄泗宝杏】的枝剪下来了！真是好奢侈！好享受！’

当年箕安是怎么说的？这老东西无奈至极，说是宝杏被大人物亲自带走，只有一位同心樆下的殿下摇了宝杏三下，让诸位神通杀的天昏地暗，血流成河…

而龙亢肴根本懒得去那洞天，只到解羽地串了串门，人家就亲自剪下一枝给他，这可不仅仅是那枝头的三枚小杏，更是一小截【玄泗宝杏】的杏枝！

‘也是…龙亢肴是灴火真君的后人，必然与解羽地那一位有分不开的联系，所谓的义妹，十有八九也是鸾凤一类的贵种。’

人家的奢侈归奢侈，李曦明当然眼馋这宝贝，他做了这么多年的丹师，眼光很犀利，心中已经暗喜：

‘有了这几枚果子，绛迁三神通可以完全不用愁了，更何况…我看这枝条青碧不已，生机盎然，无论是炼作灵器，还是削了入药，甚至找一些秘法来施展，都是极好的用途！’

‘再者，绛迁的神通还有服用木药的本事，这一枚枝条落在他手中，不知能玩出多少花样！’

他本就没有拒绝的意思，此刻更显得欣喜，接过那玉盘，捧了对方两句，笑道：

“能为大真人的义妹，想必也是人间数一数二的大人物了。”

龙亢肴随口道：

“这倒不至于，倒是她的母亲…是一位【危好】，当年也去南方做过客的，算一算年岁，想必道友也记得。”

李曦明怔怔地抬起头。

“那时青池宗连年暴雨，哪怕真君不在那地界突破，也见不得他那样反复折腾，就随手请了他们过去，从根本上把那一处的雨给化解了…似乎离望月湖也不远，应该有经过罢？道友不记得了？”

李曦明的笑容凝结在脸上，心中有一瞬的恍惚。

灴火…

【危好】…

前来南方拜访…

仿佛是那尘封在远古的记忆终于苏醒了，不知怎的，他眼中浮现出那烧得种不了庄稼的泥土，那时的他修为尚低，捧在手里仍然觉得温热…

那时李氏举族上下都在想——是多么恐怖的大妖、那是如同神话中走出来的生物，只是轻轻从大地上拂过，就让万民抬头，恐怕十辈子都不可能见一见这妖物的真身。

他动了动唇，喃喃地念起来。

“那是危好！见之有妻离子散，流连万里的大灾…”

这话虽然轻微，却在寂静的府邸中显得格外响亮，让如神灵般端坐着的灴火大真人失笑摇头：

“不过是小修恐惧的讹传，灴火毕竟是流变之火，是有些意象，信则有，不信则无…”

他的话语轻飘飘。

‘信则有，不信则无。’

那只巨大的凶兽飞过南方，巫山的蛮族惶惶而语，于是叔母萧归鸾当场陨落，李玄锋子嗣外离，而亲口说这话的吠罗牙，一路从望月湖漂泊到了南疆的儋州，从此隐名埋姓，消失在眼前…

‘流连万里…何止万里？’

萧归鸾陨落时，所有人都只能怪时运不济，如今听到了那一只危好的消息，那一切被拉得很近很近，李曦明心口一堵，竟然觉得有些无力，如今好像也忿不出来——只是振翅飞过而已，解了连年的暴雨，对百姓来说，长痛不如短痛。

他异样地沉默下去，就连那一串人间顶级的灵果放在手里也显得黯然失色，这种被当年挣扎在底层的恐惧所攫的感觉并不好受，别说此刻端坐在洞天仙贵的眼前，就算是此刻让他找人来倾诉，如今的李氏也没有几个人能体会他…

最终，李曦明摒弃了所有杂念，那张一度僵硬的面孔上挤出笑容来，这位昭景真人直起腰板，道：

“记得…我自然是记得的。”

(本章完)

中奖编号

2026-01-16 作者： 季越人

中奖编号

谢谢各位的支持，2026年1月份中奖的月票编号如下：

镀24K徽章(30名)：

3340、4260、5426、8910、10056、15804、19180、26735、27516、28544、

31173、32086、36514、37932、44359、46707、53262、53805、57084、57210、

59404、62148、62567、64041、69398、70034、71110、72114、77666、77885

仿金徽章(70名)：

2077、3004、5988、6378、6744、6914、7439、13818、13994、15956、17127、

17999、19193、20419、20776、24099、24162、24208、26113、27489、28202、

30808、31018、31073、33033、33380、34996、36039、36913、39392、41664、

42797、43166、44006、45573、47846、48488、49053、51347、51470、51824、

52095、53973、54297、55332、56039、58653、59680、59797、60126、60363、

62488、62717、62790、63648、66154、68555、69643、70885、71311、73521、

74623、74861、76491、77504、77919、78852、80174、80355、80631

角色台历(200名)：

1419、1902、2475、3045、3177、4879、4913、5106、5292、5394、5512、5720、

6255、7341、8301、9361、10589、11454、11853、12049、12079、12483、12608、

12671、12758、13939、14314、14415、14969、15272、15645、16011、16165、16200、

16803、17455、17687、17689、17695、17716、18005、18010、18074、18268、18272、

18645、19192、19246、19455、19573、20070、20109、20341、20727、21476、21975、

22108、22264、22906、23041、24298、24493、25126、25700、26312、27849、28380、

28598、28847、29248、29669、30000、31033、31252、31358、31988、32495、32626、

32769、32800、32945、33152、34067、34325、34399、34636、35053、35598、35618、

35685、36747、37198、37563、37704、37899、38057、38524、38829、38858、38946、

38966、39768、40236、41061、41570、41678、41924、42031、42900、42922、43317、

43479、44634、44930、45227、45455、46143、46202、47446、49637、49839、50304、

50409、51250、51621、51796、52477、52844、52945、53136、54188、54276、54355、

54589、54776、55422、55733、56936、58116、58141、58555、59194、59366、59675、

60017、60818、61132、61333、61944、62553、62579、62668、62743、63144、63514、

63804、64384、65064、65799、65886、66126、66550、67082、67088、68275、69154、

70265、70571、70960、71753、71788、72039、72792、72893、73219、73612、73815、

74593、74687、74903、75058、75082、75337、75516、75794、75887、76456、76748、

76991、77229、77240、77448、77535、78268、78881、79454、79886、80201、80459、80566

投票最多的前20：

姜青风、沉默少话、樱桃小MM、左眼三道疤、书友20260105201645465、安圻、

镇安寺铁牛.、最是人间留不住流星秋千树、季染、生而为囚33、S生命、票风饼.、

天宇寰同书、书友20180305010122714、熄灭的灯塔、余文峰、凡尘逸世、

书友20260105210033294、书友20230801165350895、命在心中

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1078059602，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

1月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

(本章完)

第1374章 旨意

2026-01-16 作者： 季越人


“我记得…这个时候，北方应该有气象冲天的…可有消息？”

滚滚的黄沙之上，城头斑驳点点，裘峨双手抱着，面上颇有忧虑，听了他的话，一旁的真人有些焦急的摇摇头，道：

“没有…隔着那样远的距离，有还是没有，我们是看不清的，北方又没有相熟的世家，想要打听个事都不好问…”

“可惜！”

裘峨略有些踌躇地迈了两步，摸了摸颈后，抽出一根白发来，随手转了手腕掐断，心中暗道：

‘陛下也同我说，淳城是北方用来内耗明阳的工具，想必这是真君一级的共识，魏王再怎么厉害，也拗不过金丹，想必是不会有什么问题的…’

‘可惜…浪费了一世。’

他心中大有黯淡。

裘氏人丁兴旺，他裘峨其实只是一个旁支修士养在农庄的私生子，第一世浑浑噩噩过了半辈子，自个成了个杂气的散修，几乎是白活一世。

而重生归来，天知道他花了多少力气走出私宅，又打听了多少消息走到紫府面前…其中甚至还有许许多多运气的成分，出身的低贱给他带来致命的影响不仅仅是修为的低下，更有大量在内宅之中空耗的时间。

‘传闻，北方甚至不止一位天素，有一个已经投到了释修手中…当年的咸湖大战十有八九都是他的手笔…’

和这些人比起来，他裘峨的劣势至今还不能抹平。

‘可既然已经应了陛下，承接了旨意，此刻已经无路可退了…’

他本是果断之人，终于不再犹豫，微微点头，低声道：

“孙真人已经在太虚中等着了，晚辈现在立刻出发，带着旨意前去西边定漠军，强行把翃岩真人叫出来！”

裘真人面色一变，道：

“他说正在闭关…突破紫府中期…”

“无妨！”

裘峨面色冰冷，道：

“他不过是不想插手罢了！我亲自把旨意送过去…真人等我外出，估摸着我将要到了，就大兴神通斗法，他见到东边风云滚滚，是一定要来的，以势压他！”

于是他乘上飞舟，急速而去，裘真人明面上点头，却把手抱起来了，有些阴郁地盯着他远去的方向：

‘果真是为我裘氏？还是以我裘氏为他的晋升之阶？’

裘氏诸脉兴旺，争夺极烈，裘审势也是万人之中杀出来的紫府，哪怕已经有许多事情从他的口中得到印证，连大事都有顺从对方而得利的时日，可如今看着对方远去的身影，他同样有不满与生疑的地方。

‘一个远房的同姓子弟，一个农户里面出来的小修士，有这份与我同仇敌忾的心思？这样的人物——怎么偏生不是我嫡系里头的，再者，好好的天素，应该事事报于我知才是，怎地藏起话来，使唤起我来了。’

他这些日子里每一刻都在细细观察这晚辈，已经有了自己的判断，裘峨却浑然不知，此刻，这真人略有些可惜：

‘可惜，裘解不懂事，怎么轻易让他跑到帝王的眼皮子底下去了。’

他面无表情，心中却有无限阴郁掺杂，稍等半日，眼见那夕阳落到地平线以下，这才腾身而去，笑道：

“诸位真人！”

便见他身上仙光浓郁，白气冲天，条条道道如匹练，如同万千白玉，竟然是一位『玉真』修士，转瞬到了阵前，轻轻弹指，便有一道白玉般的大山跃起！

“轰隆！”

这白玉之山坠在那金灿灿的阵上，砸的光彩流淌如瀑，两者皆不逊色，色彩迥异，当即听着里头的人声音冰冷：

“谁？！”

裘真人低头扫视，见得阵中色彩轮转，有黑气交织，当即明悟过来：

‘是天素所料的林沉胜…要小心那太阳宝袋…’

可里头的人却也把他认出来了，淡淡地道：

“员势真人？”

说来奇特，当年东方还是越国，太阳道统鼎盛，后绋前来蜀地援助，还与他裘审势共事过，本也应该有几分情面…只是此一时彼一时，他面色冰冷，道：

“奉帝命而来，得罪了！”

一翻手，这位真人已经取出两棍来，一前一后击打在玉山之上，震得云霾飘散，大漠失辉，那本就存在天地中的夕阳显得更加暗淡，灵阵则发出咯吱咯吱的细响。

林沉胜当然不能纵容他，这位真人自恃宝物众多，哪怕神通远逊色于对方，亦轻轻迈步而出，化为滔天血海，手中乌索翻转如蛟，将那两棍锁住。

他道行不浅，又因为自家道统的缘故精通素德，对裘真人的玉真神通很是了解，化解得恰到好处，仅仅取出两样宝贝，便将此人拖在天际。

可天地昏黑，紫雷闪烁，已经有一汉子踏空而出，手持双锏，满面都是明紫色纹路，如同雷神降世，一脚踏在玉山之上！

曲阳王，上官弥！

林沉胜乍一眼见了他，目光一瞬复杂起来，忍不住惊骇：

‘已经紫府中期了！’

这上官弥年纪比林沉胜要小，闭关时间也比他晚，偏偏度过蒙昧的速度极快，在雷霆一道上堪称天才，看如今突破紫府中期的速度，恐怕堪为蜀地这一两百年间的第一英杰！

而这位上官真人向来恪尽职守，毫不客气，没有留半点情面，手中两锏翻转，轰然撞击在大阵上。

而那滞留在大阵之上的玉山微微晃动，骤然被一道通天的离光所冲翻，这才隐约看到阵里站着一老人，面色略显苍白，手头却抱着一赤色羽扇。

上官弥微微皱眉，似乎认得眼前的老人，道：

“贾前辈…”

此言一出，裘审势心中一愣：

‘贾？贾酂？’

裘峨早就数过里面的神通，按理来说并没有此人，他心中一下有了些疑惑，可眼看着那老人死守在阵里不出，一身神通法力颇有些晃动的模样，心中顿时明亮：

‘恐怕是重伤躲在这里疗伤！所以根本不敢外出迎敌，只能拿着这不知哪里来的宝贝辅佐！峨儿常说，他只记得名声大的人物，贾酂…不过是一老人罢了…’

‘合理。’

他心中不断动念，上官弥却不留情，在短暂的一愣之后，手中已经捏起雷暴，然后抬起掌来，轰然而落：

『律演威』！

上官弥修行的可是神雷！

这神通在攻伐之上绝对算得上顶尖，当今流行于世的诸多道统，恐怕也只有并火能在攻伐一道上和神雷拼一拼高低！

这一掌平平无奇，却震得惊天动地，周围的几位神通眼前一瞬发白，就连那躲在这里的贾酂都猛然一滞。

可就当他恍然之时，那银白色的雷霆跳动了两下。竟然穿过大阵，呼啸而来，没有半点反应的时间，便正中他的眉心！

古代雷宫驱雷策电，常常穿阵伤人，本就有破除抵御的味道，『律演威』竟然含了其中的几分真意！

贾酂猝不及防，当下呜呼一声，勾动了伤势，双耳双眼都喷出血来！

‘不好！’

眼看着他一瞬失神，面色变到极苍白的境地，身边终于有女子迈步而出，双手按在这老人的肩上，化解他身上汹涌的神雷。

羊泫采。

这位角木真人满面忧虑，一边稳定老人的伤势，一边侧过脸去，道：

“真人还不肯出手吗！”

随着女子的娇喝，高台之上终于浮现出一位身披道衣的真人来，那衣上千眼炯炯，颇为唬人。

魔修罗真人！

这位魔修修行『集木』，方才从南疆逃回，倒是没有受什么大伤，有些忌惮的看了一眼外界如雷神般立着的上官弥，面色极为难看。

‘天杀的，怎么是个雷修？！’

他自然是受了利诱，远道而来，藏在阵中静观其变，本想着挑个好应对的对手，替李家拖一拖也就罢了，当然没有出头的意思，这上官弥威势汹汹，又是最克制魔修的神雷，他哪能出去顶着？

这魔修本来连面都不想第一时间露，没想到眼前的老人这么不抗事，一口气就叫人家打出血来，此刻已是骂骂咧咧：

‘老东西…都伤成什么样了，还跑过来干这种事情，为了一点蝇头小利，连命都不要了！’

而上官弥见了这景像，更是皱眉，似乎有些不满，低声道：

“明阳…怎么和魔修混到一块去！”

罗真人照样不敢出去，也不敢祭起他那魔气森森的衣物，只勉强挑出了个鼎一般的灵物，抛出去接下滚滚的天雷，骂道：

“去你妈的！老子衣服上都是不识相的夷人，南疆妖乱，这宝贝也至少护下过成千上万的性命，你这孙儿辈的后生…还不知道在哪坐享其成呢！”

这魔修游走四方，口才了得，也不管是不是真的护过什么生灵，一句话立刻将这雷修堵了个面色微变，上官弥皱眉看他，道：

“那就当我误会了。”

可话里说的是误会，他面上毫无表情，那两锏挥得虎虎生风，席卷着恐怖的神雷神通一一砸在那鼎上，那灵器哪里受过这样的摧折？一时间摇摇欲坠，姓罗的一副心痛如的模样，叫道：

“记错啦！记错啦！护住百姓性命的是这鼎来着！大有功德，可不要打坏了！”

上官弥冷笑，面上的雷霆纹路一下明亮，眉心亮起那一道浓郁至极的竖痕：

“莫不是消遣我！”

『神宫誓』！

下一瞬，滚滚的恐怖银白色风暴已经轰然炸开，那魔鼎则被双锏镇压动弹不得，在这一道恐怖的雷霆之下怦然破碎，炸为满天的铜色碎片！

一时间举座皆惊！

上官弥则站在雷霆风暴里，身后的红符浮现而出，倾泻滚滚烈焰，雷火齐聚他一身，这真人抬起兵器，声震如雷：

“速速出来受死！”

直到此刻，贾酂方才缓过来，见了这一幕，只觉得浑身发害，暗暗有悔意：

‘该死！怎么会如此恐怖！’

贾酂见识可不浅，当年的沮氏也有雷修，可没有眼前之人这样的威势，一时间心生畏惧，转过头来看那魔修——罗真人却负手而立，含笑地看着天际。

贾酂见他一副得意的模样，心中猛然一震：

‘既然是李家请来，想必也是有本事的选手，难道有什么克敌制胜的手段？’

“道友！”

可听了他的希冀，这魔修根本没有外出迎敌的心思，顾左右而言他，仿佛想起了什么，顿时回过头来，以神通传音道：

“这可是他打坏的！若有销算，道友务必在魏王面前证明！”

这一句话回荡在耳边，贾酂简直怀疑是不是自己耳朵坏了，只觉得一口气堵在胸口，难以置信，有些呆呆的望着眼前的魔修。

‘早听闻散修穷苦…可没有听说这样的事情！这是什么人…大敌当前，暗施计谋，却在以旧换新！’

可他来不及说出谩骂的话，耳边已经炸开轰隆隆的雷声，原来是上官弥已经开始攻击大阵，罗真人仍驻足不前，神色犹豫。

这魔修的嗅觉极为敏锐，此刻已经暗疑事情不对，怎么肯出去以身犯险？低声道：

“素韫真人何在？！”

“轰隆！”

雷声滚滚，明亮的雷霆终于在天空中一瞬止息，女子踏朱砂而出，悬立天际，俏脸上一片平淡，声音轻飘飘：

“不知上官真人又是领了何人旨意，犯我湖上！”

这声音如同一汪清泉，让天际的种种声音一瞬消弭，李阙宛虽然只是个一神通，可无论本事也好，和那位魏王的关系也罢，都注定了她是此间的主人，一经现身，上官弥也一时住手。

而这话也颇有意思。

望月湖与蜀地争夺这么多年，其实并没有几场正经的大战，打的都是诸神通不想打的战，无非是庆济方横征暴敛，诸位神通虽然屡次交手，心中却很明白，并没有根本上伤了和气的地方。

可如今庆济方闭关，众神通来势汹汹，女子话中的冰冷之意便很浓厚了：

‘这奉的又是哪位的旨意！’

于是整场大战的氛围一瞬凝结，上官弥沉默不言，微微侧脸，显露出身后从血海中漫步而出的裘审势。

眼看逼出了正主，这位裘真人终于不再立在血海之中坐山观虎斗，而是缓缓漫步，抬起眉来，淡淡地道：

“大将军闭关，我等便奉旨意，素韫真人难道还看不懂吗？既然一定要问，那本真人也答你！”

灼灼的雷霆滚动在云海之中，照耀在这真人脸上，他踏着玉真之光，面上平静：

“此乃真炁之诏令！”

ps:1077章介绍的时候把上官弥介绍成他爹了，写错成了离火，今天翻回来看的时候发现错了，改正1077章两个字【离火】>【神雷】

(本章完)

第1375章 设计

2026-01-17 作者： 季越人


‘神雷修士…果真有几分威势！’

大阵之上雷霆动响，暗沉沉的太虚里却隐约有一股阴沉的光芒笼罩，内里的真人负手而立，目光古井无波，唯独落在那踏着雷霆的上官弥身上颇有些欣赏。

他言语之间，身后的青年人上前一步，同样扫过那灼灼的雷霆，看着那不断变化的白色玄雷，好像回忆起了什么，有了几分忌惮之色，道：

“我当年就与他交手过，那时就知道是个厉害人物，没想到登了神通以后越发了得，二神通时就厉害，如今又填了这第三道，恐怕有质一般的飞跃，我不是他对手。”

“毕竟是雷霆…不是他对手也不算什么丢脸的事。”

身前的中年人沉沉地摇摇头，喃喃道：

“上官家也是无奈，子通、子都两兄弟本来是好打算，一位专精修道，一位教化天下，本是作神君、神丹的打算，子通衍宫一行听得众人皆大欢喜，通玄宫内连他的道名都想好了，最后却不孚众望，落得个陨落的下场…”

“上官子通一折，半辈子都在散播玄法的上官子都不得不顶上去——毕竟当时的神丹不少，上官家终究还是需要一个位置上的人物来坐镇，于是紧随其后，身死道消。”

中年人神色幽幽，身旁的青年则道：

“他们要是成了，就是今天的龙亢氏，要是败了，至少也能跟吕氏并肩…拼死一搏也不为过，只是没有想到少阳一脉后续不兴…”

他年轻的脸庞有了一丝愁绪，道：

“孩儿当年在老真人面前听道，听了这段故事，便想不通——奋力一搏固然是果断的选择，可把后路挂在别家的荣华富贵上，实在是难以理解…”

听其话语，这位青年竟然是纯一道的澈鸿！

听他提起元商，中年人的眼底闪过一丝沉痛的哀恸，摇了摇头，轻声道：

“不能用今人的想法去看古人，史书上不过只言片语，真正处在那个位置，有太多你我看不到的东西，上官氏能笃定王氏后人会真君辈出，庇护他们，想必也是有依据的，更何况…上官家如今不如吕氏，并不是因为少阳后裔不济…而是因为押错了宝。”

他面无表情，抬头道：

“他是上官氏！是通玄宫这个仙道所在的圣地曾经的执掌者！又曾经在少阳底下修行，说句不客气的，扯了通玄的大半张脸，跟着明阳开疆拓土，成了当然无人指责你，如今输了，支脉流离不说，主脉也丢光了脸面，不敢出来见人。”

“在魏以前，上官家还是显赫的，绝不比吕氏差！”

他随口道：

“二吕贵就贵在是通玄宫的第一批弟子，拜的须相为师，这位大人是出了名的宠爱徒弟，眼看着两人的大道非他所能解，就送去了青玄…”

提起青玄两个字，他口中有些干涩，道：

“于是摇身一变，成了青玄的人物，长塘真君也不知为何，对二人青眼有加，特地把观中的【金桥锁】取下来，供他们两人相互印证修行…那个时候…观里好几个弟子都要喊他们师叔，后来，这些弟子里不乏有真君的人物！”

“不客气地说，那时候二吕若是证成了，哪怕只成了一个，都会名列二道，仙贵至极，哪怕不成，也不富贵绵延至今？早就不是上官能比的了！”

澈鸿听了大父的话语，一时沉默，久久不言。

今日不也是明阳？

纯一道的巅峰维持的时间并不长，自元商真人陨落，纯一道就失去了最大的倚靠，而趁着纯一道哀痛至极，修身养息，一旁的玄怡真人不声不响，已经成了紫府中期。

这实在是一件头痛的事情，玄怡看着是一个散修，也不富裕，身上拿不出什么好东西来，可偏偏背景深厚，往北可以追溯到灵宝道统，往南可以追溯到那水乡福地，交友又广泛，如今成了紫府中期，广篌不得不坐镇海中，与之对峙。

李阙宛请了林沉胜过来求援，纯一道其实很是谨慎，背地里讨论过好几次——从人情上来说，纯一道是应该伸出援手，可从道统长远来看，插手海内的国争绝非一件好事，自家手里本就有不去的借口，实在斟酌不定。

可林沉胜是个好本事的，既然带着李家的名义来，就去见了一趟玄怡，把此中原委一说，这位玄怡真人一时间竟然放下争执，打道回府，回山中闭关去了，竟不相扰！

‘李氏…真是好大的面子！’

这下广篌无论哪边考虑都不好意思多说了，不但亲身前往，更是把纯一道的另一位紫府，自己的孙儿、修行太阴的澈鸿真人郗常也带来了:

‘既然已经帮了，那就帮个彻底，也正好带着小子来看一看海内的大战，省得和海外那一群绑在一起也挤不出一个灵宝的紫府呆得惯了，自高自大，不识天下孰人贵重。’

他眯了眯眼，仔细去瞧那太虚之中涌动的雷霆，那银白色遍布天际的雷海之中只有那一点红在苦苦支撑，澈鸿动了动唇，道：

“大父…”

他顿了顿道：

“素韫真人修行全丹，可经不起雷打！”

“再等等。”

广篌凝视着眼前的一切，轻声道：

“既然她说…要我帮忙出手拖住大真人…那就一定有，再等等。”

“轰隆！”

滚滚的雷电悬浮在天地之中，明亮的光彩照亮了李阙宛的脸颊，她静静地立着，头顶悬浮着那一柄紫色的雷锏，替她化解着四周传来的汹涌雷霆。

雷海的另一头，上官弥静静地凝望着，忍不住叹道：

“好宝贝…真是未遇明主。”

他这话说的不算错，哪怕此物在李阙宛手中能多发挥一分威力，可始终不能和这真正的玄雷修士相比，上官弥本身就是用锏的，岂能不心动。

可被包裹在重重雷霆中的女子并没有什么畏惧之色，她竟然柔和的笑起来，道：

“此物乃是魏王在宛陵天所得，道友大可向魏王去要，看看谁才是明主。”

此言一出，上官弥眼神稍稍黯淡，身旁同样站在雷海中，原本满面写意的裘审势也有了一瞬的不自然，转过头去，看向别方。

几人在此地大战，已经占尽上风，看上去得意至极，可至今为止，没有一位西蜀的真人脸上有真正的笑容，无形的阴霾始终笼罩在几人的心中，隐隐映射着那个恐怖的名字。

李周巍。

哪怕白麒麟的确在北方不得脱身，可他的威势仍然笼罩众人心头，裘审势张了张口，不能应她，唯有上官弥静静地道：

“我上官氏既顺真炁，唯报帝命，无所忌惮惜身！”

他的声音如同雷霆般在云层中滚动炸响，同时闪烁的还有银白至极的明亮光彩：

『神宫誓』！

银白色的光芒再次从他的眉心照出，汇聚成一道纯粹的雷霆之光，轰然在天地之中炸开，如同一把贯穿东西的利剑，以一种恐怖的速度闪烁在众人眼中，而他本人则紧随其后，如同银色的闪电般扑来。

‘太快了！’

李阙宛面上却没有一点情绪波动，她的动作好像比对方施法来的还要快，手中先折后翻，一道光彩赫然跳出，如同迅猛的白虎，竟然能在雷霆面前先行浮现！

【赶山赴海虎】。

【赶山玄幕】与【艮土灵纳】同时响应。

这一道在李曦明手中光彩不兴的【赶山玄幕】在她手中威能不低，正是应对玄雷的好手段！

“轰隆！”

明亮的雷霆这才撞开玄幕，被喷涌出来的道道汞色所挡，削弱数分，落在李阙宛身上的【艮土灵纳】上。

“咳咳…”

哪怕经过两层削弱，这道雷霆依旧让她咳出口血来，可随之感应的是身上的那两枚敕丹！

弥灾兵的【衡玄】与化玄机的【河鸲】。

哪怕她能感应到玄雷的响应，对这两道神妙造成了极大的影响，可雷光在她身上闪烁的时间仍然向后推迟，更是化为几缕黑烟飘散——李阙宛手中的符印已经结罢！

这让半空中的上官弥头一次有了惊色：

‘这是什么速度！’

他修道的那年，雷法上开篇的第一行字就是【玄雷，有不测之威。】——什么叫做不测之威？只要是斗法，往往是他的雷光落在别人身上了，大部分人只来得及运转神通，连灵器都没有取出来！

那两道看上去是自行响应的神妙也就罢了，李阙宛却能连续动用神通灵器，甚至在这短短的一瞬还结好了印…这让这位雷道天才一瞬有了一点疑惑：

‘难道说…她这样熟悉我的神通？早就准备好了？’

李阙宛却没有半点意外，此战本就有过自家天素的提醒:

‘上官前辈最喜用那一道『神宫誓』，每每与人相斗，总是要先以雷光击敌，再以身搏杀，往往有出奇之神效…’

上官弥的灵宝灵器是什么用途、神通有什么效果，通通被这晚辈说了个干净，李阙宛虽然不知道李遂宁提起这位上官真人时奇特的亲近感是哪里来的，可她心中自然把这话记下来了，此刻效果惊人，固然有得了李遂宁提醒，提前准备的缘故，更是【明晦道弦】！

如今斗法，此箓感应，让她陷入了一种极为特殊的状态，仿佛没有任何情绪，一心一念，唯有眼前的敌人，在对方抬手的一瞬间就猜出了将要到来的神通！

此刻手中符法捏中，光彩闪烁：

【点砂作咒】！

浓郁的朱砂顷刻之间倾泻而出，如同横流的瀑布，将扑来的雷修淹没其中，这滚滚横流的朱砂在他身上的雷霆上化为一片又一片飘散的红烟，却也让李阙宛如雾般消弥。

这女子脱身雷海，两指中正锁着自己刚刚吐出来的那口血，轻轻翻腕，所有的朱砂骤然内缩，将他困住，太虚中木色耸动，那罗真人突然现身：

『隼就栖』！

面对那汹涌而来的雷霆，他未免胆寒，却听见耳边女子清脆的声音：

“拦住他！”

这魔修微微侧脸，发觉女子袖口大张，那一道光芒闪闪的宝袋终于从中跳出！

【太阳衍光宝袋】！

『候神殊』——夺丹器之妙用！

李阙宛『候神殊』圆满，执掌太阴太阳一道的神妙攀至恐怖的八成，已经达到了夺丹器之妙用的阴阳上限！

这一枚太阳灵宝曾经在数代鸺葵观真人手中发挥了极大的作用，如今被『全丹』所执，终于迸发出截然不同的光辉，那袋身上的符文一个接一个的跳起来，金灿灿的符文不断游走在棕色的皮革之上！

‘不好！’

上官弥一瞬只觉得一股寒意冲上脑海，意识到了自己的轻敌，可他仍然不惧——玄雷一道无论功法还是脱身都是顶级的道统。

『律演威』！

滚滚的雷霆在他的身上炸开，仿佛一只从高高在上的玄天之中闯出来的凶兽，暴躁地将所有术法打了个粉碎，腾身而出，杀意无限。

罗真人虽然神通与他相当，一来是魔修，二来道统不如人，甚至连神通法力都远远逊色，却明白时间关键，拼了命的扛着雷霆站出，骂道：

“臭小子！有本事把你爷爷的法衣也打碎了来！”

他不计代价的催动神通，那一道千眼魔衣呼啸而出，竟然能硬生生将上官弥压住，神雷震动之下，不知有多少黑烟汹涌。

他连灵器的损伤都不顾了，上官弥还真有些腾不出手脚，数次扑出被挡回，好不容易打的眼前的真人吐血，这魔修却只大笑:

“小子…你轻敌了！”

他身后的女子始终冰冷如雪，被推迟的雷霆炸响在她身体上，让他再度吐出口血来，却终于度过了这一道难关，伸手向前，原本翻回去的两指重新转回，那一滩血迹中已经裹了一沓紫色的符箓。

【玄书紫箓】！

大鸺葵观的顶级灵宝！

太阳灵宝的恐怖消耗已经抽空了她所有的神通法力，此刻不得不借助法血和体内本源勾连，通过巫术来燃烧法体施展这灵宝！

上官弥哪里能想到眼前的女子身上的灵宝好像是地里的萝卜，拔了一茬还有一茬，也更想不到她能把一道道灵宝运转的如此自然，说是个大真人都不为过！

‘同时运转太阳和全丹一道的顶级灵宝…这是什么神通法力、什么道行修为！『候神殊』…『候神殊』…这一道金书修出的神通，果真就有这种鬼神莫测的神妙么！’

他神色大怔，面色一瞬难看。

可这灵宝已经如同风一般吹拂而出，密密麻麻的紫色符箓将他的视野全部覆盖，又好像无数从天而降的紫色仙索，将重重雷霆困在其中！

这道顶级灵宝出马，受的又是全丹金书顶级道统的驱策，这一瞬爆发出的威力极为惊人，哪怕是那张牙舞爪的雷霆，这一刻都不得不被困在其中，无论怎样翻滚，却都不过激起一阵一阵的黑烟而已。

神雷终究是神雷，镇压全丹轻而易举，即便这样厉害的宝物，他挣脱也不过是时间问题，可一切已经太晚了，女子的脸庞因为过度使用神通法力而变得苍白如纸，却被明亮至极的太阳之光照亮：

【太阳彻海衍光】！

(本章完)

第1376章 玄神

2026-01-17 作者： 季越人


随着最后一缕神妙凝聚，那宝袋上猛然光明，一串串密密麻麻的金色字符凝聚，如同在苍茫大地之上舞动的金龙，猛然凝聚成两个篆字：

‘【玄神】’

这两个字仿佛有无穷的魔力，闪烁在袋口之时，将天地中的所有视线吸引过来，一切神通好像都在这两个篆字面前停止了运转。

那袋口倾泻下一点金灿灿的光。

当年太阳衍光宝袋被太阳道统修士所用，不过是分化出太阳衍光，那光彩直通天地、如同光柱，从来没有今日的模样！

可就是这一点如同液滴般的金光，轻飘飘地落在了那满身雷霆的男子身上，这才在天地中响起一点点轻盈的碎裂声。

“不好！”

这一声却出自幽深的太虚之中，青衣真人满面紧张地踏风而出，一身神通极速运转，木德之辉倾泻而下，试图将上官弥护在身边！

正是孙氏的申搜真人！

看到他的出现，李阙宛眼底闪过一丝失望:

‘老东西好能藏！’

到了这个时刻，那位孙氏的集木大真人还不肯出手，仅仅是逼出来了申搜而已！

“轰隆！”

太阳之辉充斥天地！

“噗！”

上官弥一身上下通通被太阳之光所笼罩，已经看不清他的形态，率先吐血倒飞而出的却是李阙宛！

她的身后，裘审势手持玄光，面色惊怒。

“好一道太阳衍光！”

事到如今，他怎么不知道此行必然出了问题！

有天素提醒，他裘审势是对局势的走向有所预料的，这才会慢吞吞地与林沉胜在太虚中纠缠，一方面是为了准备破阵的手段，另一方面也不过是为了让上官弥去杀伤李阙宛！

这种招惹明阳记恨的事情，他怎么可能自个凑过去？

可万万没想到，李阙宛神通变化多端，利用多道灵宝设局，竟然反过来让上官弥吃了个大亏！上官弥是蜀帝的爱将，倘若这此间的事情被宫廷中知晓，他必然要惹上麻烦。

此刻心中的悔恨岂是一个字能道尽的，只暗骂起来：

‘天杀的！哪来这么多灵宝！’

此刻也什么也顾不得了，出手狠厉，原本掐在手中那一点用来破除大阵的、晶莹的白光骤然而出，锋利至极。

【正玄奉玉真光】！

裘审势成道，本得过长怀的道承，一身神通当年也是得过庆棠因指点的…这一道光彩他足足修了上百年，有极其锋锐的杀伤之效！

这一掌动了真火，拍得又凶又狠，可女子仅仅是闭起双目，明亮的符文就在眉心闪烁。

【不伤石】！

这一点灿灿的玉真之光仿佛落在了空处，女子面色苍白如纸，神色还有些恍惚，身形倒飞而出，正被另一只纤手轻柔地接过，这女子的模样年长她不少，风姿绰约，紧紧将她护住，角木神通『黎运春』一瞬明亮。

羊泫采！

这位角木真人不善斗法，却也是唯一一个状态尚好的真人了，此刻冒着满天雷霆外出，紧紧将她抱住，另一只手拿捏结印，如春风一般的光彩蔓延而开，堪堪挡住那太虚贯穿而来的玄棍！

那白玉般的棍子另一头捏在裘审势手里，他面色冰冷，语气又惊又怒：

“我倒要看看你还有多少宝贝！”

神通极速凝聚，灿白的光彩汇聚于脚底，全力以赴：

『青玉崖』！

这道玉真神通猛然明亮，他与二女的位置无限拔高，仿佛在重重玉山的巅峰对峙，使之走脱不成，那白玉玄山呼啸而至，端端正正地镇压在两人头顶。

李阙宛已经是神通法力殆尽，过分驱使太阳灵宝，『全丹』冒持太阳权柄，『候神殊』隐隐之间遭到了反噬，此刻神通都捏不成，身旁的羊泫采又是个不擅斗法的，『玉真』正是天下鼎盛的时候，哪能从三神通真人的玉真神通里抽身出来！

一时间神通与灵器合围，轰隆隆地镇压下来，终于有一片灿烂的水光凝聚，黑衣男子身形变化而出，双手上抬，凝聚汹汹府水，将这白玉之山挡住！

裘审势目光一凝，骤然眯眼：

“妖物？不像…持玄？这又是什么怪物！”

他当然不信当世还有鬼神之物，即便有也不过怜愍之流，眼前这黑衣妖物又像是二神通，又没有那股神妙清灵之气:

“人不人，鬼不鬼的东西！”

可他依旧有信心镇压住三人，一时间种种玉真之光流彩，李阙宛却已经喘过气，手中的全丹灵宝照耀而出，一同将他挡在天际！

裘审势同样满心怒火，这真人也有真本事，一连斗了十合，轻而易举地将三人镇在下风，一招比一招狠厉，叫那角木真人狼狈不堪，才歇了半口气，猛然想起上官弥来，一时转头。

这才看见半空的上官弥。

这位真人身边依旧是无限雷霆，身上太阳之辉闪闪，身后的那张红色玄符已经挪到了眉心处，符上跳动着浓烈的太阳之光，双目紧闭。

同样的太阳之光还跳动在申搜身上，他的面色略有些难看，出手挡住那罗真人，仍然忍不住用力咳出血来，低头看了看，发觉咳出的血像火一样跳动在他的手心里，金灿灿刺人眼睛，叫他手心里传来钻心的绞痛，忍不住骇道：

“这是什么玄光！”

他的惊诧声音在太虚响彻，仿佛砸碎了凝固的时空，上官弥突然弯下腰去，深深地喘息了一声：

“噗！”

他口中喷出一抹银白色的血，掺杂着大量仿佛内脏碎片般的金银之物，这些血肉在半空中如火焰般炸开，烧的太虚四处都是太阳之色，将每一个人的身形都镇压住，尽数动弹不得！

直到此刻，他才猛然睁开双眼，那眼眶中空无一物，只有黑沉沉的暗，上官弥高高仰起头来，声音如破碎的金属般沙哑：

“幸我修在神雷！”

亮白色的雷霆再次在他周身环绕，却如同明暗不定的光，闪烁了几下，终究归于熄灭，那一点金光从他的脸颊上透出，深浅不一地闪烁着。

上官弥唇边的血仍然涓涓如溪流，低头看了看自己的双手，身边传来裘审势惊诧中带着一点颤抖的声音：

“上官道友？！”

上官弥声音沙哑：

“『神宫誓』…伤了。”

一时间太虚凝滞，就连受了伤、被镇压在灵宝之下苦苦无法脱身的林沉胜都呆了呆，有些难以置信地望着在太虚中徜徉的太阳光彩。

裘审势更是猛然转头，看向那被自己镇压在太虚、不断跳动的玉山，声音一瞬变了形，想要出声，上官弥却沙哑地道：

“不必担忧，她也够呛，用不出第二次了。”

此言一出，裘审势终于安定下来，一边挡住大阵中喷涌而出的离火，一边将所有杂念抛之脑后，目光立刻扫向局势。

‘上官弥受伤，只有两道神通可以用，可挡一挡林沉胜不是问题，那穷魔修交给申搜，两个木德都是平庸货色，揪在一块互相折腾着…我这再镇压住那两个女修，里面的那老头还在从旁干扰，恐怕还真不好破阵…’

贾酂虽然受伤，却还有两道神通在身，有灵火在手，手中的离火羽扇又是太阳道统的存货，虽然远在阵中，却往往能逼着他出手来挡。

若非有此人在，那黑衣人妖物又不惜法力法躯地拼死抵挡，那几个真人早就被他拿下了！可哪怕自己不断占据上风，心中也实在忍耐不住了。

‘翃岩也不知道什么时候来…这家伙惯会拖延，算算也该到了…可…怎么能再拖！’

他并不将希望寄于那真人身上，终于厉声道：

“还请大真人破阵！”

这声音响彻太虚，让众人面色一变，于是听到轻轻的一声叹息，红衣老人一步步地踏空而出，他身上的衣物似袍非袍，好像是无数如同瀑布般的绸缎，竟然倒映着有几分妖异。

单垠。

林沉胜总算是明白为何李家人如此着急，震撼地抬起头来，看着那在太虚中缓步而出的红衣真人，一颗心终于沉到了谷底。

‘真的有大真人…广篌多半不是他对手…’

这位集木大真人站在天际之中，老脸阴沉，浑身的红色衣物在狂风之中飘荡，视线阴沉沉地压在底下的众人身上。

平心而论，单垠当然不想来插手这个烂摊子——白麒麟的气象已经成了，他单垠不是什么天才，能迈过参紫，一大部分原因要归功于道统修行简单，却也后继无力，实在不想得罪这麒麟。

可帝王的命令到了跟前，由不得他违背，身为大真人，他其实已经不太畏惧那宫中被长怀所压制的帝王了，这才在大漠之上磨磨蹭蹭，始终不愿出手。

直到被裘审势叫破。

他站在天际，实则是有些恼怒的，眯眼感受着太虚中那微微的晦涩，身为大真人，他隐约感觉到太虚中有人在藏匿。

‘会是白麒麟么？’

他面上古井无波，只用目光凝视着黑暗，脚下的神通汇聚，『隼就栖』运转到极致，随时准备撤走，西蜀的飞舟已经被顶到了跟前，漫地都是悬立的修士、如同一片片黑云，沉默的等待着。

‘如果白麒麟从这里杀出来…我立刻就走…这些小修经不起神通，他爱惜羽毛，应该是不会太过施展神通，随意屠戮的…’

他心中做好了千百种撤退的准备，面上却冷若冰霜，给人带来极大的压力，这股压力太过致命，羊泫采肉眼可见地白了脸蛋，林沉胜则低低一叹，同样有了无力之意：

‘本还在后悔，不曾去紫烟福地，把暗暗闭关的汀兰请出来，想着她到紧要关头了，不便打扰……可如今看来，哪怕她来了，此刻也只有自保退走的份！’

可单垠的面上没有什么笑容，而是静静地凝望着，在他遥遥凝视的方向，一片府水之色正流淌而出，中年道人如同一片澈海，负手而立，身旁的青年抱着宝剑，面色郑重。

正是广篌祖孙！

“孙前辈！”

纯一道…

两人的身影出现在天际，让一众人齐齐一滞，林沉胜更是深深地舒了口气，纯一道与太阳道统的纠葛也有很多年头，从最早的太阳道统一言不发，到后头的慢慢默认，纯一道从来可以说无愧于心！

单垠眼中的意外仅仅是一瞬，很快就理解了，他好像很惊喜于两人的出现，心情大好，口中发出苍老的笑声：

“倒也不奇怪……既然大陵川有广篌真人，那如今前来御敌也是理所当然的事情…难得，难得，我这把老骨头，还能见到这样多的青年才俊！”

单垠的年纪已经很大了，广篌的辈分差他很远，只是此人修行集木，本身寿命就长，又有延寿手段，远远没有到行将就木的地步，这话当然是自谦，广篌凝视着他，似乎在判断他目光之中的笑意，轻声道：

“既然如今我在此镇守，还要请老前辈指点指点了。”

单垠同样凝视着他，目光从他手上渐渐收回的太阴之气上划过，直到此刻，他可以确定，太虚之中不再有他人藏匿！

他终于笑起来，不再粉饰，苍声道：

“你要是不出来，我倒还忌惮着…如今现身了，还能算个什么东西！”

他的声音冷冰冰地响彻太虚，在场的真人都不傻，裘审势也好，申搜也罢，这一刻目光中都有了一丝异样，他们的目光凝视着突然现身的两位真人，同样没有惊与怒，而是在无形之中轻轻松了一口气。

得到了这位大真人的确认，一点点笑容开始浮现在他们脸上，申搜迈前一步，终于露出了獠牙，笑道：

“你以为我们是在等什么呢！我们是带着旨意来的！”

“要不是忌惮那可能存在的魏王，你们怎么可能撑到现在！郗真人…你可不要以为我家大真人当年在大漠上打的束手束脚，就是一个紫府中期就可以随便应付的！”

他抬起头来，双手中慢慢展开那一卷真炁流转的旨意，仿佛有无穷的攻伐之意要从中汹涌而出，要将眼前的大阵撕个粉碎，申搜终于出了一口恶气，目光中充满嘲弄与冰冷，淡淡地道：

“今日，要你等归还蜀土，滚回湖上去！”

(本章完)

第1377章 师徒

2026-01-18 作者： 季越人


‘旨意…’

他的话语响彻在天际，让所有人抬起头来，连广篌都微微变色，抬头看向他掌心的那一白光闪闪的卷轴，隐约感觉到了轻微的威胁之感。

“好大的口气…”

他的脸色难看，不仅仅是对方那一卷旨意的威胁，更是对方那一老一少口中透露出的、隐隐约约的不屑之意。

‘一个修集木的老东西，也敢在我纯一面前放这种狠话！’

他当然知道对方的轻蔑是从何而来，如果来的不是他，而是师尊，又或者他广篌修的不是府水，是太阴…眼前的单垠岂敢如此待他！

对方无非就是一个意思——『集木』当今当然孱弱，可『府水』又如何厉害了？单垠至少还是个大真人，也更不怕修行『府水』的广篌取出什么雷火来对付他。

这些念头在他心中一瞬闪过，滚滚的灰暗之光已经喷涌而来，如同无边无际的深渊，将他拖入其中，广篌反手将澈鸿推出去，冷笑一声：

“好！”

他轻轻转动手腕，掌心上已经跃出一道虚影般的光彩，跳动不息，由虚转实，竟然是一枚光彩跃动的宝珠。

此刻神通法力注入，猛然亮起无限的太阳光晕来。

『太阳』！

纯一道当然无雷无火，可毕竟祖宗基业在，如今取出的自然是太阳一道的宝物！

这当然比雷火还要可怕，单垠轻轻咦了一声，眼底多了几分凝重，毫不犹豫地取出一青光宝叶，预先挡在了身前，这才掐动神通，笑道：

“你又不得修『太阳』，拿了个宝贝就到我前头来显摆来了？”

果然，那宝珠光华灿灿，可终究不能在他手中发挥出最大的威力，只是屡屡将眼前的大真人逼退，不过交手二十合，广篌已经神色不安起来。

他猛然转头，脚底下的申搜早已经压过了那罗真人，持着手中的真炁之卷到了大阵之上！

天下道统各有各的长处，『集木』一道颇为衰弱，难以攻伐胜敌，可论起拖延纠缠，也是名列前茅的道统，单垠哪怕难以战胜其他大真人，可但凡是杀伐弱一些的大真人要越过他也绝不简单，更何况广篌！

‘这孙家的两人明显有过准备！是想过今日的情景的！’

而申搜手中拿着真炁之卷，那罗真人已经有性命之危，畏惧不已，挡在前头已经是勉强得不能再勉强，哪里敢用自己的性命去试真炁，一步步退下来，眼看大阵已经有倾覆之险！

“道友！还敢分神？”

仅仅是这一愣神，滚滚的声线已经在耳边炸响，广篌无力支援，只能回过身来，先行挡住眼前的大真人。

……

“神通蔽天…”

地动山摇，大阵之中人影稀少，高台之上身影空空，只有少阳之光伴随着流淌在天际的淡淡火焰，仿佛给外界的恐怖威胁蒙上了一层淡红色的面纱。

大战之前，李家就做好了全力抵抗的准备，也准备应对大漠丢失的局面，此刻大阵之中除了三五位正在闭关突破挪动不得的修士，余下的都是些用来操控阵点，辅助守阵的筑基高修。

在这光与火笼罩的朦胧之下，却有一道身影驾着金白的光彩急速而来，面色大有惊骇，不断在高楼琼宇之间穿梭，好一阵停了，忍不住唤道：

“小叔叔！”

李遂宽踏着风，心中万分担忧。

李遂宁在洞府之中与李阙宛思虑周密，应对西蜀来敌，本该做好了大部分的安排，可大战的前一刻，才得了消息，说在大漠阵中见了李绛淳。

毕竟以李绛淳如今的修为，湖上除了神通还真没有人能敢说压他一头，又修行少阴之道，不能发觉实在是太正常的事情，这消息一来，李遂宁、李遂还二人可谓是大为紧张，立刻派人拿着玉符前来探查。

‘此刻的大漠…随时有可能丢失！’

李遂宽当然知道他修为出众，又是堂堂剑仙，如果整个大阵破碎，只能活一位筑基，那必然是他杀出来——可对方来的是紫府，只要见了这幅场景，必然将湖上的这位剑仙扼杀于襁褓之中！

他此刻可谓是心思重重，着急忙慌地到了高台前，这才见到盘膝拦在台间的丁威锃。

这位战将道慧不高，好在勤能补拙，自从得了真人传下的秘法，便渐渐在湖上消失了身影，如今似乎已经有了成果，看起来威势更重，双眼之中神光灿灿，

李遂宽见了他，连忙将话语一一倾诉了，听的丁威锃骤然抬眉，动了动手，这才道：

“我来看看。”

他镇守此地，权能颇高，翻手就取出一面铜镜来，仔细一照，声音渐重：

“主殿之中有人，这个时候嫡系已经走光，十有八九就是他了…我要镇守入口，不得轻易挪动，你从此地上去，先去看一看，如若不是，速速下来复我！”

李遂宽大喜，一边忙不迭地腾风上去，一边抬头望天，估计是还有时间，一路狂奔到主殿之前，看到殿门紧闭，顾不得太多了，取出信令来，猛然推门而入！

“嘎吱……”

殿门洞开，浓郁的灵气喷薄而来，他抬起头，看到这高殿之上竟然是镂空的玄台，高处正能看见镇外遮天蔽日的黑云，在这个滚滚的黑暗之中，台上放了一案，正前方的人虽然背对着他，可能把背在身后的长剑昭昭，映入他眼帘！

“小叔叔！晚辈可算是找着你了！”

李遂宽浑身冷汗，又是庆幸，又是不安，靠着真元法力一跃而上，却猛然发现这位小叔叔是跪坐着的。

这台上清风徐徐，案台旁各立了一人，似乎听到了动静，那正中的墨衣男子转过头来，金色的眸子静静地望着他。

男人笑道：

“遂宽…”

李遂宽浑身一震，呆立了一瞬，这才在李绛淳含笑的注视中扑通一声跪倒，嘴角动了动，第一反应是想笑，可下一瞬就湿润了眼眶。

“魏王！”

这几日来湖上的氛围极其压抑，李玄宣的死本就是剧烈的冲击，湖上人人彷徨，西蜀的神通扑过来，从上至下的压力更让他们这些嫡系惶恐不已…

如今李周巍的身影如同做梦般显现在眼前，一瞬就将他的所有压抑冲散了，反而化为见到了长辈时的委屈，他激动地低下头去，道：

“晚辈无礼…冲撞了大王！”

李周巍略略摇头，转过头来，饶有兴趣地看着那遍布天空的黑色，太阳与集木交织的光辉时不时照耀脸庞，这位魏王似乎在欣赏天空之中的大战。

这才听见一旁的人笑起来：

“贵族真是人才辈出！”

李遂宽暗暗抬了眉，隐约看到眼前的真人长面无须，眼角细长，虽然略有些老成，仍然颇有风流模样，不知是何等人物，却也不在乎了，忍不住要泣下：

‘净挑着大王不在的时日，要加害我等！如今好了…’

满心紧张终于得到了抒发，连带着满天的黑气竟然也显得颇为美妙，如同一场盛大的烟火，徒惹人观赏。

“轰隆！”

那明亮的真炁之光在大阵之上炸，剧烈的破碎声响彻，火与光冲天而起，地动山摇，大阵发出不堪重负的嗡鸣声，这才把李遂宽惊醒，他往前挪了挪，斟酌道：

“魏王…”

大阵将破！

上方的明阳大真人摇了摇头，眼中的神色虽然平淡，却透露出一股令人胆颤的危险感，李绛淳已然起身，将茶奉上，这才见魏王接过了，静静地道：

“让他破。”

这三个字仿佛洪钟大吕，嘭然一声敲打在李遂宽心头，他一瞬低下头，心中如同雷打，又惊又喜，再不发一言，而是面朝着前方缓缓后退，守到了大殿前面去。

“轰隆！”

外界的景象已经如同末世降临，狂暴的灰绿色在大阵之上盘旋，顺着那被击打出来的缝隙倾泻而入，仿佛滴落清水中的一点墨，将这最后一块净土也染得一片漆黑。

李周巍视若无睹，转过头来，笑道：

“三疑，你看这孩子…如何？”

乔文鎏没有半分迟疑，摇头叹道：

“剑意在身，道行惊人，仙基颇古意，真元稳如泰山，此乃成道之种子！”

眼前的李绛淳固然卓越，可乔文鎏这种话也是随口就来，等到说罢了，隐约察觉到了什么，稍稍一怔，难以置信地看向李周巍。

果然，眼前魏王轻轻点了点头：

“天下少阴修士极少，真人又是少阴之中的翘楚，道行籍乎水火，冠绝诸修…这孩子是我家唯一一个修行『少阴』的，多年靠着自己修行，只怕不能尽其才，还望道友能带一带！”

乔文鎏仿佛被从天而降的大饼砸住了，砸的他这样的修士也头晕眼花，喜不自胜，惊叹道：

“乔某竟有此殊荣！”

乔文鎏同他南下，在梁川附近见了杨锐仪，虽然他在外久候，不知道重重谪炁之中，杨锐仪和李周巍具体谈了一些什么，可这位大将军送李周巍外出时，明显有着心虚与不安。

于是杨锐藻这个重要人物重新出马，带着滚滚的谪炁护送两人南下，乔文鎏实则对李杨两家之间的关系暗暗有个全新的认知，隐约还觉得涉及到了背后的阴司，对这位魏王的未来有了渐渐不同的猜测。

‘莫非，他终究要是明阳之主！’

这话虽然只是猜测，可只要在心头里浮现过一瞬，就渐渐成了盘踞在心中的一种威压，他抬起眉看李周巍时，忍不住有了一种暗暗惊骇：

‘这是将来之真君！’

这让他对眼前魏王的态度不止敬仰和互利共惠，更多了一种说不清道不明的畏惧，此刻听了这话，哪能不荣幸之至！

更何况…李周巍交到他手里的是一位剑仙！

他乔文鎏至今没有弟子，一方面是留恋于红尘，一门心思都在娇妻美妾上，二来也是自视甚高，看谁都觉得低一等，不值得他纡尊教导。

可李绛淳可不仅仅是一块璞玉了，论血脉，上承帝血、仙血，论心性天资，是一位堂堂正正的剑仙，论背景，身后站的是如今威震南北的白麒麟！

‘不是他值不值得我教导，而是我有没有资格教导他！’

乔文鎏反应慢了半拍，也正是这个缘故，此刻简直比捡到了一块灵宝还要喜悦得意，那一双眼睛一瞬间挪不开了，满是喜色。

李绛淳心思聪颖，眼看着魏王把自己从湖上叫到大阵里来，又有一位紫府中期的少阴真人在旁，对于这一切早就有所预料，他当然相信自家长辈的眼光，恭恭敬敬的行了礼，道：

“绛淳…见过师尊！”

“哎哟…”

乔文鎏听得嘴都合不拢了，忙不迭地把他扶起来，什么也忘了说了，只看着他的脸庞，忍不住拍他的肩膀，道：

“好孩子…好孩子！”

李周巍站在上首，任凭阵中天翻地覆，只静静地看着两人，心中稍稍一定。

乔文鎏几乎是眼下最好的选择了。

‘我家因果太重，绛淳又和阙宛不同，是男儿身的嫡系，虽然是成道之种子，可那些有名的大道统已经不可能收他为弟子…’

‘哪天我要是不在了，连金一庇护阙宛都要看一看神通道行有没有到那份上，更别说绛淳…要是强行去逼迫那些真君之后，只怕最后叫他众叛亲离，更加难过…’

而乔文鎏散修出身，无依无靠，却能靠着自己的道行与机缘修行到紫府中期，眼看着就要迈过参紫了，一旦成就，就是天下屈指可数的少阴大真人！

要知道，当今天下有名的少阴大真人，只有高平韩氏那头有消息！

他含笑扫了一眼，看着李绛淳给乔文鎏奉上来茶，这才淡淡地道：

“倒是…眼下不是好时辰，先把手头的麻烦扫灭了，再让你们师徒好好细谈。”

仿佛是印证他的话语，剧烈的轰鸣声响彻在大阵之中，惊鸿一片的天际终于被撕裂出了一道巨口，漆黑如墨的两道巨手各持一边，仿佛是天外的巨人，狠狠地将这最后一道屏障彻底撕毁！

“轰隆！”

剧烈的轰鸣之下是满天坠落的金火，地面的阵纹一一爆裂开，化为冲天而起的金色火焰，那红袍飘飘的身影终于迈步而入，居高临下的俯视着大地。

“李氏宝库何在！”

这一声震动天地，让李周巍挑了挑眉，他转过头去，看向那大阵依靠着的西屏山，面上带着些许笑意，似乎在等待着什么。

乔文鎏随之抬头去望，发觉那黑漆漆的山上隐约有一点点金光亮起，以一种恐怖的速度飞速放大，将整片天际点亮！

他的见识极高，眼中的神色一下变了，喃喃道：

“这是…”

(本章完)

第1378章 灾伤

2026-01-20 作者： 季越人


“白麒麟果真不在！”

滚滚的黑气在天地之中弥漫，云端的申搜满面喜色，那只高举的手中还捏着那一卷旨意，光芒已经暗淡下去，却仍然锋利的让人忍不住挪开目光。

而在他的另一端，那滚滚的魔风早已收敛而起，遥遥地悬挂在天际，几乎要变成天边的一片黑点了。

‘这姓罗的还是太能跑了。’

这罗真人自然没什么本事，三百年时光如流水，都用作保命消灾的术法，眼看局势不对，一边放他过去破了阵，一边已经腾身远去，那速度简直令人叹为观止！

好在申搜既与他无冤无仇，此刻也没有折腾他的心思：

‘南疆散修，一身上下榨不出一点油水来，追也麻烦，杀也麻烦，李家的宝库才是大头，这边追去了，谁知道漏走了什么宝贝！’

天地中的局势已然是天翻地覆，见得事事符合心意，裘审势心中大定，眼中已经有大喜之意，可不动声色地扫了一眼脚底的黑暗，特地退出一步，厉喝道：

“我等来挡下他们，趁着大阵屏障破碎，只等老真人勘平阵基！”

申搜听得这话，心中大喜:

‘好识相！’

此刻大阵破损，李阙宛等人乃至于广篌都还在天际，虽然真炁弥漫，镇压四方，可脱身而出是迟早的事情，一定是要跑的，无论谁被拦下来，谁被拖住了，极有可能有神通斩获！

自家大真人已经下去搜刮宝物，此刻要是阵脚一乱，蜂拥而下，岂不是留他申搜一人在此？这裘真人显然自以为争不过，退让一步了！

见对方愿意一同背起黑锅，把好东西都留给自己，哪有半点不愿，大笑起来，道：

“孙氏领情了！”

“轰隆！”

两人联手，重新将天空中的神通挡住，那红衣老人却已经乘风而下，负手而立，一眼就望见了那高耸的玄台。

此刻已经是地动山摇，依稀能看见台上狼狈的贾酂，他只大笑一声，贪婪的目光从对方手中的羽扇中扫过：

“先拿你祭旗！”

于是气势汹汹地踏出一步，神通赫然将台上的真人锁住，贾酂已然重伤，修为又远不如他，虽然修了个真火，却也不过堪堪从那木海之中升腾而起，摇摇欲坠。

可这红衣老人的脸庞突然僵硬住了。

一股如同虫豸噬咬般的危险感爬上心头，在心田中不断弥漫，无论他命里神通如何响应，始终找不到由来，可一股股寒意已经从皮肤上激起，他悚然而惊，猛地转过头来！

眼中倒映出一片金色。

‘这是…’

这金色动人心弦，如水如光，已经变化为重重的气流般的雾水，似乎是美景而已，人畜无害，在这位大真人的眼中却恐怖如毒蛇——灵识中赫然空空如也！

‘什么鬼东西！’

这种危机关头，他身上的神通赫然响应，命神通自发运转，使他一身上下都沐浴在金绿色的光辉之中：

『妄诞林』！

这道命神通乃是他成道之神通，也是他一路以来走到今天的最大倚仗，无往不利，此刻一经响应，终于在那重重的少阳之光前拦了一片摇晃的虚幻密林。

可这光来的太迅太猛，设法者极有巧思，中间隐隐杂有金气，将那一片密林冲了个支离破碎，劈头盖脸地砸在他面上。

“呜呼！”

这红衣老人仿佛被一枚急速而来的孛星砸中了，脑袋高高扬起，脑海中的所有念头居然在这一瞬被抹平，不知自己身处何地，也不知正在做什么，只有空空地生疼。

“噗！”

堂堂集木大真人，在保命之道上堪为宗师，竟然当场面如金纸，喷出一口鲜血来，在地上化为无数滚动的金珠，哗啦啦滚动在台阶之前。

满天的神通一瞬消散不见，露出一片空白的天际。

“大人！”

他毕竟是集木大真人，哪怕受了这么一道猝不及防的算计，也不过失神了一瞬，这一瞬来得快，去的也快，申搜又惊又疑的疑问响彻在天地，立刻把他脑海中的空白冲散了，老人觉得脑海中一团浆糊，眼前的模糊渐渐清晰为了白色，出现一条又一条横纵分布的沟壑。

这是玄台的地面。

他发觉跪倒在地，双手不知何时已扶在台阶上，面朝地面，滚滚的火焰早就消散了，想必是实力差距过大，贾酂得了这机会也不敢趁机害他，逃到天边去了。

‘灾劫…是灾劫…天杀的！

集木镇压少阴，伐除水患，如今毕竟浅薄，可眼前的可是少阳一道的灾劫！

简直撞了鬼了！

‘布阵的是哪个畜生！世界上竟然有如此恶毒之人，把少阳一道的灾劫放在阵中，不知以何种手段施加在老夫身上！’

‘这种东西在古代也是贵重至极，少之又少，怎么可能会突然在这个地方冒出来！’

他只觉得一股热血冲上脑袋，浑身的神通仿佛都有火在焚烧，最致命的是灵识范围，和记载中所有中灾的修士一般，他的灵识竟然可怜地维持在了体表，此刻才有一点点回推回去的趋势。

“咳咳…”

他再度吐出口血来，忍不住从喉咙里发出一点庆幸的叹息：

“贾酂无勇也就罢了，李氏毕竟是个女娃娃当家，不懂得设计，若是在此台中守一位紫府中期…”

可对方最佳的机会已经错过了——身为集木大真人，只要给他这一点喘息的时间，他立刻就能用神通把伤势暂时压制下去，即便不怎么方便大战，也可以从容撤走！

他微微挑眉，面上的表情突然有了一瞬的僵硬。

脖颈上一片冰凉。

不知何时，一道弯月形的戟刃已经横在了自己的侧面，那造型夸张的长戟被倒持在手中，散发着森森的天光，隐约能看到寒锋上反射出自己僵硬的脸庞。

他沿着视线一直往上，台阶上赫然多了一双玄靴，通体如墨，线条流畅，勾勒着金色的细纹。

单垠的视线上移，对上了那双居高临下的金瞳。

这老真人的目光凝滞了。

‘嚯…原来如此，李周巍，好了，全完了。’

他当然是认得了，大陵川之中的那场大战，单垠看得清清楚楚，也看得心惊胆战，以至于这一对极具冲击力的金眸出现在他面前时，他第一反应竟然是过于震骇之后的麻木。

他面上凝聚出微颤的笑容，在这极致尴尬，也极致胆寒的时刻，他毫不犹豫抛弃了脸面，口中絮絮叨叨地道：

“原来是魏王…孙某不请自来…杀鸡焉用牛刀…”

“锵！”

耳边浮现的是清脆至极的拔剑之声，整片天际的所有神通仿佛这一瞬被冻在了琥珀里，煌煌的天门不知何时已经镇压在了他的背上，充斥整片天地。

天光万里！

天空中的真炁被一瞬冲散，申搜的表情迅速从疑惑转化为惊恐，裘审势比他还要难以相信，就这样呆立在原地，只有那玉山轰然倒塌，李阙宛默默地收起灵宝。

所有目光都凝聚在那一片天光之上，墨衣男子立于天门，没有半点眼色给地上的单垠，而是淡漠地望着天际。

“道友，该出手了。”

在他凝视的另一侧，一位道姑正踏风而出，一身打扮很是老成，面容看上去却颇为年轻，五官精致小巧。

长怀山修士。

平俨。

她神色沉重，夹杂着难以置信，红唇动了动，几乎说不出话来，那只纤手搭在腰间的剑上，紧了又松，松了又紧。

这位真人惊怒交加，猛然看向太虚中的某处，道：

“这是杨氏的意思么！”

可暗沉的谪炁只无声地退缩，根本无人来答他，天空中升起的是一道明亮的少阴之光，那中年真人腾风而起，大笑道：

“让乔某来看看长怀的手段！”

“轰隆！”

明亮的光晕在天地中炸开，天际的明阳大真人根本没有去理那两道交织的神通，也没有去看天空中惶恐不能自安的蜀国神通，而是低下头去，冰冷锋锐的视线落在了老人身上。

伐宋一事当然是蜀帝宫中的命令，可身为上宗的长怀山怎么可能不知道？本身就是有意纵容，才有今天的结果！

这位平俨大真人、庆棠因的小师妹本就暗中窥视，藏匿于太虚，随时准备出手阻止或是出手平衡局势！

李周巍让这群神通破阵，用意亦在此处！

单垠当然不是什么厉害人物，可集木道统难伤好走，拖住一位大真人没有半点问题，一旦他随意出手，就会将整个战局的走向奉送到这太虚中暗暗监视的平俨道姑手中。

而只要此阵一破，这一道珍贵至极的少阳之灾砸下，又由他李周巍亲自埋伏单垠，哪怕这老东西再能保命，也必然落入明阳镇压之中。

牺牲这一道灵阵，不止让他获得了名正言顺的讨伐名义，更将整个战局的主动权掌握在了他自己手中，最重要的是…废掉了对方一位大真人！

此刻，这只白麒麟居高临下俯视，把这位孙老真人看得浑身冰冷。

『谒天门』不断地消磨着他身上的木德之气，与体内的灾劫相互呼应，让他万分难熬，这股浓重的寒意冲击着他的脑海，让他越发惊骇起来：

‘怎么会这样？怎么会这样…毂郡的修士呢？那什么布燥天的龙亢肴呢？一群人把他吹到了天上去，就这么看着这白麒麟完好无损的从容退走！’

他阴沉的目光急速扫过，口中的炽热之意已经越来越浓，忍不住有了最后一缕不甘:

‘万一他受伤呢？万一他是付出的伤势才走脱…’

于是微微低下头来，再不言语，可这一瞬闪烁在他面前的，已经是那重重迭迭的无数宫门，仿佛一瞬掉进了无穷王殿所围成的深渊！

『帝观元』！

有乔文鎏在天际挡着平俨，李周巍当然全力出手。

眼看着无穷金光在眼前展开，单垠当然是不认得眼前的神通的，可当年在大陵川中的景象他可还记得，堂堂长霄，亦要被这一道横绝天际的神通所吓退！

恐怖的压力一瞬间降临在他身上，四面八方都是闪烁的明亮天光，体内的灾劫也开始疯狂作祟，单垠还未反应过来，浓烈的彩光在眼前散开，神晕目眩，明亮的离火已然炸响！

【南帝玄擭】！

他只觉得心肺中一片重击，集木神通不断化解着他的伤势，短短十合之中，他心中哪点侥幸终于尘埃落定——他根本看不出来这位魏王有半点伤势。

单垠没有想到局势转变得如此迅速，可理智告诉他大势已去！

“噗！”

吐血之间，他依稀看见墨色的身影逼近，猛然贯入他心肺，爆炸般的粉碎在法躯上显现，他终于听到了上方的冷笑:

“孙老真人，可死心了？”

‘闹剧…一通闹剧！堂堂仙山之上，金丹座下的诸位真人，连个麒麟在哪都会看不住，让人家从容走脱，躲在阵里埋伏，全死完得了！’

看着那位魏王缓缓从袖子里取出灵瓮来，哪怕身上的火焰急速熄灭，单垠半张脸已经支离破碎，只能苦涩的低下头——他这样识相的人，对西蜀本没有什么效忠之意，当然知道负隅顽抗的代价是什么。

‘我一定会被他所杀…’

‘如果没有中那一道灾劫…我还有拖住他的可能…可不知道那是何等贵重的古代之劫气，竟然让我也元气大伤！’

他只觉得心肺中仿佛有火在烧，一口又一口的血还在往咽喉涌，被这位大真人镇压，体内的灾劫开始肆虐，带来越来越恐怖的破坏，他权衡利弊，果断低了头，低声道：

“老夫自不相扰，唯愿魏王饶我孙儿！”

他当然指的是申搜，可天光之上并没有回答，而是渐渐地将那瓮持紧，轻轻的收入袖中，这才回身来看，整片天地随之化解，恐怖的天光再临大地。

金色的凌厉眸子扫过。

举座皆惊！

天空中的众神通并没有观察到地面的景象，只知道这位大真人被一时压制，还能稳住众人的期盼就是单垠这个集木大真人还能拖一拖…

可看到的只是这位魏王手里端着的玄瓮。

这是什么意思？

‘你单垠…堂堂大真人…娘的往帝观元里一跪，双腿一蹬，就到人家瓮里去了？’

裘审势看的是目瞪口呆，难以置信，申搜并不知灾劫之事，只以为那一会的变动是被这位魏王所截，更是害臊尴尬，眼皮不断颤动，直勾勾的盯着那天光，确保自家的老真人已经不见！

‘孙氏是不想得罪明阳，可您老人家至少演一演…’

可他来不及多想了——还等什么？

“轰隆！”

种种神通在天空中炸开，再也没有人去理会那空中仍在搏斗的平俨，一道又一道流光争先恐后地升起，轰然崩溃，急速往西逃去。

裘审势也好，申搜也罢，此刻或惊骇或悲痛，却全都顾不上了，心中通通被恐惧所充斥——被李周巍逮到，那还能有什么下场？

‘即使不被他所杀，也要被他擒着送到宋庭去，到时候陪着那老真人跪在宋帝面前，死也不是，降也不是…’

先前被压制的诸多神通赫然绽放，紧随其后，那重重烟沙之中，上官弥仿佛若有所悟，抬头凝望，果然遥遥看到了那远方凝视而来的金眸，心中渐渐震动，化为沉沉一叹：

“吾命休矣！”

(本章完)

第1379章 归乡（112）（潜龙勿用加更36113

2026-02-04 作者： 季越人


这念头响彻在他脑海时，一切似乎都晚了，他那一枚刚刚凝聚出来的眼睛在这对视下刺痛无比，这位魏王没有选择裘审势，也没有去看申搜，身形化作流光，踏空而来！

他再也不顾身上的伤势，神雷不断震动，猛然响应：

『律演威』！

他那最能加持神雷之速的『神宫誓』被太阳所伤，此刻不得不动用稍次之的『律演威』，可林沉胜被他拖了这样久，屡屡被雷霆破了自己的神通术法，此刻哪能轻易放他离去。

便见他单手骤然一握，滚滚的黑气喷涌而出，天空中猛然窜出一道通体如墨的玄匣来，匣口大张，符文显现，血气如瀑，如同索命的鬼魂，往他身上囚禁而去。

林沉胜手中有谱系至宝，催动灵器本就轻松的多，更遑论这就是本道途的宝物，一时间黑风卷起，不断收纳着他身上的雷霆，哪怕神雷一次又一次将这些黑暗击溃，终究慢了一瞬。

被明阳盯上，『君蹈危』冲杀而来，本就性命垂危，又被眼前之人这么一阻，上官弥心中已经是无限寒意。

“轰隆！”

他不过飞出去数里，身后一片灼热，他不曾回头，可怖的天光已经追上了他，耳边响起了细微又连绵不绝的嗡嗡声。

“咚！”

他仿佛受到了重击，以前的一切色彩错乱开来，好像掉进了色彩混杂的天际，运转至极的神通戛然而止。

玄雷神通高高在上，稍一运转，便将他从中惊醒，可眼前的所有色彩已经被黑暗笼罩，墨色衣袍的白麒麟已站在身前。

那双金色的眼眸凝视，这位悍将一瞬间也有了无言的沉默，他终究抬起手中的武器，神色平静，接受了眼前的一切。

“两国相争，不留余地，要请教魏王了！”

可他没有听到回答。

似乎是他这级别的对手已经不配这位魏王提起兴趣，又或者是对方心中的怒意已经达到了极限，这话响彻的一瞬间，滚滚的离火已经如鬼魅一般从他身后冒出，贪婪地攀附上他的法躯，眼前只有凝聚到仿佛要刺瞎眼睛的一点亮光！

长戟洞响！

上官弥的神雷在天空中炸开，可受伤的他再也不能轻易的挣脱身上的离火，勉强迈步而出时，那长戟已经到了胸前。

“轰隆！”

雷光照耀天际，上官弥的身形在另一处浮现而出，面上却已经多了一道几乎要将整张脸庞贯穿的金痕，他用一只手捂住脸庞，让这伤口飞速收缩，另一只手捏指作符，喝道：

“敕！”

无穷雷霆从天而降！

他这施法看上去简单，可底蕴深厚，已经动用了压箱底的玄雷，可那银色的瀑布在天际中流淌，弥漫着恐怖的毁灭气息。

‘能拖一会儿是一会儿了…’

他其实不相信平俨会来救自己，这个时候谁都自身难保…

一念至此，他的目光有了一瞬的复杂。

明阳在湖上如火如荼，他上官氏出身这样敏感，怎么可能没有留意？单看着六姓一一归附，他上官氏便越发心绪复杂。

上官氏入蜀，和明阳的割裂其实不算深，又或者说，他这一支上官氏本质上就是因为李氏才入蜀的，甚至因为这些前缘多有照顾当时还孱弱的檀山李氏，为此得罪了不少真人。

当然，如今明阳大局显现，檀山李氏特地和明阳切割，连和他上官氏的多年姻缘也断绝了，差点到了交恶的地步，上官氏在蜀地本就没什么人缘，如此一来，更是举步维艰。

说不恨，当然不可能，可当年的渊源毕竟在，上官氏一族上下还对檀山李氏保持着起码的体面——哪怕对方不一定会给脸。

至于投奔明阳…上官弥不是没有想过。

‘庆济方麾下…那是人待的地方吗？’

‘如今他虽然闭关，蜀帝掌权，好了太多太多，可他终究是要出关的，一旦出关，我们这些亲近蜀帝的人还会有什么下场！’

他也是个暴脾气，当年每每被语言相激、排挤利用时，大有恨不得一口气投到明阳这边，打庆济方一个头破血流的报复之念！

可与其他五姓不同，上官氏身在蜀地，已经入了蜀帝的法眼，毫不客气地说，上下都在他人掌控之中，当年蜀帝问起明阳故事，他家里的老真人可谓是战战兢兢…他上官弥其实不在意乎为谁所用，可他不能将举族上下牺牲。

‘不是上官氏有什么心思…而是已经没有选择的权利了。’

上官氏在蜀国人脉不广，结仇颇多，更别说举族都在人家眼皮子底下，他上官弥只有倚仗蜀帝，死也要死的光明利落！哪怕挡在明阳之前！

‘如今，我也对他家那全丹动了手，素闻他爱护此女，终是要杀我泄愤的。’

这念头从他的心头闪动，可脸上的伤口刚刚凝结，他的瞳孔猛然放大。

那魏王已经迈步而出。

那凝聚成实体的雷霆从他的漆黑盔胄上倾泻而下，如同滚烫的熔岩，顺着那金黑色的纹路散落四方，却不能让那男人有半点动摇，他身上熊熊的并火混杂着明阳，仿佛一道光晕，让所有雷霆擦身而过。

那男子一步一步、如同沐浴春风一般，从雷霆中走了出来。

这一瞬，上官弥突然理解了单垠，也理解了为什么明阳道统制下第一。

可他的明悟并不能改变任何战局，恐怖的离火再一次闪烁，这魏王至今没有动用其他神通，而是缓缓迈步到了近前，静静地凝视着他。

巨大的夕阳在地面上升起，将那白麒麟的恐怖身影渲染成一片黑暗，看着黑暗中潜伏的那一双金色，上官弥有了一瞬的窒息。

他缓缓捏起玄雷，却听着威严沉重的声音响彻。

“本王…答应过谛琰前辈。”

听到这个名字，上官弥猛然呆住了，他难以置信的抬起头来，看着那庞大夕阳下的白麒麟。

“他请我饶你一命，也请我收服上官氏，不使明阳臣属流离。”

上官弥的面色一下苍白了，他低了低头，又难以置信地抬起来，看着这位魏王静静地走在他面前，淡淡地道：

“同本王破关入蜀，把上官氏带出来。”

‘他要杀进蜀地，带出我上官氏！’

对方道破了自己心中最大的疑虑，显得这一切诱人无比，上官弥心中嘭然而动，想起那位南方水乡的大真人来，只觉得一股酸痛之意冲上眼眸，咬牙切齿：

‘可如若攻不进去呢？岂能以我举族性命冒险！’

他缓缓向前倾，深行了一礼，暗道：

‘蜀道艰险，四关雄伟，随他同去，如有不克，自刎关前，以报族恩！也能化解明阳之憎恶…如若成了…’

他稍稍一顿，恨道：

“魏王若是能护我上官氏周全…上官弥必竭尽全力，粉身碎骨以报！”

……

关隘之上白雪纷纷，寒冷的风从山上一直吹到大殿前，郡中的百姓已经被安置进伙房里，这灵阵庇护的大殿里却四季如春，只有滚动的玄光。

那案台上的茶水煮的滚沸，一旁的紫衣大真人抚须含笑，正面的绛衣青年则面有思索之色，道：

“真人的意思是…这离火…终究是有主的，是无可置疑的事情。”

毕竟紫府真人的最终所求就那么几样，他显然看出了眼前殿下的意思，笑道：

“殿下乃是明阳辅次，哪里用得着多虑！”

李绛迁失笑，毫不避讳地道：

“真人此言差矣，道途一事，兼听则明，偏听则暗，岂有为辅次而高枕无忧的道理！”

这大真人顿时不敢多说，点了点头，若有所思，似乎想起了什么，道：

“我道统之中不见真火，可紫台一道曾有离火大真人，姓魏，得过真君问话，当年和我家长辈是至交，于是有些消息，指点他去求余，倘若心有余力不足，便【求真求并】。”

李绛迁没想到这位大真人果然肚子里有货，一时震动，暗疑起来。

‘当年天上借遂宁之口，给过我口诀，说的是【正位不闰，收位不余】，离火可不好闰，求余是不错的，可【求真求并】…是山上要害他，还是…’

他深深思量，眼前的大真人遂道：

“我道统中有记载，真火有折，离火偏炽，正位有主而不正，附丽光辉，乃是当今火德之状。”

李绛迁沉吟一阵，把这几句话抓起来细读，暗忖起来。

‘这真火有折…却也听了不止一次了，好像不少跟离火有关的事情，都要把这真火拿出来谈…’

真火一道传播不广泛，对于底下的散修来说，威能已经不低，贵在能成就丹器，便被赋予了另类的看重，除了修行有些困难，几乎没有什么特别的缺点…

毕竟真火的采气大多源自于贵重的灵火与宝地——李家最早的真火功法就是从灵火上采的气，这对散修来说几乎是完全不可能拿到的。

而把目光放到紫府神通一级的人物上，真火的威力也不显得多低，无论是那一位渤烈王高服，还是金羽宗的天炔，在斗法一道上也毫不逊色。

“都说有折，却怎么看着都不像个折断的道统…”

李绛迁答了一句，这紫衣的大真人自斟自饮，笑了一声，道：

“殿下是在点集木、府水一类了，可真火不同，无论是出身，还是后人做的弥补，绝非此二者能比。”

他道：

“这真火之位，传闻最早是在一个极为了不得的大能手中，这一位我等不知姓名，至于有多了不起…当年的楚国有南火天府，道友可知晓？”

李绛迁忍不住眼前一亮，点头道：

“自然知晓！听说是兜玄的道统！”

“哈哈…毕竟都叫天府了…还有哪个敢自视为天？”

虞息心笑了笑，这话说的意味不明，又像是赞叹，又像是讽刺，却在名字上把这家势力的根脚给点透了，道：

“我是这么听说的，天府的主人，那位冲离真君成道之前，曾经有师叔辈的人物叫他去求真火，被这位真君所婉拒，也不知是没有把握还是真心所言，总之是这么说的【晚辈卑躯，不敢犯正始之仪】！”

虞息心稍稍一歇，这才淡淡地道：

“当年这一位可是连山上都不肯给面子的，却有如此自谦的话语，足见第一真火之威仪。”

李绛迁一一记下，忖起来：

‘那这倒是没错了，既然这所谓的师叔也叫这位真君去求真，那代表真离之间必然是有大关系的…’

他沉思着，虞息心继续道：

“这位真君的话不是没有由来的，那一位真火早早去了天外，后来这个位子一直空着，【斩养之劫】后，真火有伤受折，一度萎靡…是兜玄一道的诸位神君协力，去别处为真火补上的——这才成就了如今的真火，道友看上去没什么大问题，也正是因此了！”

李绛迁顿时明白，连连点头，谢了眼前之人，还要开口多问，却听着吴庙驾着风到了殿里头，笑道：

“殿下，昭景真人回来了！”

李绛迁心中大动，连忙起身，他踏着火就去迎接，到了那高墙之上，果然见到自家长辈满面春风，踏着漫天的雪而来，身后还跟着那吕氏的真人、称昀的门主，万分客气，一片笑语。

“不必送了！不必送了…”

李曦明只乐呵呵地笑着，身后的吕安却连连摇头，叹道：

“昭景真人化干戈为玉帛，止了这场惊天大战，不至于让人生灵涂炭，有功于神通，有德于众生，我等必然将道友安然送到！”

这话半吹半捧，吕安的心头可担心的很。

‘李曦明的地位特殊，如今身上又携带了大真人送的一身至宝，哪怕这来去的路程再短，都不能让他出了什么事…’

倘若在这短短的路上出了什么事情，谁知道会有多难看！那他毂郡真是两头不讨好，人财两失，是要出大问题的。

眼下见了李绛迁，吕安眼前一亮：

“这位就是殿下罢！还请让吕某见见魏王，亲自拜谢…”

李绛迁含笑。

李周巍早就不在此地了！

李曦明这一去时间可久，前脚才走，李周巍花了些时间疗伤，与杨锐仪谈论许久，算算日子，十有八九已经和西蜀的大真人打在一块，哪还能见眼前这人？只是他不动声色，张口就来，摇头道：

“父亲去见了杨将军，和他商议他事，恐怕不能相见。”

“原来如此！”

吕安暗疑：

‘难道杨氏真的有攻打毂郡的心思？按道理是他来劝李周巍，哪里轮得到这位魏王去劝他了？’

既然见不到李周巍，他只能带着人退去，李绛迁心中是期待万分，连忙挥散了众人，带着李曦明往主殿而去。

“嘎吱。”

将殿门一关，李绛迁满是期盼地看向李曦明，见他含笑地微微点头，心中顿时轰然而喜，大笑一声，口中却道：

“龙亢真人可是有好东西给咱们？”

他向来谨慎，此地不但不在湖上，甚至极有可能还在真君的眼皮子底下，当然什么也不会说，一个点头便明了，把喜色自然的露出来，口中特地解释为龙亢肴的回礼，李曦明自然明白，同样开怀而笑，道：

“可都是好东西！”

于是把东西一一取出，一时间整座大殿之中琳琅满目，光色眩目，这位昭景真人一一介绍，倒还真把李绛迁给震在原地，李曦明着重把那珍贵的紫炁拿来，语重心长地道：

“有这人间至宝，你与阙宛的神通无忧矣！”

看到那几瓶摆放着的紫炁，更是真心实意地喜上眉梢，暗暗舒了口气，笑道：

“这下不负父亲期盼了！”

李周巍早早对他有过吩咐，种种离火灵物不惜代价地送到他手里，这些日子里他边服边修，用度奢侈到了惊人的地步，仙基自然不是问题，唯一担忧的就是抬举失败！

毕竟他终究不是白麒麟，除了李周巍，没有谁有一口气就把神通练成的把握，哪怕是李周巍，突破之时也用了不少宝物相助，如今【听紫意炁】入手，心中的那块大石轰然落地。

于是喜不自胜，道：

“太叔公说的极是，家中可以准备灵气了！”

李曦明哈哈一笑，这才随意拎了拎袖子，好像很不经意地摸出那枚玉盒来，随口道：

“还有这宝贝…可以给程前辈参详参详，以报恩情！”

李绛迁当然知道是什么，怦然心动，小心翼翼的把盒子掀开，扫了眼前的东西，同样被金气冲的潸然泪下，口中道：

“是好东西…”

李曦明遂道：

“该回湖上去了！”

他迫不及待要把这碎片送到湖上，送到天上去，当然不会在此地久待，立刻从中取了一份【听紫意炁】给他，斟酌道：

“只是这【明真合神丹】…”

并不是说用了【听紫意炁】，这神通就一定成了，不必再有【明真合神丹】，其实对凝练神通来说，往往是多方齐上才最合适，练成了自然是不亏的，练不成那也是真的全力以赴，体悟更深…

李绛迁却微微一笑，道：

“这一次就不必了，我刚才问了虞大真人，他手下有个弟子，叫荀祧，也是真人，家中世代有制香之道，其中有一味【玄真香】，可以辅助神通修行。”

他正色道：

“晚辈这几年身上也累积了一些东西，去大陵川也好，镇守此地也罢，受益匪浅，这东西交给我自己去换就好，不必再让太叔公费心了。”

他的话让李曦明连连点头，正要来问，李绛迁已经知道他要说什么了，他自己也是有留意的，笑道：

“只是这是世间少有的好东西，他这里捂得要紧，如果有多余的收获，我让人送到南方去给妹妹！”

“好…好！”

李曦明此刻是归心似箭，李绛迁知道他的意思，其他话也不多说了，立刻从袖中取出一储物袋来，郑重其事地道：

“太叔公前去的这些日子，晚辈已经收拾了父亲留下的攻伐所得，因为被这些神通分润了太多，又没有破阵屠城的举动，显得得单薄了些，只是里头都安排好了，请一同带回去，让父亲安抚诸将，供给秘境。”

算算日子，秘境成就也将近了，口子一天比一天大，还有一个需要重赏的诚铅，李曦明郑重点头，李绛迁继续道：

“父亲南下之前特地把虞真人留给我，就是要我收缩势力，把诸地交还给他们，把兵马镇守在太行山下，梁川山旁，与洛下互为辅助，以防有变数！”

按着两方的约定，龙亢肴立刻就会外出取回诸关，李氏的势力会收缩回乔文鎏的故居【鄄城】，北边以【广平】为倚仗，李绛迁简略道：

‘东边已经结下缘分，不会有战事了，北边的广平又是雄城，地狭而神通多，几位神通低的昨日已经听从命令，被司马真人带着南下，看样子是去支援父亲，剩下的都是硬骨头，谁也不会来啃！’

眼下守在北方这群人放在整个毂郡当然是四面漏风，可凝聚在这二三城之地，那简直是握成了拳头，难啃至极！

他微微一笑，道：

“多亏了父亲，我已得『顺平征』之象，修行一片坦途，如今在此地镇守一方，安心修行，还请长辈与妹妹不需多虑我！”

李曦明见他们父子早有安排，当下便放了心，若是他还要留下来处理这一大帮事，那非得是头痛至极，如今从这北方的危局解脱出来，他如释重负，轻轻点头，道：

“你父亲那里是不需要多少支援的，可一定会带人走，你妹妹不知道怎么样了，湖上需要人看护，我还是要把长迭前辈带走。”

“无妨！”

李曦明于是毫不耽搁，外出点了刘长迭出来，这位库金修士在北方呆不惯，早就归心似箭了，只喜道：

“我有了这几次请凭的经历，多有所悟，正要一个地方安心修行，体悟感受！”

两人马不停蹄，驾着神通极速往南，一路看着雪浅景深，大江碎冰凛凛，越过已是一片灰云的白江浊杀陵，那一片熟悉的大湖终于浮现在视线之中。

李曦明遥遥望去，这里却还是一片白，浮动的白绸挂在高楼上，如花一般的圆形白纸飘飞在街道之中，湖周也刮起了一层层的白麻，只有寂静与悲哭声。

他火热的心如坠冰窟，驻足一瞬，心中一下刺痛起来：

“大父…大父…孩儿把东西带回来了。”

第1380章 圆满

2026-01-23 作者： 季越人


‘事不宜迟！’

李曦明心中悲痛，却顾不得那满山的景象，随着慢慢进入湖上，他能感受自己升阳之中的那枚玄珠符种在不断跳动，仿佛随时要绽放光辉！

刘长迭却同样看着满湖的白色，一瞬恍惚起来，他前世虽然没有关于李玄宣的记忆，今生却有交集，一时有了悲痛的神色，李曦明看在眼中，低声道：

“西边不知如何，我在湖上也不曾见到阙宛的身影，族中事务繁多，秘境也不知道此刻如何…还请长迭前辈速速去一趟大漠，我回去…放了宝物，立刻就来…”

刘长迭明白他的痛处，缓道：

“放心…魏王既然回来了，大漠一定无事，你好好收拾，我这就去帮你看着！”

于是他腾风而起，急速往西边去，李曦明悄悄松了一口气，极速往内阵之中落去，踏入其中，四下寂静，还真是一个人也没有。

‘想必是西边焦灼，外头又在大办丧事…’

这正合了他的意，一时间掐诀施法，落到那暗沉沉的主殿之中，一挥袖点亮了所有铜灯，这才猛地踏出一步。

一片光明。

日月光辉一同闪烁，那熟悉的阁楼又出现在面前，他没有半点犹豫，骤地向前，踏入那【上寰阁】的最高层，跪倒在青玉蒲团之上，打开玉盒，沉神道：

“李氏子弟曦明，恭清法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神…”

几十年不曾念过的咒语从口中倾泻而出，让他恍如隔世，可随着一句又一句的话语吐露，一片清光猛然明亮！

那玉盒中的水波不断晃动，那符高高飞起，退让在旁，那一点小小的白石悬空而起，照射出彩色光辉，仿佛有一股浩瀚的力量从中抽离，骤乎之间离去！

一切归于寂静。

李曦明低了低头，想要舒一口气，耳边却突然响起轻轻的嗡鸣声：

“咚！”

他眼前的一切猛然变化，滚滚的太阴之光四下流淌，随着他现身而浮现在玉案上的那枚令牌猛然明亮，穿梭悬浮而起，照耀在他正前方：

【李】。

滚滚的金色符文从底下的青玉蒲团上冒出，冲击而来，顺着他的身体悬浮飘荡，照耀着他的脸庞，金光流淌，李曦明只觉得眼前一亮，魂魄已经飞入无穷之高空，陷入深深暗沉。

……

仙光飘渺，白雪飘飘。

日月光辉闪烁，滚滚的白雪堆砌在玉阶之前，在太阴之光的照耀中反射出灿灿的白光，显得尤为妙曼。

玉阶前的高台上，一道白衣身影正在台阶来回踱步，一时停下来静静等待，一时坐立不安，直到眼前那一枚玄镜闪烁，渐渐浮现出大湖之上的景象。

‘终于回来了…’

碎片一事至关重要，陆江仙当然全程关注着，亲眼看着李曦明把东西骗到手，这北方实在太过危险，他不曾动手，一定要等着这位真人把碎片送回湖上。

直到李曦明一路飞到大阵中央，所有东西尽在掌握，陆江仙方才长舒口气，缓缓闭目，神识沛然而至，猛然勾连上那玉盒中的碎片！

“轰隆！”

霎时间，整片天地颤动起来，太阴光彩混合着寒炁如雨一般落下，处处仙光摇摆如瀑，隐隐约约，他眼前猛然浮现出本体的景象来！

那青铜般的本体光彩如玉，周边的十二道铭文一一闪亮，那一点碎片如流光一般脱离了现世寄托，缓缓归位，严丝合缝地嵌入了一处裂缝之中。

“嗡…”

随着这枚碎片归位，沿着镜周一圈镜面连成一片，哪怕正中还有支离破碎的裂缝残缺，可整个镜面上下赫然浑然一体，圆满如意。

这一刹那，仿佛饮用了琼浆玉液，得道成真，一股通透澄明的感受冲上脑海，这白衣仙人在高台上站了许久许久，任由这股通明之意冲击脑海，眼前却陷入了朦胧胧的白。

好像是漫天的大雾，又好像是太过古老的历史掩盖而来的灰白，眼前的一切截然变了，他不再身处于那日月同辉天地，身上也没有主宰一方天地的权柄，只有通真如素的一具凡人之身。

随着他慢慢抬头，这些灰白便随着他视线不断褪去，他看见了漆黑的地面，青石随意劈削成的石桌，以及稍远处的灰木案台。

‘这是…何地？’

那灰白的雾气不断散去，从门与窗台间退走，暗沉沉的视野中这才有了事物的细节，他发觉自己站在大殿之中，

眼前石案上放着棋盘，两旁却各放了一个玉蒲团，半空中悬浮着一黑一白两枚棋子，似乎本该有人坐在那里，两子也各自捏在他们手里。

他便着眼去看棋盘，发觉偌大的盘中只下了两子，黑子先行，却下在左下角星位，白子后行，落在天元。

除此之外，更无他物，只有对弈之人手边那满满的、各自一壶的棋子。

他凝视了一阵，发觉自己能动了，这才低下头，看到自己手里也有一壶，乃是青石削就，里头空空如也，一个子也没有。

不知怎的，他只觉得怅然若失。

捧着这壶，陆江仙开始在这地头踱起来——这似乎是一座土埆破观，又老又旧，实在是小的可怜，外头立了个石门，除了一个院子、一片田地什么也没有。

这石门、院门、观门一凑，勉强能凑出三门来，院间满是落叶，田地也荒芜了，观中除了该有的斋堂、伙房，只有一个客房，连丹房与藏经阁都没有。

至于观中人所居，不过四个小房，又狭又窄，门槛又高，住在其中尚且觉得入了囚笼，天地束手，只有中间的一间勉强大了些，却只大了一张桌的地界。

里头干干净净，别说灰尘，连被褥、书籍都没有。

陆江仙出入其中，需要弯着腰，又要高高跨起来，实在是不便利，很快就从那暗无天日的小房里出来了，看到主殿里放着供台，上方挂着画。

画上是一个中年道士，额头宽大，脸庞偏圆，头发已经灰白了，站在空白一物的背景里，一只手端着，另一只手立在身前，凝视着外界。

腰上是木剑、葫芦、八卦镜。

这是很平常的一个道士，仙风道骨固然有，更多的却是一种和光同尘的亲切，陆江仙凝视了许久，眼中有点酸涩，却没有更多的发现了，转头往外界去，一直走到最外面的石门下，这才看到一个小小的钟。

这钟用三个木棍架起来着放着，显得很不用心且草率，旁边却放着这整个观里看上去唯一值钱的东西。

这是一面玉璧。

似乎是某些杂玉所成，显得廉价，被修嵌在墙里，表面暗沉无光，有很多墨色痕迹，有人在上面涂了字，似乎是用来讲课的，被弟子用水冲洗过。

只是洗的人太不认真，斑驳的水渍下，还能看到一两个墨色的篆字，什么【通真】、【青冥】、【变化】之类的东西。

‘小篆。’

陆江仙迷茫的心终于有了一点亮光，他终于迈过了这最后一道石门，看到外头黑沉沉的松林，转过头来看，想要看清这一处道观的观名。

果然，那石门上刻了牌匾，用白色的涂料刷了，上面的字墨色斑驳，却依稀可辨，和他心中预想的那两个字截然不同。

‘【正始】’

这让他好不容易捕捉的线索猛然散了，他的眼中重新露出迷茫，想要踏入其中再寻线索，可滚滚的白气已经扑来——从天上，从地下，从身前，从身后纷纷而来，将所有的所有淹没在白色中。

先是那低矮的道观，很快就是那斑驳的牌匾，于是摇晃的松林、山间轻柔的风，通通消散了，脚底透着布鞋感受到的那土石起伏的地面也迅速远去。

恢弘的权柄加身，他发现自己只是闭着眼而已，于是缓缓吐出一口气来。

重新睁开眼睛时，无数玄妙之意从他的双目之中划过，仿佛与整片天地相互印证，种种光阴交迭，那无形的边界猛然扩张，深入浩瀚无穷的远方。

陆江仙怔怔地凝望着周围。

滚滚的太阴之光在他身上凝聚，那权柄正在一点点苏醒，可他心中的疑惑却越来越重，忍不住有一点黯淡。

‘是哪？’

他可以肯定的是，那是一段记忆。

原主的记忆。

‘能在碎片归位时唤醒，是他最深最深的记忆…’

‘正始。’

‘正始之门。’

三玄未传，道在正始，只要是珍贵的古籍，就绝对脱离不了【正始】二字，所谓‘脱仙神之属，入正始之门’便是古代真君成道最大的成就…

‘仙神不能比肩，是为正始…’

他沉默许久，随着一身威势达到巅峰，终究从那暗沉沉的回忆中挣脱出来，缓缓体会着自身圆润如意的气势，怦然心动。

惊喜。

单从镜身修补来说，这一枚碎片要远小于前几次所获，甚至比起当年郁慕仙玉扣所得最大的那一枚小得可怜，不到四分之一…

可这一枚的位置实在太关键了。

当年他从河中醒来，整个镜面已经消失不见，通过一次次的获取碎片，往这镜面上补上一块又一块的碎片，东一块西一块，始终不能连成一片。

‘补上这一枚，当年东拼西凑的种种碎片终于融为一体，形成了一个完整的整体！’

此刻的本体望去，如同正中心被打碎的残镜，周围一圈起伏崎岖，却能从头到尾连成一个圆！

这让他的位格再一次跃迁，达到了他自己都难以估量的地步——随之扩张的当然是这寄托在他位格上的日月同辉天地！

‘也正是这个缘故，才会触发前身最深刻的那一段记忆…’

而这仅仅是最不起眼的收获。

陆江仙心中缓缓而动。

‘我手中所握的权柄…更深，也更广大了。’

他瞳孔中倒映出一道又一道的光明。

太阴权柄的提升，带来太阴仪事的进步，如今的他，已经可以将神妙法力随意投射于现世乃至于有联系的洞天之中，而不区区是神识游荡！

当年的汤胁，是陆江仙神识先入，趁着间隙，将此人与仙鉴勾连，这才能在他面前显化出种种形态——可实际上都不过是汤胁一个人的幻觉而已！

而如今他，已经能通过登名石的联系，在妙繁天中凝聚太阴之身，真真正正的把荡江、少翙等人显现在众人身前，做到种种交互，而非只是一个人或者几个人的幻觉！

‘也就是说…现在要是在落霞山的洞天中有我的人，我甚至可以凝聚身形于天霞之前，和祂打几声招呼…’

当然，接下来会发生什么就不好说了。

他慢慢低下头，看向自己的掌心，便见无穷的白气汹涌而来，压缩凝聚，仿佛在他的掌心形成了一片太阴之光凝成的天地，随着他的注视不断沉浮。

‘至于更广的权柄…’

陆江仙一挑眉，轻轻吹了口气：

“呼——”

这口气好像无穷之玄风，猛然撞击在那太阴之云中，将这天际通通扫荡，埋藏在底下的光彩显露而出，如同化为满天星辰，闪烁不息，围绕着正中心的那一点金色。

不仅仙道悬挂在太虚的洞天显露于他眼前，如今连释修都逃不过他的法眼，这点金色赫然是不在三界中的…

旃檀林！

而环绕其周、或大或小的众多星辰，正是诸金地！

他的双目如同悬在天际的日月，缓缓扫过，饶有兴趣地点了点头：

‘六十九地？’

‘只有三十一了…’

他颇感兴趣地抬了抬眉，目光不断扫过，凝结在一点上，随着他的心念调动，视野逐渐放大，不断靠近，渐渐化为青光般的色彩。

这是一片圆珠般的青色。

‘【江阇金地】。’

堇莲真灵之所在！

堇莲真灵本就登于石上，又是陆江仙重点关注的对象，而当年此人受金地之时，李周巍甚至就在不远处！

陆江仙当然将一切看了个清清楚楚。

那位戒律道法相的话语，对他陆江仙来说亦是极大的收获！

‘难怪，难怪我看到宝牙时，就感应到此物曾经借过无上之位格，原来是北世尊，原来是这一位离世外出的释修之祖…难怪金地所在，连法相都找不到…’

‘既然是北世尊位格所化，那只要这些金地不曾被法相所收，不曾感应上旃檀林，恐怕另一位世尊都难以知晓，更别说仙道的人物了。’

他面上慢慢有了笑容，目光灼灼：

‘如此一来，最后一道屏障也排除…眼下…可以用上你们了。’

白衣男子嘴角弯起，为自己算了一卦，收起双手，迈步向前，张开怀抱，笑道：

“这仙道大能我做得…释道大德…又岂做不得？”

(本章完)

第1381章 乌玄

2026-01-23 作者： 季越人


随着他的话语响彻，仰天而视，鉴中天地猛然变动，天地轰隆隆地震动起来，无穷深远中天崩地裂，光辉闪烁…

好似有一剑自天外而来，将这天地猛地斩去一角。

于是金白之光崩碎，地水风火轮流演现，天地苍茫，云雾缭绕，藏白色的巨石从大地中狰狞地破土而出，在滚滚袭来的灰雾之中仿佛活物一般滚动着，金色的、旗帜般的经文不断摇摆，如同蛟龙一般在雾中出入，青蓝色的玄石铺地，色彩通明。

身处鉴中天地，陆江仙如万物之主，仅仅一念之间，一片五光十色、万分皎洁的玄妙所在就已经显现在天地之间。

此地与外界诸相释土不同，不以金红、多彩为贵，而是青白、藏蓝为主体，加之贵重朱红点缀，自有一股清净如仙，圣洁如雪的韵味。

玄筑上更是少楼少阁，大多不以屋檐遮掩，多以广阔威严的玄妙广场、或倒或伏的尊贵玄相，好似与世隔绝的不尘净土，贵重之意已然扑面而来。

主殿前立有一碑，青白为体，笔迹金蓝：

【大乌玄天】。

他目光轻轻扫过，忍不住点头。

陆江仙好歹是道行极高，又有前世的审美所结合，融合种种古朴之意，幻化出这一处净土自然不难，于是迈步向前，主殿随着他的抬头幻化而出，他稍稍思虑，在那殿上提了字：

【恒示真殿】。

‘万物生无有，有生于无…无玄就是有玄…修行人的事自然不叫骗，那叫作以假示真…’

他嘀咕了一句——骗这些和尚他当然是毫无半点压力的，甚至还有几分闲中解闷的兴趣盎然，一路到了高处——不但主位空空荡荡，两旁更是什么护法，什么人物都没有。

四周也一片漆黑，他思索地坐下了，一翻手，顿时青光迷蒙，如雾气飘荡，种种流光溢彩，汇聚成一枚宝珠，上方的青光不断飘荡，如同活物。

‘江阇金地…’

“金地，世尊之应身。”

随着混元如一的太阴之光不断勾连，无穷奥秘缓缓涌现，这一枚青珠也在不断闪动，陆江仙则睁开双眼，沉思良久。

当时的法相如是说：

‘世尊修立青冥，感应天道，又应身三十二，号为三十二天。’

“如今的金地或大或小，不过是这三十二天的碎片，被后来的释修得了去，依此修行而已！”

当年他就能从宝牙金地上感应到修立青冥之意，如今则更加明显，而随着太阴感应，『混一金丹妙法』运转到极致，他的眼中终于涌现出青光来。

一片虚幻的青色天地浮现在眼前，那片日月同辉的天地猛然间远去，他赫然已经端坐在一处青石峰上，身旁是轰然咆哮的漆黑河水，撞击在石峰之上：

“轰隆！”

江河浩荡，古刹沉浮，苍茫万里，寂寥无声，一股古老蛮荒之意扑面而来，陆江仙这才站起身来，缓缓抬头远眺——满地都是或深或浅的漆黑水流，不见莲花宝座，亦不见琉璃洞天，只见远方重重的云霭，立在无穷苦海之上。

他并未迈步上前。

眼前的一切并不是江阇金地，皆属虚幻，乃是他的道行玄妙，结合位格推算而出，乃是江阇金地的原身、释道至禅宝地。

【无量玄涂天】！

当年的世尊三十二天之一！

随着他勾连手中金地的奥妙，眼前的一切也变得越发清晰，种种玄妙汇聚，陆江仙单手持起太阴之炁，洞悉诸藏，那一片星辰环绕的旃檀林一一映照。

‘分为了江阇、玄海二地，江阇甚至还具有更多神妙…’

三十二天本作了六十九地，如此一算，堇莲所得的江阇金地，在金地中也算得上极佳的机缘！

‘只是…’

按着陆江仙的梳理，这三十二天碎为六十九金地，本应是散落四方，那个时代的释修修行，都是证得自己的道，或沉或隐，对这六十九金地并无影响。

‘改变这一切的是中世尊天参堰，也就是仙道的参堰子，祂一口气唤来了其中三十三土，分给诸弟子…而他的这些徒子徒孙，经过苏悉空等人的推动，慢慢成就了如今的七相。’

他心中暗暗盘算。

‘极有可能是这些徒子徒孙中，有人把金地拼凑回了三十二天之一，也不一定拼成了，至少维持着，有了其中之一为倚仗，再去牵其他金地，才会有了今天的诸相释土！’

‘今天的七相，根基很有可能就是一道三十二天之一，夺取之后显现于外，而旃檀林…绝对是其中极为重要的枢纽。’

他掌中被太阴所探查的都是有所隐藏的，七相的释土显露于外，广纳民众，自然不在其中，而其中他只见到了三十一土，那就说明七相以及林中的法相已经夺得了其中三十八土。

只是和仙道的压力比起来，释修在他面前实在是不值多提，他很快收回了目光，停留在眼前这枚青珠一般的物什之上。

‘【无量玄涂天】…倒是一个好参考。’

他捏住这一缕气韵，屈指一弹。

这一刹那，眼前的天地猛然洞开，如同重重云霭中有异宝现世，天地间猛然涌现出无穷青铜古像之身，一手持剑，一手持钟，蛇蛟翻滚于下，永恒不易，青霭荡漾，生死涅槃，皆于一昧，赫然端坐左侧！

‘除此之外…还有一处金地与我有联系！’

他眼中异彩夺目，再度张开手，掌中风云涌现，乌气森森，自远方而来，化为一枚漆黑如墨的玄珠。

这金地陌生，名字却熟悉得很。

叫作【秦玲】！

【秦玲】一道本有高修坐镇，却在魏时遭受重创，只留一点传承流离，魏灭后，这才有释修入崤山，修建庙宇。

秦玲寺的释修便受了明阳因果，于是万里而来，从海内追到海外，欲要除李而得真传…却一一陨落，最后的传人也折在李玄锋手中！

这位传人叫作垩无，陨落之时，留下了秦玲寺的传承，是一枚舍利子，一度暴露在仙鉴的照耀之下——当时他实力未复，并未看出什么蹊跷来，如今位格大增，勾连前后，骤然感应，凭借这一点联系追溯到了丢失多年的秦玲金地所在……

随着他一点点拉近距离，掌中的黑气如同翻滚的熔岩，透露出凶煞之气，被他掐在指间，不断推举追溯，轻轻一弹。

‘轰隆！’

仿佛有一片熊熊燃烧的恶火地狱猛然展开，天地中涌现一片漆黑玄妙的青黑之相，仿佛从幽冥之中走来，却不怖不恶，手持一尊小小的玄铃，威严肃穆，立于八方蛮荒，脚踏无数妖恶，镇邪消灾。

此乃【秦玲金地】之根脚，【无量苦狱天】显化！

‘不错！’

这两尊无量相显化，如两道通天之柱，一口气冲到无穷的天际上去，将这小小的玄殿衬得好像有无穷高，殿中的黑暗与光明不断交织，浩瀚无边，寂然无声，令人心生敬畏。

‘其实还有宝牙…如今的宝牙我非要借，也不是不能，可惜在他人手中，借用麻烦不说，太为人所熟知了，不够神秘，也难免会让人误会…’

白衣仙人立在其中，如同一点渺小的光点，却满意地迈步而下：

“这两尊无量之相乃是通过追溯金地根源显化，是真正有跟脚的，比我自个来捏要自然与玄妙了无数倍…”

仅仅是在下方盯着这两尊无量相看，便如同凝视被太阴所内化的金地之本源，奥秘与冲击动人心魄，别说这些小修了…就算是法相在此，恐怕也要惊叹一声：此乃何方之大至禅！

余下的就太过简单了，他仅仅是一挥袖，一重又一重的身影已经被掩盖在了黑暗之中，小小的玄殿中好像住满了诸天之至禅法相，他却犹嫌不够，暗惜：

‘恐怕是旃檀林也不过如此了，过犹不及，恰到好处就好。’

他一边增增减减，一边渐渐到了殿门前，这才喃喃起来：

“其他都好说…这地方却不能空放着来人，至少要有个能说会道、颇有本事的人物…”

他眼中的神色略有些怪异。

“这人选…自然是毋庸置疑的…这家伙本不是安心坐在阁里修缮道藏的料，这些年实在是苦了他了，满打满算，终于有一个他能发挥长处的位置…”

……

圣清府秘藏玄七阁。

阁楼之中光影晃动，玉桌之上清茶扑鼻，两个金色衣物的力士正各守在一旁，一人端着厚厚的典籍，又一人端着笔砚，好一副仙家气派。

可此地的主人却怅然若失地坐在玉桌前，看着眼前清香扑鼻的茶水，似乎没什么兴致，摇头长叹了一声。

其实，荡江这些日子实在是过得不差了。

多年以来，【上寰阁】已经渐渐充实，随着李氏的不断提升，陆江仙逐渐恢复，这位早期在仙府中充当第一牛马的荡江仙官渐渐失了光辉——他撰写改编的功法仍然出色，却没有了落到实处的用途。

而陆江仙也渐渐忙于秘法、求金法这一级别的道藏，哪怕他前身是道行大家，却终究不过是个摩诃，实在不能涉及到这一境界，于是府中派下的工作渐渐少了。

可荡江的生活从此更加枯燥。

‘这府中能去的地方我都去遍了，少翙大人这些年工作也清简，渐渐闭关，连门也进不去…迟狗自从那一次求了法下界，更是消失得无影无踪…’

曾经共居一体的时候，是不共戴天的死敌，可如今淡出了个鸟来，这么一琢磨，荡江倒还期盼他现身…

这么一想，手中的笔迹又停了，荡江出神地呆了呆，却猛地听到轻轻的敲门声和悠扬带笑的声线：

“荡江道友！可在阁中啊？”

这个声音简直像踩中了他的尾巴，一股激动冲上脑海——荡江听过的声音就那么几个，哪里认不出这熟悉的声线？

“刘大人！”

他猛然跳起来，骤然推开大门，果然看到那温文尔雅长禅须仙官正站在门口，荡江简直要哭出来，那眼睛一瞬湿润了，道：

“刘大人！你说的是职位调动，这都多久了…小人还以为…大人把俺抛之脑后了！”

他不知道多久没见到活口，这一见还是当年引荐他的大人，这股亲切感如同见了爹娘，连话也说不清了，刘仙官只呵呵一笑，道：

“不请我进去，还要我在外头站着？”

“来！”

荡江连忙领他进来，一袖就把两个力士扫到角落去，亲自给他冲了茶，送到手里，喜道：

“当年大人也不说清往哪去了，我是要找也没处找，要问也无人可问，如今是职责已毕，又回来了？现今住在何处？要往哪处拜访？”

这荡江激动的差点流出泪来，又犯了老毛病，这话如同连珠炮，一问接着一问，却也学聪明了，第一件事就是问往哪去，希望下一次还能逮住他。

刘仙官早就习惯他这模样了，稍等一等，让他把一连串话都问完了，这才摇头叹道：

“道友误会了！我还在他府之中调动未归，这一次是得了任务，正好来到这天边，又有好消息，就顺道见一见你…”

听闻他还在外未归，荡江一瞬大失所望，可他心性如同顽童，一瞬就抛到脑后了，那一双眸子紧紧地盯着他，道：

“好消息？什么好消息值得刘大人亲自跑一趟…难道是…”

他怦然心动，一时间差点说漏了嘴，道：

“迟犭…迟真人…成道了？”

毕竟他能想到的好消息也只有这一条了，话出口才觉得自己兴许有点不敬，又见刘仙官大笑摇头，连忙抚了抚两边袖子，拱手道：

“哦…哦…是迟大人！迟真君！”

‘迟步梓要是听了你这话，笑上三年也是不为过。’

陆江仙暗暗吐槽一句，面上则连连摆手，抚须叹道：

“是李仙官！”

“李仙官？”

荡江的神情一瞬凝滞了，他瞳孔放大，好像猜到了什么，双唇不知因为激动还是委屈颤颤发抖，果然听见眼前人笑道：

“李仙官事情有着落了，委给他人去，你不必再填他的缺，补他的职，大人又思虑你多年以来勤勤恳恳，无有差错，有别处的好位置给你了！”

(本章完)

第1382章 监守

2026-01-23 作者： 季越人


‘天爷啊！’

他听了这话，简直像是听到什么极不可思议的东西，一瞬间就这样呆立在原地，怔怔地看着眼前的仙官。

荡江当然想过对方的来意——他思绪敏捷，哪怕只接触了这短短一瞬，就有些猜测了，兴许是要调动自己去别的地方，又或者是眼前的仙官有别的职责要给自己…

可他怎么也想不到，对方一去多年没有半点消息，如今一回来，带来的就是升官这样的大好事！

他只觉得眼前一热，站起身来，以他的性子，眼下有了好处，过去的什么委屈皆记不得，连那什么李不李仙官的都不管了，仰天抬头，泣道：

“府君保佑！”

他重重地吐了四个字，那双眼睛满是情感的望来，道：

“多年努力，原来大人们…都看在眼里！”

“这是自然！”

刘仙官含笑抚须，摇头道：

“这事说来也复杂…本是没有这么早的，可李仙官的后人立了大功，也免去了好些职务，消息传到真诰大人手中，他手里便正巧有个职务，与你有大因果，我从旁劝说，就帮你要过来了！”

他顿了顿，笑着看他：

“还是你最想要的下界行走之职！”

“此言当真！”

荡江想过对方会出力，却没想到这样尽力，他荡江想下界想的都快疯了！一时间简直欣喜若狂，感激不已，结结巴巴地道：

“大人…自我上界以来，屡屡提携，小修…真是无以为报…”

刘仙官摇了摇头，道：

“你不着急谢我，听说这事情本就是你惹出的祸事与因果…也是非你不可。”

荡江心中的喜色未尽，哪里觉得是什么祸事？连连摇头，求知若渴，道：

“这是什么话…大人不要再卖关子，还请细细与我说清，到时调令前来，我也好有个准备！”

刘仙官顿时点头，正色道：

“我道辖有诸界，玄庭妙土，无不听从，你曾居的水府，亦在其中，当年轮转有变，令你脱身下凡，落在湖中，蒙尘千载，一朝醒悟，却惊扰极广，至今因果不能消…”

他叹了口气，道：

“我听说，诸界之中有一道【大乌无量妙土】，本是清静无为的圣地，却被你的因果所惊，以至于多有变数，护法、天王、伽蓝、揭谛，各自散去…更是有一位大德不见…”

他抬起头来，用复杂的目光打量了眼前的人，荡江被他看得颇为不安，听他说的天花乱坠，暗自生出点愧疚来，道：

“小修无知…当年在湖上醒来，已经不知过了多少岁月…只剩下一身残魂，流落人间…不知竟犯出这些罪！”

刘仙官叹道：

“这也不算你的罪，本是天地动荡而成，却要算作你的因果，同时也是你的机缘…你这次封的官职不小，应该是要你持着命令过去，替天上监守那一界，振兴道业，恢弘玄纲。”

‘监守一界？府君在上！监守一界！’

他听得呆在了原地。

这可是监守一界！在他的印象中，寻常的金丹都得不到这样的仙职，他一口一个大人的少翙，尚且没有这样的待遇！

哪怕只是赎罪一般的代为镇守——那也是自在一界的顶尖人物，放在天上兴许职位不高，指不定也就与少翙齐平，可贵在远在天边，又有实权，在自己地头上作威作福，成仙做祖，可比在天上写道藏有意思多了！

一时间，他如坠梦中。

‘他娘的还有这种好事？！’

荡江刚刚压下去的喜意再一次汹涌而起，面上无限悔悟，嘴角却险些压不住了，为了掩饰自己的异样，颤声道：

“这…下修怎么能担得起这样的重职…这可如何是好！”

刘仙官点头叹息：

“大人也是这样想的…还想着上书帮你问一问，原来你自己也颇有觉悟…”

荡江万万想不到他来这么一句，心中大为震动，又悔又痛，应又不是，不应又不是，张了张嘴，空空地唇齿开合。

陆江仙见他一下悔得够呛，暗笑一声，也不好逗他了，叹道：

“只是…当今天上没有一个人愿意放下仙职，去招惹那妙土因果，事情又是你弄出来的，终究还要你去解决，唯独记住一点。”

陆江仙可不想他坏了大事，神色肃穆，提醒道：

“事情办好了，是你的机缘，指不准如今天一样，代理之责也能得功成真，可办得不好…这些都变成你的罪责，那可是打落仙籍尚且不够补偿的！”

“是极是极！”

荡江听他前半句话，深深舒了口气，颇为认同那句非他不可，却又被后半句警告拿捏，有了斟酌之意，终于有了冷静思量的空间，道：

“不知这妙土的主人家是？”

见他总算开始思考，陆江仙暗赞一声，正色道：

“此界之主，乃是府君好友，一位身居玄妙之极的人家，如今亦往别处去了，名号未证而自晦，只是他尊前有两位大德有回应，你若是到了那一处，自行去拜即可。”

荡江且先记下了，暗暗领悟：

‘刘大人毕竟也是个仙官，职位虽然比我高，也高不到哪去，这些东西都是他从大人口中听闻的，自个也没有什么打听的途径，很难帮我了！’

想想自己将要代理的仙职，兴许真不会比这位刘大人要低，他顿时挺直了腰板，与有荣焉，装模作样的点点头，叹道：

“一界之重担，竟落于鄙身！”

这家伙是个好大喜功的性子，陆江仙也懒得理他了，轻轻起了身，荡江也跟着刷地起身，果然听到外面宏大的声音：

“荡江道友！府中有诏！还请随我去罢！”

这明显是府中之人来接他了，荡江一时间手足无措，欣喜若狂，听着眼前人正色道：

“我特地抽空来提点你，接下来入府奉旨，你也将有属于自个的仙籍令牌，倘若和什么道友交换了消息，可莫要多嘴失言…”

荡江这些日子以来，借用的可都是刘仙官的令牌，有诸多不便，眼下自个也是大人物了，脸上顿时生辉，含笑点头，道：

“那大人的…”

荡江手中现有的那一枚本是用来沟通他与迟步梓的，如今已经没有什么大用途了，陆江仙再三考虑，倒也觉得可以留个念想，便道：

“你且先收着罢。”

于是荡江连连点头，转身过去了，又依依不舍的回头，他倒是个知恩图报的，深深行了一礼，道：

“小修这就领职去了…恩情铭记在心，今后若有用得到的，尽管请人来通知我！”

刘仙官含笑目送他远去，荡江潇洒地转身，踏步而出，果然看到了两侧的天兵，正中却站着一个不认识的人物，衣物尊贵，负手而立，身旁弯腰站着宫娥，手里托着玉盘。

“见过大人！”

荡江意气风发，向着周围一圈行礼，眼前的仙将却仅仅是点了点头，轻轻侧身，声音淡漠，甚至隐约带着雷霆般的铿锵：

“仙名已录【司籍】，道友的玄令，我已经带过来了，不必再跑一趟，还请持其此物，验明正身，随我去殿中着职！”

哪怕早有心理准备，荡江此刻也忍不住热泪盈眶，小心翼翼的将那一枚玄令接过来，只觉得入手温热，如同肌肤般柔滑，掩在袖子里。

他极力地保持着镇定，随着这群人往深处而去，思考了一阵。心中有了一股极好奇的心思：

‘听闻这令牌上是有姓氏的…’

他记忆残缺，只剩了残魂，回忆中是一片蒙尘，时而清晰，时而模糊，只知道曾在荡江任职，见到的所有人都不知他名字，于是都叫他荡江…

此刻怦然心动，在表面的矜持和自己令人好奇的过往之中，他仅仅是走了一段路就选择了后者，一刻也忍不住了，暗暗低头去看。

便见那玉牌皎洁，玄纹奥秘，好似无上之宝，上方两个篆字熠熠生辉。

【楼台】。

……

玉宫皎洁。

玉桥之上，光彩耀耀，李曦明略显拘谨地走在上方，目光从身前之人背后扫过，心中忐忑渐浓，数次欲言又止。

‘【天上】…’

李家修士众多，如今紫府也不少，可有此机缘的竟然独独是他李曦明，先前就是他见的真诰，如今有功成，兜兜转转，竟然还是他到这天上。

他只在那云海之中站了一阵，立刻有天兵来引他，这一次并没有见到什么大人物，只跨过玉桥，在云海中见到了一处小阁楼。

他眉也不敢抬，心知身边的无一不是恐怖之物，丝毫不敢小视，只在踏上阁楼时稍稍环顾，心中微微一动：

‘这形制与风格，倒是有点像【上寰阁】…’

不过瞬息，他已经到了这阁楼中，见得白气飘渺，青衣飘飘，如同仙境。

李曦明身处此地，心中唯有惶恐不安，他自以为天上布局众多，自家身为明阳的一环固然重要，却恐怕不是这天上的主要谋划，心中更是恍惚：

‘如今我家也不同了…三玄大道，哪一门哪一道的大人物，实则也见过，却从来没有像天上这样恐怖超然又独立于世外…’

如果说天下那些大势力恐怖在于扎扎实实，根底源远流长而可以细究，天上的力量却像是凭空维持，却能用几枚符种一直把天下局势推举到如今的地步…李曦明心中实有感触：

‘就好像…就好像是天外来客，俯视诸界，无因无果，却又深不见底…’

这才听到那空旷的阁中传来一声笑：

“李真人！”

这一声把他唤醒了，李曦明连忙应下，现身的却不是当年的那一位仙将，而是一女子，从高处娉婷而下，身着茶色霓裳，眉心点了深白色圆纹，容貌极美。

李曦明不敢多看，低声道：

“见过仙人！”

这一声可把女子吓得够呛，连连摆手，下来扶他，道：

“不敢！在下【少阴戊癸仙娥】，少翙，见过道友！”

李曦明的心这才稍稍放下来，轻轻一扫，发觉眼前的人一身少阴光彩极其恐怖，他也是见过大真人，却一个天一个地，根本不能跟眼前的女子比较！

‘她身上的光彩并不夺目，却混元如同一点，并不如同神通一般发散且外显，好像所有的一切都有一个来源，一个起点…’

‘难道这就是传说中的…【神丹】？！’

他略有失神，少翙却心有余悸，请他入了席，道：

“真是吓死人了，我不过是一仙娥，如今连府邸都进不去，在这外头看着门，下界见到凡人说一说无妨，可不敢在天上称仙…”

‘外头看着门…’

李曦明哪怕早有预料，此刻也是心中稍稍震动。

‘所谓神丹，在天上也只是一个看门的角色而已…’

直到此刻，他才看出明阳成就后站在自家背后的真正力量，不动声色地松了口气，却更加恭敬了，道：

“小修见识短浅，得罪…得罪…”

少翙连连摇头，正色道：

“怪不得你，如今天门未开，勾连上天上的人大多要到我这一块来，当年我就知道你来过，那时候是荡江接待的…还惊动了大人…只是如今这话唠升了官，到里头领值去了，大人又闭关，我就亲自派人来接你。”

李曦明当年就得过提醒，知道绝非特殊日子，是上不到此地来的，心中早就有所领悟：

‘一定是弥补了仙器的碎片，有所感应，这才勾连上界…至于荡江…’

他当然记得这个名字——不仅仅是因为在天上见过此人，更是当年的望月湖上，这位仙官强行夺舍一位紫府真人，让还在摇篮中的李家躲过一劫！

‘虽然据说是无意之举，可我李氏本该谢谢他的…’

听着对方的意思，好像他来的不是时候，一时间李曦明颇有些无措，道：

“原来是冒犯了…”

“欸。”

眼前的女子摇摇头，笑道：

“哪里算得上冒犯，大人早就嘱咐过我了，你若是再次出现在此地，一定是立了功的，早就让我准备了东西要交给道友…否则我还需上禀，哪里能立刻把道友领进来！”

少翙知道眼前的人身份非同寻常，笑容也格外温婉些，稍稍顿了顿，那一旁的宫娥上来倒了茶，这才道：

“大人说，道友上界而来立的是大功，可不是迟步梓来的那几趟，一点点神通大小的功劳也要到天上来反复确认，实在没有自知之明！”

她的话如清风拂过，却把眼前的人冻结在了原地，这位昭景真人瞳孔一瞬放大，呆呆地盯着眼前的女子，心中如洪水倾泻，仿佛某种始终响应在心头的猜想终于被证实，他喃喃道：

“道友说…”

“迟步梓？”

(本章完)

第1383章 底牌

2026-02-27 作者： 季越人


他哑然失声，心中怦然：

‘也就是说…早些时候的推测无误，这迟步梓身上就是有天上的手段，他身上那奇特的光晕和遂宁的状况同出一源…’

‘是因为什么呢…’

按照他的判断，这事情绝对和当年的仙官夺舍分不开关系！

‘荡江原本夺了他的身躯…因为一些奇特的原因，反倒让他与天上有了沟通的机会，此人无情而识势，如今荡江已经回归天上，他借此机会…攀附仙贵，未尝不可…’

其中可以做的推断实在太多，迟步梓当年在李清虹面前说的那番话似乎成真了，无论如何，如今算是真真切切给他心里敲下了一个定论：

‘迟步梓的事…也是天上的事。’

见他就这样沉默下去，眼前的仙娥却误会了，踌躇了片刻，这才道：

“我亦听荡江提过，这迟步梓…与你家也有些误会，他也是个机缘深厚的，难得到了这天上，也不知道成不成，即便成了，道友如果不喜欢，不去见他即可…”

“大人误会了！”

李曦明连连摇头，肃穆道：

“不过是领教了玄天本事，由是震骇。”

他家对迟步梓情感其实算得上复杂，正是因为此人对青池宗的不管不顾，加上众人的推波助澜，才会让当年那老魔的一切烟消云散，轰然倒塌，如今的仇雠只剩下个老蛟，甚至隐约在这一件杀蛟之事上，迟步梓也很可能成为自家的助力…

这些心念一闪而过，少翙只摇头道：

“他是个讨人厌的，野心勃勃，好歹也是同僚，将来说不定要跟你家那明阳共事，道友有这份心自然是好的…”

少翙对明阳之事了解极少，只知道有这么回事，一时间连那明阳的名字也叫不出，只能如此劝了，这才道：

“天上轮转有序，我不能多留你，这厢就不浪费时光了。”

她轻轻拍手，另一旁的宫娥端着玉盘过来，送到了前头，并且那翡翠般的盘子里放了一层软塌塌的、丝绸般的东西，散发着隐约的光辉。

李曦明起身深行一礼，这才用双手接过，在对方含笑的目光中，把这一卷丝绸拿起来，看见上面写了密密麻麻的玄字，隐约还有道诀手势配合，连篇累牍，看上去是极复杂的秘诀。

他略有些疑惑，看见眼前的仙娥微微点头，笑道：

“天上…在下界也是有几处地界的，其中一处还有你家先人的遗物，你把这道诀带回去，勤加练习，到时候寻到了位置，才能从容进出…”

‘这是秘境？还是有什么洞天…’

李曦明并不奇怪，反而是疑惑居多，他家如今在天下大能的注视之下，可不是能随意出入什么洞天的，一旦被人察觉，那就等于自己招认了身份，极有可能引来杀身之祸！

他踌躇一瞬，问道：

“不知是何等地界…”

少翙已经转过身去吩咐，听了他这话，这才回头，随口道：

“是一处仙阵来着。”

“嚯…”

李曦明先是习惯性的点了点头，面上的表情终于凝固住了，动了动唇，喃喃道：

“仙阵？”

少翙从一旁的宫女手中接过一道玉壶，道：

“是…听说威能还不错，你们下界的那什么渌水啊、什么修越啊，是不敢去那处的，要想在那仙阵中停留，怎么也要是个道胎罢！”

李曦明双唇动了动，没能说出话来。

仙阵。

他听的是头晕目眩：

‘这未免也太夸张了罢！什么道胎不道胎的，按着紫府大阵才能稍稍抵挡紫府的道理，这仙阵难道是道胎阵法？天下还有这种东西？连金丹一级的大阵都没听说过半点消息…道胎？’

他沙哑着声音道：

“这东西太过…太过惊世骇俗，就算是有…我家也不敢去碰呐！”

他这话却是极浅显的道理——如果他李曦明是天霞，或者是什么别的真君，知道有这一种东西，一定派一万双眼睛在这边盯着，岂能让他进去？可若是不知道有这东西，怀璧其罪，那不是更恐怖了？

见他疑虑颇多，少翙暂且把手里的那壶放下，道：

“你不必担忧，这大阵…当年那李仙官是常常出入的，还带了友人过去呢，你们那什么萧家，照样有人进去过，知道的人不少，你家作为他的后人，是太阴遗泽，知道这处地界也不足为怪。”

“只是不要在那里久待，做什么出格的事情，去看一看，有哪一些用得着的东西挑出来，就不必再常常往来了。”

李曦明心中立刻明悟。

‘是李江群！’

‘这位真人…当年就是去过这大阵的…也就是说金一、太阳道统都去过，甚至有可能有人到现在还知道出入的方法…’

这倒是让他松了口气，那些不安慢慢转化为激动，点头道谢，心中隐约有期待之情，眼前的女子却只把那壶端起来，正色道：

“这东西…是大人特地留给你的。”

李曦明再行一礼，双手接过，这便到那壶并没有盖，空口敞开着，里头满满一湖如汪洋般的星空色彩，荡漾着一片太阴之气，隐约又有少阴涌动，颇为惊人。

少翙正色道：

“大人算到你修行身外之身，特赐一壶！”

这却是陆江仙的私心了。

李曦明修行【分神异体】，他自然看在眼中，这等神妙本也在他的精通范围内，便观察了好几次，眼看他拿着太阴之气给那分神异体修复身躯，别的就什么也不管了，好不容易得了点木德的边角料，反倒如宝一般拿起来用…

连他这个躲在镜子里不问世事的人物亦是仰天长叹，扼腕不已！

‘这和用【太阴月华】炼胎息六轮有什么区别！’

他推算再三，连连摇头：

‘想要李曦明彻底把太阴好处利用起来，怎么也得李阙宛三神通往上才有可能，这是实打实修为上的障碍，无论怎样给他们开小灶都难以弥补，更何况到了那个时候，哪还有多少时间来替他收拾这些东西？’

他终于看不下去了，趁着这机会，将少翙留下的那一壶少阴神通取出来，混一了太阴神妙，遂炼成了当今这一宝液。

‘少阴为主体，『香俱沉』勾兑太阴，化取少阴根源，变作『太冲观』，取少阴阴中为阳，破而后立的玄妙，便为少阴点化，毫无异样。’

李曦明不知眼前的是何等神妙之物，但天上的东西必然不会差，满是惊喜地收起来了，听着少翙正色道：

“这一壶你带回去了，万万不要带出那天地，只取出分神异体来，十八日一滴，极有神效！”

李曦明暗暗记下来了，却心中大动，一道在心里憋了许久的疑问终于有了机会来问，便道：

“上天有赐，我湖中太阴颇多，困于手中并无用途，外界却多有结交的机会，唯独怕掌握不好这用度，唯恐给的多了，引起他人生疑…不知大人能否指点一二…”

这话却早在陆江仙算中，少翙笑道：

“我听大人说了，外界正有人求取厥阴，也从你们手中得气…这却不是什么大事。”

陆江仙好生斟酌过，此刻少翙答得很快：

“天下人是知道你们手中有太阴灵物的，如今的天下，哪怕是【太阴月华】也不是完全断绝，不过名声最大而已，往日里拿出三五道，只要不是不要钱般撒出去，都不会有大事。”

李周巍在北方走了这么一圈，陆江仙有所感应，毂郡中必有太阴月华镇压宝库，更别说龙亢氏、韩氏…甚至落霞山这一等的大势力！

‘毕竟，当年的元府撒出去的太多太多了…郗氏手里都好些，只是如今几乎用尽了，更别说北方这些默默收集的势力…手中有太阴一道的大药都不足为奇！’

她道：

“至于其他的灵气，拿出一两道结好他人，更不是什么事情！”

这些年李家在太阴方面的资源不少，各方势力更是默认他们手中太阴之物，李曦明心里顿时松了口气，点头应下，有了希冀之色：

“那…修行太阴…”

女子听了这话，却猛然愣住了，思虑一息，道：

“这却非我能做主…还需去问一问！”

“劳烦仙娥！”

于是抬起手来，写了数字，松开手，那玉简便化作一只白雀飞去了，叽叽喳喳地出了大殿，越过重重府邸，悄然无声地停在一人手上。

白衣仙人没有半分犹豫，喃喃道：

“太阴可以修…却不得紫府，更无前路。”

陆江仙并非没有这个条件，甚至在外界眼里，李家也有这个本事，可让湖上的人修太阴这件事，并不符合利益！

‘太阴之事…是唯一可以和外界谈判的条件…甚至明阳之事如今得以如此顺利，是因为好些人还在盯着我手中的太阴之物！’

他并没有忘记【太阴求玄妙法】，恰恰相反，随着自己位格的提升，对太阴的掌控更加彻底，甚至能隐约感应到种种藏匿于世间的太阴与太阴修士。

‘眼下韩氏一位太阴、郗氏一位太阴也就罢了…洞天中隐约还有不少…’

‘太阴一道，辅位有五。’

‘【月芽】【玄儋】【征璘】【纯姤】【素朔】，前三道印证在太阴本位，以太阴之道支配万物，而【纯姤】【素朔】，是专门作用于三阴之内，用于勾连少阴、厥阴…’

‘五道本都处于藏位，如今两道已经被证道逼迫，一瞬化显，被看破虚实，我手里只剩三张底牌…’

站在他的角度，一切已然豁然开朗。

‘首先，李周巍明阳证道，作为我在外的明牌，顶级博弈的入场券，不可能什么都不付出，九成九是要牺牲一次的…’

‘这个人…很可能就是扶玹。’

这位剑修有成道之希望，年岁又卡得刚刚好，李周巍成道之时，十有八九也是此人成道，如果他陆江仙是外界的真君，一定会拿着明阳之事卡着，逼迫湖上交出太阴灵物，交出一张底牌。

甚至是不是扶玹都不重要，一定会有这么个人！没有扶玹，韩氏还有一位年纪相仿，修为相近的上鸫，哪怕不是他，洞天里照样有准备！

如此算来，陆江仙手中还有两张底牌，从这个角度看，他赫然理解了北方某一位修士的存在。

‘卫悬因。’

为什么这位观化弟子能独独得到纵容？

‘因为…他是准备证【素朔】的棋子！【素朔】可以用太阴证，也可以用厥阴证，无论证结璘还是证闰，只要用到【太阴求玄秘法】即可，北方看中他的天赋与道行，一方面急着要他草草入邪道，好证明太阴虚而无人，…如果他没有那一份心志，如今应该早早准备着他途…’

‘可他不是蠢蛋，是看得清道统高低的，固执至极，要证主位，还要秉持脱俗之志…而很有可能北方看中这一步棋，出于某种人情也好，有大人也觉得他是千年未有之才，真是有可能成功也罢，这才会纠结起来，山上纠纷不断，博弈不休。’

而从陆江仙的视角来看，湖上给出的那一份气送到了北方，很可能起到了更复杂的效果，这位观化传人的未来，仍然渺茫而无生机。

反观如今的湖上，陆江仙不让湖上有太阴修士，实则在保护一位符种子。

李绛淳。

‘太阴为三阴之首，【纯姤】之位是为少阴感应，乃是太阴干涉少阴的权柄，也是少阴求取太阴的道路…’

‘有这一处留着，哪怕明阳失败了，也能保住李绛淳——他会作为我和外界讨价还价的资本，我可以配合动摇太阴，断绝这最后一路，可这个机会必须留给李绛淳…’

为了动摇太阴、为了使那洞华天落下，李绛淳是一枚关键的棋子，甚至因为他修为上的差距，还能给陆江仙争取到更多喘息的时间。

‘【纯姤】也是一个道理，湖上如果有其他太阴紫府，他们大可除掉威胁更大的李绛淳，逼着我不得不退而求其次…毕竟他们只需要证，不一定要证成！’

他心中暗叹，默默计算着。

‘太阴之路，绝不能再续。’

只要这张底牌还在，只要明阳之事带来的杀机不至于是天翻地覆，满盘皆输，陆江仙就多了一条退路，不必把筹码全都放在金一对『全丹』的判断上，还有再博金丹的机会！
