第876章 宝象（122）（潜龙大佬白银加更220）
============================================================

南疆。
青池宗昔年被【大倥海寺】袭击，丢了万里石塘，连带着丢掉了北儋岛，如今退守至海滨合州，距离北儋不过数十里。
这一处地属南疆，南面北儋，背靠着衡祝与青池，却因为临时退来，防守力量并不算多，甚至有些薄弱。
毕竟合州不是什么重要关隘，过了合州，北方的倚山城才是镇守南疆的第一城，【大倥海寺】夺取此地不但毫无用处，指不准还会惹得衡祝出手。
两方心中都很明白，青池本也不必注意此地的，可石塘西部紧紧贴着南疆的海岸线，一直延伸到深处，狭长的地带有一沙黄国，号称岭南之南。
当地的竺生真人是青池盟友，司家至交，石塘一丢，便全盘暴露在【大倥海寺】的爪牙之下，太阳道统顾虑着南疆要有人看护，就是怕唇亡齿寒了。
李曦明驾着天光自北而来，身后跟着黑袍执枪的燕虎，落在近处，稍稍一看，镇守合州的修士倒是熟人，是一位山越修士，名叫吠罗牙。
这老山越见了真人，立刻到了驾前，拜道：
“吠罗牙拜见真人！为湖上混一贺，为仙族贺！”
这老东西正是当年巫山的弟子吠罗牙，竟然一直活到了今天，看上去身份地位都很不错。
端木奎身死，一众弟子作鸟兽散，四处投去，当时就有人投入青池，吠罗牙隐而不投，与李氏交好，果然，迟家怎么看得起这群巫山修士？夺取了功法术法，便一一做炮灰用完…
吠罗牙很快发现湖上不是久留之地，四处奔走，总算投来倚山城，后来迟宁执政青池，更是凭借自己灵敏的嗅觉混的风生水起，挣下了不得的功劳。
如今这山越也是混出头了，底下好几个青池弟子跟着，态度恭敬，李曦明看得点头失笑，见这老山越泣道：
“如今见真人如明明高天之阳，忆起昔日与通崖前辈相交，如巍巍之高山，怅然不已，令人伤神…”
李曦明可是读过族史的，早年也见过这家伙，当时可不是什么客气的角色，需要先祖举族上下虚与委蛇，如今在红尘中历练，话倒是说的好听了，无非要扯大旗，只摆手道：
“你在此处也好，我替秋湖真人来南疆镇守，正要拜访沙黄国，领路罢。”
李曦明可不是白跑一趟南疆！既然来了，自然要把燕虎的事情安排好，问一问【大倥海寺】的事情…最重要更是宋洲的【南顺罗阇王】手里的明阳灵器！
这可是凭借太阳道统人脉得来的消息，都到了南疆了，越过石塘就是宋洲，去拜访一二，问一问灵器，才是真正的不虚此行。
吠罗牙连忙踏上天光，李曦明穿梭太虚，一路往南而去，睹见森林茂密，田地稀疏，山脉狭长，与越国风景颇有不同，李曦明扫了一眼，问道：
“此地是何民众？看着是番人。”
吠罗牙有些唏嘘，开口道：
“这沙黄也是夷，古时叫作交趾人，应当还不如我山越正统…只是有个真人在此地修行，遂像模像样起来。”
李曦明暗暗点头，终于问出自己最关心的话题：
“这位竺生真人…可是沙黄修士？”
这可不是个简单的问题，虽然如今南北支离破碎，天朝不复，可华夷之间的那股分界线还是很明显的，山越即使修成了筑基，到哪也要低人一等…如若这位竺生真人是沙黄人士，无论是文化还是习俗，恐怕都不好相与。
好在吠罗牙连连摇头，低声道：
“这位真人姓刘，家族很有名气，当年楚国统一江南，自称为南朝，与北方对峙，命人领兵夷交趾，一直打到更南的占国，设置安南节度，置七郡五十六城，当时的节度使就姓刘，尊名为仪…”
“这位节度是修成神通的真人，楚亡时陨落，竺生真人是他的后裔，祖籍是蕈林原人士。”
李曦明顿时点头，暗叹道：
‘竟然是名门之后！那实力也不简单了，还有一只雪岭听松狸…不可小觑。’
‘不过…姓刘，楚国节度，楚国的帝姓就是刘姓，真要说起来，这位的身份估计也低不到哪去，恐怕与我家处境相类似…’
楚国后期国政混乱，黑白颠倒到了极为可怕的地步，帝位起起伏伏，到了最后萧吴篡位，举族倾覆，比魏李还要凄惨…报应不爽，吴国最后也丢了东边，缩到蜀地去了。
越过下方的沙黄百姓，很快见到仙山，一位峨冠博带的修士驾风而起，迎在前方，恭声道：
“见过昭景真人，我家真人已恭候多时，还请仙驾暂歇。”
李曦明便乘光下去。
相较于九邱与鸺葵，这竺生真人的仙山便差了一筹，不过寻常模样，甚至与望月湖相比还失了广阔，从山间落下，就能见着一阁楼，火光冲天，似乎正在炼器。
一位道士打扮的修士正懒散地躺在阁楼下，看上去很年轻，俊逸非常，底下的蒲团七零八落，见了李曦明，这真人才站起身来，笑道：
“见过昭景道友！”
李曦明目光一扫，小小的案台上放了好几尊酒壶，平躺了一柄长剑，看上去很是寻常。
‘紫府初期两道神通…好潇洒的角色。’
这位竺生真人修行『玉真』之道，可谓是上元真君成道的直接受益者了，长得飘逸出尘，虽然衣物不整，却显得随性自然。
“请！”
两人在桌旁坐下了，这位竺生真人倒了酒，笑道：
“道友往南跑一趟，我还要谢一谢，毕竟是千里相助。”
李曦明客气一句，答道：
“只是两位道友好高明的变化之术，竟然连摩诃当面也能骗过…真是让我长了见识。”
“诶。”
这真人声音清朗，转头过去，笑道：
“去把东岭王衔蝉真人请来。”
他吩咐完了，这才转回来，正色道：
“毕竟是『玉真』一性，号称『玉真六九合虚』，所谓虚实变化之道，在三巫之中变化最真、最久、最贴近仙道，虽然真君证道以玉石，效法古仙，让玉真更偏向仙道，可变化也更真了。”
他饮了酒，道：
“衔蝉又修『寒炁』，宁婉刚刚突破，尚未有人见过她，很好掩盖。”
“道友这一次寻我…”
李曦明结合前后的遭遇，一听这话，估摸着宁婉让自己来也是有安排的，可释修与自家素来不合，力所能及也乐于出手，笑道：
“是【大倥海寺】罢！”
竺生哈哈一笑，很是随性地道：
“昭景是明白人，这【大倥海寺】啊…主要还是背后那寺主厉害，是个六世的摩诃，威胁很大，如今宝罄又成了，石塘落入他人之手…”
他将案上的剑拿起，放到身旁，轻声道：
“我这人不喜被胁迫，一定是要主动出手的。”
竺生这话言罢，半空之中风雪呼啸，踏雪落下来一位白色衣裙的少年来，圆面长眼，在案前落坐了，兴致勃勃：
“这下是凑齐了！”
这位想必就是衔蝉真人，本体为雪岭听松狸的妖物，李曦明稍拱手，竺生真人正色道：
“摩诃善算，虽然有我神通遮蔽，可为防万一，事情当机立断，不能拖延，既然昭景来了，我也直言。”
“这一次【大倥海寺】的举动，从太阳道统到南海诸家，没有几家是满意的，只是忌惮【大倥海寺】那位寺主而已。”
“听雷岛的苗道友与我谈过了，宋洲的【南顺罗阇王】也寻过我，箭在弦上，一直在等道友这一道东风。”
李曦明替宁婉过来，本就该出力，只是他心中终究是不希望卷入太深，更不希望受伤，稍稍一忖，轻声道：
“道友的安排是…”
这竺生真人与一旁的妖物对视一眼，开口道：
“怜愍数目多，这一次石塘未必能收回，只能是诸家分了，可重创宝罄是势在必行的事情，他自以为苗道友与青池不合，不可能联手，【南顺罗阇王】与【大倥海寺主】一般挪不得动不得，却不知道【南顺罗阇】已经有了第二位紫府，也想不到来的是道友！”
“不须道友出手，只要道友前往吕芳以东，在海中镇守，威慑一只白象，其余之事，成与不成，都不必道友出手，等到我等给的玉符捏碎，离去即可。”
李曦明抚须颔首，心中明悟：
‘这群紫府安排得倒好…看来奎祈早就把一切规划好了…他这般高傲的人，对于石塘之事也是有芥蒂的，早就在暗地里安排，请我过来也是特地的，只是我不在望月湖是更重要的事。’
他有仙鉴在身，最不怕的就是设伏，也不用惧怕路上有什么风险，心中其实已经意动：
‘虽然替宁婉出手，目前看起来没有什么值得称道的回报，可是能够恶心恶心释修，也是蛮好的一件事，更何况…【南顺罗阇】有灵器在手，事情结束后的接触更是顺理成章。’
他面上点头，笑道：
“这是应尽之力…只是我这次来…还要见一见【南顺罗阇王】，试着换取灵器。”
不曾想竺生颔首一笑，答道：
“秋湖早提过了，【南顺罗阇王】静候道友拜访…兴许我等大战之后要各自疗伤，道友自往【南顺罗阇】去即可！”
这么一说，李曦明满意点头，双方利益相符，也没有太多矫情，接过对方手中的玉简和符箓，正要驾光而去，这真人却道：
“道友稍待！”
他从袖中取出一枚小匣子来，取了李曦明的一缕神通，掐诀施法，收摄灵机，答道：
“这是『上巫』一道灵器的小神妙，能替道友隐匿修为，在当今之世已经不大好用，可骗一骗那只有术神通的蠢妖还是可行的，只要不祭出神通，就有三日功效。”
李曦明会意点头，驾风离去，余下一人一妖在山间，这真人负了剑，问道：
“看来昭景倚仗在身，长霄不敢动他。”
这只雪岭听松狸摇头，答道：
“可说不准，李氏如今与太阳道统越走越近，保不准他早就与衡祝商量好了，一群真人正在太虚埋伏，就等着长霄来！”
“此言有理。”
这剑修驾起云来：
“那妖物应当不会动手，哪怕真打起来，昭景的『谒天门』拖住他也绝对是绰绰有余了，让诸家都动手罢！”
……
太虚。
李曦明离开沙黄，从太虚飞至北儋，望见彩光灿灿，庇护一地，看着就是释修的传统，满天光华，五彩缤纷，也不知威力几何。
【大倥海寺】的山门多半是有阵法的，可是以释修的阵道水平，北儋显然不可能这么快立起阵法，想必是释土之光接应。
他暗暗皱眉：
‘倒也是厉害，释修擅长以怜愍为阵，接引下来也是个不错的庇护之道，不比打造紫府大阵那般麻烦，难在人散阵也散了…’
不过这不是他要考虑的东西，绕路而行，一路飞到吕芳，依着玉简，在嗣海边缘停了，透过太虚，果然看到一座小小的岛屿，妖物起落，偶尔还能见到些和尚往来。
岛上只有一座筑基级别的大阵，并未看见那只妖象，太虚之中甚至也没有紫府阵法的光辉，显然，这只妖物穷得叮当响。
眼下祭出仙鉴探幽，查了太虚无人埋伏，他才放下心来，扫了一眼底下，便飘然而至，穿出太虚，在这岛屿上显形，立刻一阵骚动，李曦明毫不客气，心念一动，【赶山赴海虎】运转，天上顿时黄蒙蒙一片，彩霞漂浮，又被变化的煞气冲散。
这下一众妖物胆战心惊，海水波涛涌起，传来震雷般的吼叫声，海面上炸起雪白的浪花，一位身着白甲的壮汉踏海而出，神色疑虑，见了李曦明先是一愣，皱眉道：
“哪位道友当面！”
李曦明手持赶山赴海虎，白珠滚圆，发出亮堂堂的光，目光一扫，见着对方，哈哈一笑，答道：
“不过海外一散修，碰巧到了此地，便见一见道友。”
“散修？”
这妖物立刻狐疑起来，上下打量了，果然看不透他修为，好歹李曦明是真人，他还算有好脸色，挥袖道：
“那便请罢！”
这妖王穷得叮当响，虽然也是紫府级别，可见着李曦明手持灵器把玩，气势明显弱了一分，引他到了岛上，试探道：
“道友这…修的是土德？”
李曦明并未显露神妙，用的是【赶山赴海虎】，自然看着像土德，他一边用玉符给西边示意，一边云淡风轻地道：
“道友身在东海，土德恐怕不多见。”
这白象眉头紧锁，若有所思，引他入了峰上，把桌上的经书收了，为他倒了茶，低声道：
“不知……”
李曦明不等他问出，只扫了他一眼，姿态作足了，先发制人道：
“道友是哪一位麾下？”
白象好歹是紫府妖王，哪能被他唬住，面色阴沉，眯眼道：
“本妖王在海中修行，乃是【大倥海寺】寺主好友…号为拓渡…道友又是什么人…”
既然说的是土德，李曦明随口道：
“道友可识得【须相】道统？”
拓渡妖王沉沉地看向他，低声道：
“素免前辈？”
李曦明不曾想三两句竟然引到玄妙观去了，可自家与玄妙观无冤无仇，到时候真打起来露了馅，还无缘无故得罪素免，便哈哈一笑，摇头道：
“非也。”
心中则疑起来：
‘素免交友广泛，也算出名，不比我这个才紫府的真人，这妖物就算没见过他本人，也不至于把我给认成他…’
这白象听罢他的话，目光立刻亮起疑色，谁知就在此刻，一点彩光在天上飘起，拓渡妖王微微一愣，立刻准备起身，谁知眼前人反应比他还快，负手而立，冷冷看来。
“道友且慢！”
到了这个时刻，拓渡妖王总算是恍然大悟，李曦明则毫不退让，冷声道：
“我不欲伤人，道友如若不动，你我相安无事…倘若非要出手，妖王大可试一试！”
西边的彩光色彩斑斓，这拓渡妖王面上惊怒，迟疑了一刻，那张嘴瞬间撕到两耳边，两根牙齿迅速伸长，身形也急速膨胀，恨声道：
“竟然是欲害我宝罄道友！安敢如此！”
这一声如响雷，在云层之中滚滚而来，引得下方的和尚也好，妖物也好，纷纷抬头来望，流露出惊恐与同仇敌忾的神色。
“轰隆！”
便见海水汹涌而起，天空之中飞起一只庞大如山岳的白皮宝象来，额头上披着金毯，两只白牙如同玉石山峰，又白又亮，那只庞大的嘴里皆是血色，发出震耳欲聋的嘶吼。
狂风四起，李曦明依旧站在案边，桌上的茶水没有半点波澜，他摇头叹道：
“道友何其不智！”
他话语之间，一双遮天蔽日的象蹄已经从天而降，巨大的阴影迅速遮蔽了整座山峰，这两只象蹄就竟然当面踩下！
面对庞大如山峰大小的象蹄，李曦明露出怪异的表情，他既没有祭出神通，也没有用出【赶山玄幕】，而是轻轻往前迈了一步。
刹那之间遁入太虚。
这双象蹄却不依不饶，重重地砸在山峰上，剧烈的浓烟和恐怖的爆裂声瞬间淹没了整座岛屿，妖物与和尚如雨般落下，残肢断臂四处飞舞。
李曦明静静地立在太虚，目光震撼，竟不知道说什么好了：
‘我还未动手……他已经把自家给砸了…’
拓渡好像仍然不解气，怒气汹汹地踏了好几遍，依旧怒不可遏，滚滚的怒焰直冲天际，喝道：
“你往何处逃！”
这只妖王砸完了自家，重新变化为人形，手中抱起一尊庞大的石柱，踏入太虚，留下一片哀嚎的大地。
‘不好！’
李曦明心中一骇：
‘他要去西边救援！’
眼下也不再收手，明阳神通驾起，正要拦截，却见这妖物不管不顾，一口气往海底扎去。
李曦明哪还看不明白，手中的光彩也缓了，目光奇特：
‘这妖物是真不想打啊…’
可能成紫府的大都狡诈，李曦明不敢大意，紧随其后，一道道天光从眉心打出，逼得这妖物不断躲避，越飞越快。
大约过了一炷香时间，已经到了深海太虚、龙属地界，李曦明便有忌惮，这妖物更是干脆一停，转身道：
“这位道友！”
李曦明本也不是来打生打死的，笑盈盈地道：
“拓渡道友真让我涨了眼界。”
拓渡妖王连连摆手，此刻面上的戾气早已经消失了，显出象类的淳朴，叹道：
“多谢道友体谅……”
他一摆手，引着李曦明踏去现世，在海礁上摆出桌椅，呈现出神清气爽的表情，笑道：
“原来修的是『明阳』，可是昭景道友？倒是有一手好灵器，让我半点看不出！”
“得罪得罪！”
李曦明欲言又止，见着拓渡摆手道：
“【宝罄】活该，让他倒楣去吧…那寺主都放任了，便叫他自作自受去！我能拖住一道紫府级别的战力，就是对【大倥海寺】仁至义尽了！”
他似乎与先前完全不同，呈现出另外一副淳朴面孔，李曦明不置可否，半点不信他——这海上的妖王哪有好东西？只不过是不想两败俱伤，虚与委蛇罢了。
毕竟对方误会自己身上至少有两件灵器，恐怕还在担忧自己背后是太阳道统，否则统治一地的土皇帝紫府妖王能有这样的好脸色？
对方长吁短叹，李曦明也乐得清闲，在一旁坐下了，随口道：
“看来道友也没有帮那宝罄的心思…【大倥海寺】内里也就两个摩诃，竟然有这么多门道？”
“哈哈哈！”
这拓渡妖王露出笑容，显得很是和善，答道：
“【大倥海寺】的释土可不比北释！里头的门道可多着，伱我在此战之中都不是主力，无非帮个场面，何必互相耽搁修行呢！”
李曦明静静注视着他，一言不发，在仙鉴探幽之下，一股幽沉的气息正盘旋在礁底，显然还有一位紫府级的帮手正在底下。
‘这拓渡还真是狡猾，先前那一踏也是借着大战的名头杀一杀岛上的和尚罢…看起来是一只易怒的宝象，这毒辣可不寻常。’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
竺○生【紫府前期】
拓○渡【紫府前期】【妖王】
(本章完)

============================================================
第877章 天桑林
============================================================

李曦明顺道在桌旁坐稳了，自然能看出此象并不简单，摆手道：
“海上的妖物大多是龙属麾下，更何况是紫府了，而道友似乎与龙属不相干，既然与释修交好，看起来又不修释道心法，倒是少见。”
毕竟释修热衷于所谓的灵兽，但凡见到了什么妖物，能抓到释土里当坐骑的通通不放过，妖物对此更是深恶痛绝，自然没有处得好的道理。
这妖象又是释修帮手，又没有半点修释的模样，被李曦明这么一问，叹道：
“自然是和先辈有关！”
李曦明不置可否，对方这性子、这资粮、这处境，真要说与什么大人物有关不大可能，无非是扯了大旗，便佯装讶异：
“却不知是哪一位？”
妖物有些迟疑地看了他一眼，叹道：
“道友既然问了…当面也不好推诿，我祖辈是在齐国麾下效力，后来在大漠生活，我二十年前突破紫府，离开北方，辗转至此，毕竟齐国都亡了多少年了，没有什么靠山好靠，龙属也不大乐意管我…好在得了一块地修行。”
“我在嗣海一带修行，又与听雷岛好不到一块去，平日里与【大倥海寺】亲近，也是引以为援罢了。”
李曦明听得古怪。
北方四朝魏齐梁赵，齐国是羯族入关代魏，后头又被拓跋家所屠，自家常被称作魏李，真要说起来肯定算不上和气，难怪对方大为紧张。
好在对方不修释，不会非要计较这些因果，话中几分真几分假尚未可知，李曦明也不会计较这么多事情，遂点头，道：
“道友常居海外，靠近释土，岂不是与虎谋皮？难道不怕丢了自主，投到释土里去？”
拓渡见他语气平缓，没有暴起的意思，心中紧绷的弦微微松了，答道：
“这有什么办法，好在【大倥海寺】那位不能轻动，日日派些和尚来，虽然烦人至极，却怎么也好过被逼得流离失所，还要有性命之危。”
“毕竟…不是人人都如同道友这样和气，拓跋家至今还记挂着我，更有好几道盼望着度化我，甚至那家【纯一道】…”
他戛然而止，连连摇头，李曦明算是明白了，打量对方两眼，有些谨慎地道：
“既然如此…道友是修『晞炁』？”
『晞炁』能化去『明阳』，只好在这道统如今同样稀少，李曦明至今尚未见过，如果对方修了齐国的『晞炁』，那可就是一件麻烦事。
这拓渡连连摇头，答道：
“哪有那份福气…祖上修什么我就是什么，眼下是『煞炁』。”
李曦明心中安宁，抚须道：
“倒也少见。”
如若这拓渡修『晞炁』，又堕入释土，那想都不必想，自家必然多出一大敌，他乘机道：
“不知齐帝名号？”
“齐高祖乞冀叹罗，汉名为石苌。”
这妖物明明是齐国的后人，提起这位开国皇帝却很随意，有些疑惑地看了看他，迟疑道：
“道友应该比我熟悉，乞冀叹罗平了魏太子李勋全，封了河套给赫连家，立了铁弗国，兴亡几代，至今还在赵国边上。”
李曦明在江南，北方的消息几乎被释修隔断，难得见了一位，趁机坐下来，问道：
“如今北方局势如何？”
谈起这事，这妖物神色都丰富了，显然给别人讲这事情不是一次两次，冷笑答道：
“能如何？自从父戚延陨落，赵国便成玩物，七道在上，地方还有四王，朝廷里有修『厥阴』的宦官，早就剩个空架子了，他父戚延以为是杀进来做皇帝的，没想到是子子孙孙做玩物。”
“西边凉羌大乱，东边燕国无非是慕容家，稍微南一点就是高家的勃烈王，已经统一齐地，你叫他齐王也没多差别了，顶上的铁弗国、拓跋家…官家、朝廷、诸侯、摩诃，通通纠缠成一块，可比南方乱多了！”
这妖物的表情总算有些真心实意，深深叹息：
“这乱世…就不是个出头的地方…哪怕我成了紫府，想着也是越逃越远，背后没个真君靠山，头顶上没个金丹的祖先，身旁没个真人的父亲，也好意思在这局面出头？”
“更何况…还有一座落霞山。”
李曦明咋舌，他早知道赵国的处境令人窒息，却没有想到已经到了这种地步，眼前这白象则试探了许多，觉着李曦明没有太多恶意，连道：
“李道友…我也听说过你的名声…听闻道友丹道乃是一绝，我这『煞炁』成了神通，是丹不成器不行，连温养灵器的灵胚都弄不出了啊…”
“海内的修士大多是太阳道统…那都是拿鼻孔看人的，周边的几家不肯理会我，【大倥海寺】更是释修…望着今后若有机会，拜托道友为我炼一炼丹药…”
萍水相逢，李曦明谨慎得很，更何况对方站在敌人那一头，极有可能引起很多不必要的误会，他蹙眉道：
“再说罢，道友还是顾好自己，如若堕入释土，今后相见就是仇敌了。”
两人就在海底坐着，谈了好一阵，这妖物拐弯抹角地讨论灵器、灵丹、灵阵，李曦明则旁敲侧击北方的情况，双方心照不宣，等到李曦明袖中的玉佩一阵闪烁，西边已经解决了。
“告辞！”
李曦明摆了摆袖子，不与他多说，遁入太虚而去，这妖物也深深叹了口气，幸灾乐祸地回到岛屿上去了。
他从太虚穿出海面，果然看到西边的天际华光闪烁，释土光彩摇晃，一片粉色，竺生等人已然功成。
“这群南海、南疆的修士倒是靠谱…果然，站一站队，充一充门面可比自己斗法轻松多了。”
李曦明颇为安宁，遂驾起光来，一路往宋洲飞去。
宋洲岛屿有大有小，群岛更是连绵一片，主体却分为三块，【南顺罗阇】在最东南角，也在眼前海域的正南方，距离很近，李曦明乘光而至，越过海峡，便至此地。
身为紫府，已经接近此界显世的顶级实力，自己划出一小州称王做主是常有的事情，他一路落下，发觉此地林木乌黑，山脉低矮，大片的地带被划分好了，荒无人烟，到了最中心的地界，才见到密密麻麻的黑色宫殿。
这一家看着就不是好角色，李曦明很是小心地驾着光往下，目光在围绕山丘建立的宫阙之顶划过，便见锁链重重，黑气遍布。
据说【南顺罗阇王】有紫府中期修为，修行巫箓之道，自然是不好惹的，李曦明在空中暂时一顿，以神通传音：
“在下昭景李曦明，前来拜访【南顺罗阇】，还请大王现身一见！”
与释修斗法，应当【南顺罗阇】去了一位紫府级人物，岛上应当留有一位，无论是哪一位，李曦明且以大王相称，等了片刻，遂见一黑甲修士驾风起来：
“真人里头请！”
李曦明乘光而落，穿过了重重笼罩的黑气，山顶立着一庞大的法座，竟然有院落大小，一尊一手拈花、一手掐诀的法身端坐其中，高如山峰，两眼大如车驾，在黑气中如同混世魔头，其膝上、掌心、指尖零零散散盘膝坐着黑袍的修士，静默无言地修行。
李曦明身上的天光虽然璀璨，可在这法身面前便显得渺小了。
‘好厉害的紫府法身…’
对方修的不是紫府金丹道，自然不能以神通记数，只是凌袂真人提过，此人的实力是紫府中期，恐怕有一大半都在法身上。
李曦明只看这一眼，怀疑对方的法身恐怕不比哪个摩诃差，稍稍行礼，一道乌光在面前汇聚，化为一位黑衣白须的老人，颔首道：
“请！”
这是对方以神通凝聚的身躯，李曦明有事相求，自然是点头含笑，以晚辈的态度跟随着，到了宫阙之中，这老巫道：
“本王正催动法身，从太虚之中观察北儋，以防西边兴起大战，怠慢道友了。”
“不敢！”
此地阴森森，穿过漆黑的宫殿，都是高背玉石宝座，李曦明随他落座了，这老人幽幽地道：
“本王姓狄路天，俗名叫桑林，本是越国的山越，后来在外闯荡，多有不便，便从姓中取了一个天字，唤我天桑林即可。”
“贵族的名声…我也是早早听闻了，角中梓也好，火罗恶也罢，都在我岛上修行，从那时候…本王就知道你李家了。”
此言一出，李曦明先愣了愣，只觉得这两个名字极为熟悉，旋即恍然大悟。
当年端木奎身死，巫山众一拥而散，其中实力最强的就是角中梓，李家西征山越时，角中梓便失踪不见，外出突破紫府，等到打到山越最西边，唯一剩下的巫山筑基火罗恶也逃之夭夭，消失不见。
李家这么多年见了不少势力，也去过不少地方，却从来没有这两人的消息，本以为是躲到天涯海角嚣张快活，没想到竟然在这【南顺罗阇】。
“竟然是我越国人！”
李曦明思虑至此，又微微迟疑，问道：
“端木前辈…是…”
天桑林淡淡地道：
“我受过端木前辈恩惠，他虽然修了紫府金丹道，可巫术可以称之为冠绝古今，早年我常往山上拜访，角中梓与火罗恶虽然年纪大些，本也不知道有我这么个角色。”
“只是…我有个晚辈，叫狄路天符，在巫山修行，与他们俩交好，便告知这条退路，于是巫山出了事情，这两个一前一后，都往我这里拜访了，反倒是我那晚辈，在巫山突破陨落。”
“原来如此！”
李曦明心中暗暗点头，明悟过来：
‘当年师尊还来过一次巫山，就是为了取狄路天符的遗物，想来也不是和萧初筹有什么交情，而是这位不方便去巫山，托了萧真人取回遗物而已！’
‘那所得【斫骨换皮】，也是【南顺罗阇】的东西…’
可他疑虑才刚刚解开，心中微凉，问道：
“【南顺罗阇】近来突破紫府的那一位…可是角中梓？”
这老巫喉咙中发出两声难听的笑声，微微抬头，答道：
“不错！”
李曦明顿时心头一沉。
‘真是怕什么来什么…’
李家早年与山越可算不上和睦，占据了山越的地盘对紫府来说这什么也算不上，可角中梓当初在巫山留下过一个属下和一只坐骑，说不准有些感情，这就不太好看了…
李曦明霎时眉头一锁，天桑林却吭了一声，轻声道：
“他已经脱去前缘，巫山之事，早已经与角中梓无关，他不能接这因果，也不敢接这因果。”
李曦明会意，堂堂紫府，要说有什么不敢碰的东西，自然是当初那本仙书了…端木奎是从仙人手里接过来的，自然可以肆无忌惮，可往后有谁敢碰这东西？有谁敢碰巫山的道统？
李曦明叹道：
“一码归一码，我家终究是得罪过他，我到时用两枚灵丹补贴一二，表一表心意。”
两人谈到一半，便见一老头端着玉盘上来，恭敬拜道：
“禀大王…已经从宫中取出来宝物！”
李曦明心中一喜，循声望去，这玉盘足有桌案大小，整体呈现出青绿之色，正中放着一柄金钺。
金钺长柄，约有三尺长，斧面两角弯如月牙，看上去并不粗犷，反而显得精致小巧，麟兽纹起伏，呈现出沉重厚实的棕金色，隐隐反射着沙沙的银光。
‘灵器！’
这海外人士不如江南讲究，放在海内肯定是要寒暄一番，李曦明表明来意，对方才取出来的，南顺罗阇王一边随口聊着，一边竟然已经让人端着送上来了！
李曦明仔细看着，这灵器除去本身的兽形麟纹雕刻，通体上下并无其他花纹，只在两面绘了小小的、简略的星图，纹路很浅，似乎并不想破坏面上的这股厚重感。
他如今对这幅图是熟悉得很，乃是【冲阳辖星图】，两面一正一反，显然这把灵器是要悬挂的，并且有明确的正面。
李曦明看得心动不已，问道：
“前辈…不知灵器名讳？”
天桑林倚在王座上，苍声道：
“【华阳王钺】，东火洞天之物，破邪秽，讨不臣，光明山河，照澈百姓，以『赤断簇』为神通，可堪万乘之重，扫灭诸难。”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
天桑林【紫府中期】
拓○渡【紫府前期】【妖王】
——
这一段在509章的伏笔(ó﹏ò)，大家忘了可以看一下。
(本章完)

============================================================
第878章 华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）
============================================================

这端着盘的老头迈步上来，将【华阳王钺】端到李曦明面前，双手献上，李曦明轻轻接过，只觉得入手滚烫，上方的纹路忽明忽暗。
天桑林仔细瞧了一眼，继续道：
“此物悬在东火洞天复北峰之顶阁楼，据宁迢宵所说，洞府主人叫李广涪，并不奢华富裕，已经落魄，诸家杀入洞天之时，这洞府几乎空无一物。”
“主人将一切东西收拾干净，只留下【华阳王钺】这一件权力与辉煌的象征，崔家极为尊重他，似乎从来没有人拿过【华阳王钺】。”
李曦明仔细听着，天桑林将这人挥退，开口道：
“钺身材质应当是【延光赐恩铜】，熔炼了紫府灵物【离光元萃】和【天阇石】，故而有离火之光。”
“当年宁迢宵将此物取来，考虑到了宁婉的『寒炁』不适合，而『明阳』与『离火』一道，正能助我炼制法躯…”
李曦明微微点头，开口问道：
“不瞒前辈，我紫府不久，一直没有趁手兵器，此次拜托太阳道统，与前辈沟通此物，也是抱着换取的意思。”
毕竟李曦明就是为了寻一件好灵器，对方如果不换取，或是觉得没有换取的需要，那说再多也是白搭。
天桑林听了这话，颔首道：
“昭景不必多想，既然宁婉问过我这件事，我也允她请你来看，自然是有想法的。”
李曦明含笑点头，对方则娓娓道来：
“明阳毕竟专横霸道，此物又是王钺，这东西我炼完了法躯，自己用起来与巫箓之道不算相合，此物用途中规中矩，在斗法之中略有笨重，本就不好御敌，偏偏不得轻落，一旦落空，反倒损了神通法力。”
李曦明听到此处，便明白这灵器也能和自家的神通配合，『谒天门』一镇压，正好劈一钺下去，恐怕没有身神通都很难躲避：
‘果然是自家的神通和自家的灵器最配合…’
李曦明见了这么多位怜愍，心中的忧虑可以说一天比一天重，眼下见了这么一柄灵器，要说不心动是不可能的，抚须道：
“不知前辈有什么需要？”
天桑林从王座上起身，抚掌道：
“第一，本王要【九彩玄汞】！”
这一声便让李曦明沉默，欲言又止。
【九彩玄汞】是当年围杀王伏得来，堂堂紫府灵物落到李家手里，也就衡祝要脸面，秉持正道，一直替李家保存着，倘若换一家道统，就算不出手抢夺，恐怕也早就被人强行换取了去。
后来李曦明紫府，这东西就被送到了望月湖，一直是准备给李阙宛突破紫府用的，没有动的念头…
可如若此物能够换取明阳灵器，李曦明还真不会迟疑多少，毕竟当务之急是增强自己的实力，尽量在李周巍突破之前稳住局势，如果接下来真君之事中起什么变动，一把灵器的作用可比放在仓库里吃灰的【九彩玄汞】大得多。
‘至于阙宛…远远不到紫府的时候，大可等到周巍出关，再行谋划。’
可天桑林还未言尽，转过头来，继续道：
“除去此物，我还要取一枚灵丹【明真合神丹】，这东西从大宁宫流出，不在道友手里，可司家手里有、高家手里也有，乃至于三宗七门手里都有一部分…”
可他说罢这话，竟然依旧不停，继续道：
“而失去了这灵器，我【南顺罗阇】一道便底蕴减弱，至少要一枚灵胚来补，自然就是以一枚『上巫』灵胚为代价向我【南顺罗阇】换取。”
李曦明最期盼对方提什么帮助镇压摩诃的要求，毕竟自己和释修已经是死敌，顶多受伤，可灵器是实打实的，可惜的是这【南顺罗阇】在宋洲根基已固，也没有什么死敌，自然无机可乘。
眼下一条条都是大出血，听得他皱眉，略有不满，总而言之，【南顺罗阇】灵丹、灵物要捞满也就罢了，还要一枚灵胚为补偿！
‘真是代价太大了…’
他渐渐坐直，轻声道：
“前辈，【九彩玄汞】已经是世间少有的灵物了，更何况是全丹不显的今日？这一道要就罢了，还要太阳道统的【明真合神丹】与上巫的灵胚。”
“晚辈要是有那么大面子，那也不必来南海了，自己寻一寻友人，炼制灵器，岂不美哉！”
李曦明面上还是很和气，笑道：
“如果这东西是鸺葵的【冲阳辖星宝盘】，晚辈绝对二话不说，往里头砸了手上的【赶山赴海虎】都不会有半分迟疑……可前辈自己也说了，这灵器很是笨重，并不是什么了不得的玄妙之物。”
天桑林年纪本就大，目光也毒辣，丝毫不退让，摇头道：
“这就不对了，【九彩玄汞】珍贵，【离光元萃】、【延光赐恩铜】、【天阇石】难道就差了？其中差距也不过一枚丹药，一枚灵胚补足而已！已经很合适了。”
他哈哈一笑，道：
“不知该不该说道友幸运，换了别人…只知道此物笨重，就算你自己拿到手中，恐怕也好不到哪去，只是与神通配合，颇有奇效…可我算是有几分见识，还真见过另一把王钺！”
“正因为此物是王钺，强为睥睨天下，弱为取祸之端，一旦落在明阳神通大成修士手中，这灵器便有另一番风姿！”
天桑林看上去真不像好东西，本就一副魔头模样，更何况此时他的目光饱含深意，笑起来更有些阴飕飕：
“故而，我算识货，这东西…在道友一族眼中可是好东西…”
他的态度斩钉截铁，不容变通，李曦明心里头其实也知道对方的要求虽然让自己肉痛，可实际不算太过分，嘴上依旧叹气：
“灵胚我也算有些炼制方法，『上巫』一道我虽然不通…还可以请教鸺葵试试，可这什么【明真合神丹】…灵丹这样贵重的东西，我又要下不知道多少血本人情…”
天桑林一言不发，只在上首品茶，看得李曦明眼皮直跳，正欲开口，却见一股灰风从殿外袭卷而来，在大殿前化为一位青年。
这人高高瘦瘦，披着黑衣，足踏黑靴，一副魔修模样，眉心点赤，两袖各扎了灰色的布条，腰间配着玉牌，背后背着一大弓，面孔略有些蜡黄，颇有些猎户模样。
他到了大殿之中，大步流星地迎面上来，骤然见了李曦明，那双眼睛瞳孔微微放大，似乎一下就把他认出来了，显现出轻微的震撼。
这魔修转瞬之间就收敛了情绪，那双眸子带着奇特之色，先向天桑林行礼道：
“见过大王！”
天桑林点头，青年很快转过来，很是柔和地开口道：
“在下角中梓，见过昭景道友。”
李曦明见他背着弓，昂首挺胸，大步流星地从殿外进来，有了一瞬间的失神，咳嗽了一声：
“见过道友…”
李曦明略有尴尬，答道：
“曾经之事…多有得罪。”
角中梓摆手在侧旁坐下来，笑道：
“我听着苗家说有修士来【南顺罗阇】换取灵器，原来是昭景道友，这是来换取【华阳王钺】的罢！”
他明明修行巫箓，眉心却隐约有火焰闪动，李曦明暗暗注意了，苦笑道：
“不错，只是我湖上穷苦，难叫前辈满意。”
“哦？”
角中梓应了一声，默默去看上首的天桑林，似乎有了交流，笑道：
“看来是要麻烦道友炼灵胚，这也不是我家大王刁难道友，我巫箓一道不比紫府金丹道，没有炼制灵胚的手段，你说慢慢温养罢，也没有对应的道统，也只有伱们紫金修了『上巫』，我们可以借过来用一用…”
这角中梓明显比天桑林会说话多了，态度也出乎意料的好，笑道：
“我家大王自己是有的，只是我突破以来还没有灵胚，便想着道友帮一帮…要哪一道法器也好、要什么材料也罢，都可以提。”
这言下之意便变了，要知道天桑林是要他拿出一道灵胚来，到了角中梓口中便是帮忙炼制，那可就轻松太多了，李曦明眼前一亮，稍稍注意，天桑林依旧一言不发，似乎默认了。
李曦明立刻心动，一边点头，一边暗自警惕：
‘莫不是这一老一小在这里一唱一和，玩满天要价的把戏。’
可角中梓满意一笑，还要再说，天桑林却开口了，沙哑地道：
“道友若是同意，这事情就这样定了，若是不肯，便请回罢…灵器一物，没有外借的道理。”
李曦明起身行礼，答道：
“谢前辈体谅，只是一来【九彩玄汞】在湖上，二来晚辈对【明真合神丹】并不熟悉，还望问一问友人，才好定下。”
天桑林微微皱眉，角中梓却站起身来，笑道：
“应有之事！”
他转去看天桑林，恭声道：
“不必劳烦大王，不如我带着法器、灵器一同昭景道友走一趟，如若可行，便当即换了灵器，将【九彩玄汞】给大王带回来，正好有太阳道统见证，后续之事也好说！”
李曦明听得心中有数：
‘这【南顺罗阇王】其实也对【九彩玄汞】颇为心动啊…’
此言正合李曦明心意，也化去了天桑林紧锁的眉头，他点了头，与李曦明稍一示意，便化为黑烟散去。
李曦明则谢了眼前的青年，一同他踏入太虚，心中微微感慨，试探道：
“本想着与道友之间还有误会，这次倒是要谢过道友成全！”
“成全？”
角中梓笑了一声，转过头去，答道：
“算不上…若是错过了道友这一次，等下一次王上为我寻找灵胚，更不知要等到猴年马月去了，我自然是最着急的，毕竟鸺葵那头一直不和，别家还真不好寻。”
“而这灵胚要落到我袋里，什么功效、神妙与否、哪种用得趁手，也是我才关心！”
他这般大大方方地一说，李曦明顿时点头，将信将疑，同他往海内而去，笑道：
“【宝罄】如何？”
“它？”
这山越显现出一些幸灾乐祸来，答道：
“【大倥海寺】寺主纹丝不动，他自然乖乖丢了法躯，往释土去了，石塘如今被诸家分了，可谓是皆大欢喜。”
他与拓渡在海中谈了一阵，简直是李曦明紫府以来打得最潦草的一战了，一时深以为然，对【大倥海寺】的布局有了疑虑，便试探道：
“【宝罄】夺取石塘，虽然打了青池一个措手不及，可没有太阳道统的威望，终究不能长久。”
角中梓负手而笑，摇头道：
“非也，昭景可要知道，那位寺主【净海】已经百年没有转世了，不但没有转世，连释土都出不去！”
“【大倥海寺】的寺主为何这么多年了不转世？是他不想吗？是这家顶上没有法相，位次不稳罢了！这一片释土是一定要有人端坐天雨曼陀罗华，主持释土的。”
“所以这么多年来，【净海】都尴尬至极，拆了东墙补西墙，好不容易熬出了一个位置，思来想去，谁都不给，给了与青池有血海深仇的【宝罄】…也只不过是忌惮而已…”
“毕竟他一走，一定是要把主持释土的位置让出来，他可忌惮今后被人抢了位置，那就要找一个不得不倚仗他的摩诃。”
角中梓冷笑：
“如今好了，【宝罄】不但重伤回去，动弹不得，勉强维持释土，还几乎与周围的所有势力结下了死仇，他敢做什么？唯有给【净海】一直当狗而已！”
李曦明顿时明白了，关于石塘之事在心头的疑惑瞬间消失，话止于此，很快有了别的推断：
“既然【净海】达成了自己的目的，其实还是青池吃亏最多，转来转去，是诸家把青池的石塘给瓜分了。”
两人在太虚穿梭了一阵，很快到了咸湖，角中梓忌惮地停了步伐，眉心隐隐约约的火焰闪烁，轻声道：
“道友且去取【九彩玄汞】。”
李曦明点头，驾光而起，稍稍移了距离，心头略有忐忑，用腰间的玉箓寻了宁婉，稍稍等待，在太虚唤起光来。
才过了片刻，风雪汇聚，宁婉驾雪而来，见了李曦明便笑，婉声道：
“恭喜昭景，诸事平安！大人还送了把剑过来，已经把费清雅接走了，她往后的事交给鸺葵。”
李曦明轻轻松了口气，道谢起来，宁婉礼貌一笑，问道：
“南顺罗阇那处…可还谈得妥？”
李曦明答道：
“左右是谈得差不多了，只是要一枚【明真合神丹】，说是太阳道统分有…不知是何物？可还算珍贵？”
宁婉稍作思量，道：
“这东西应该是大宁宫里的，『真炁』一道的灵丹，已经失传多年，那时留有三枚存大鼎之中，共有四鼎十二枚，司家得过一鼎，还是玄锋夺回来的。”
“这【明真合神丹】在古代时可是炙手可热的东西，也是宁国团结诸家的重宝，号称扶持九气，均平并古，凝练丹符，添彩神通，那些旁门左道怎么用不晓得，至少我们紫金之道是可以稍稍辅助紫府修士将仙基催化为神通的！”
李曦明点头，宁婉便道：
“司家的三枚，元修前辈肯定是用过一枚了，余下两枚在司元礼手里，可他正在闭关…他如若成功，可以从他那处换取，再不济…高家也好，鸺葵也罢，以道友的丹术，得来一枚不是太难的事。”
李曦明心中便有数了，其实只要他李曦明不要脸一点，司元礼还在闭关，他大可先拖着，毕竟到时候灵器在手上了，说是等着从司家那换，也是过得去的理由：
‘毕竟自家名声在外，拿了别人的东西，尽力为【南顺罗阇】换取为好，交好人家总比得罪人家好。’
“多谢仙子！”
他行礼告辞，往湖上去，穿过重重的阵法，开启隐秘的机关，从阵中取了那枚银白色小匣子，往咸湖而去。
角中梓耐心地在咸湖等着，见着李曦明驾光而来，很是期待地道：
“昭景道友？”
李曦明将银白小匣一掀，露出其中那一寸亮白色的流光，他用神通封闭了，不使这东西变化而去，同样期待地道：
“道友且看？”
角中梓稍顿了一息，笑道：
“正是【九彩玄汞】！品相甚好！多谢道友了！”
到了如今，角中梓可谓是放松下来，轻松了很多，叹道：
“我【南顺罗阇】差这一味全丹…找得很辛苦，偏偏秋水真人神通越来越圆满，前几十年的『全丹』紫府灵物大多被金羽高价收购了去…四处寻不得！也就衡祝与金羽不和，谈不成生意，衡祝也替贵族保存，并未使用，遗留了这一份下来…”
李曦明其实也看出来了，其他的灵丹、帮助炼制灵胚其实都是添头，对方是眼馋【九彩玄汞】很久了，否则哪里有先把灵器给过来的道理？只是价值不对等，怕他坐地起价，又急着把这份灵物换走而已，遂失笑道：
“机缘变化而已，既是道友的机缘，也是我的机缘。”
“好！”
角中梓抚掌而叹，在衣袖里摸索一番，取出一枚象牙刃、玉石柄的短刀来，笑道：
“这是【缡刃】，是我偶然得来的古法器，品质极为不错，就交给道友了，到时候有了消息，送一枚玉简来【南顺罗阇】即可。”
李曦明郑重收下，对方这才从袖中取出玉盒，神通随意掀开，亮出其中那一把【华阳王钺】来，沉厚的金黄色光芒射出，李曦明双手接过，只觉得掌心一沉，看得眼热不已，那股东奔西跑的疲惫感总算是散去了：
“真是不容易！”
这是真心一叹，李曦明对灵器的执念深得很，与邺桧斗法也好、与长霄斗法也罢，都被对方的灵器压过，受尽了委屈，后来【冲阳辖星宝盘】执在手中，简直不舍得松开。
从那时起，李曦明对灵器的执念更重，去南海转了一圈，东奔西跑，连压箱底的灵物都给出去了，如今沉甸甸的【华阳王钺】执在手中，虽然只有一臂长短，厚重的金色幻彩混合着淡淡的银色沙光却让人心安。
随着角中梓放开灵识，抹去印记，灵器的主人转移，浓烈的明阳神通顺着长且圆的钺柄攀爬而上，迅速将上面的麟纹染为金色，藏在底下的符文一一亮起，这一柄灵器仿佛活了过来，照下片片光芒。
这一柄【华阳王钺】隔了几百年，终于受了明阳神通浸染，充满灵性地摇晃起来，发出一阵阵清脆的金铁声。
“锵锵锵……”
“轰隆！”
天光璀璨，李曦明微微松手，这一柄【华阳王钺】立刻悬起，显现出上曜正持的姿态，静静地悬浮在他身前，一股沉重之感霎时弥漫开来，使得太虚浑浊，灵机起伏。
这灵器受了『谒天门』神通浸染，放出浓浓的威压，使得身前的角中梓身躯一沉，竟然隐隐能听见太虚之中有蝉鸣。
李曦明忍不住微微闭目，与灵器沟通。
这山越紫府退出一步，平静地看着，等到李曦明吐出口淡紫色的火焰，天上的【华阳王钺】如流星一般落下，竟然被他收到眉心的天光里去了。
李曦明身后淡金色的钺形纹路一闪而过，角中梓受了他神通刺激，眉心亮起两点火光，很快被压制下去，他本人显然是第一次看到这灵器如此神妙，深深地吐了口气，叹道：
“恭喜昭景，【华阳王钺】也算是生得其用了。”
李曦明颇有些迫不及待要停下来试一试灵器的冲动，心情大好，看谁都顺眼了，向着面前的山越笑了笑。
“多谢道友！”
方才角中梓眉心的火焰虽然只是微微一闪，可李曦明对火焰很敏锐，立刻察觉出对方眉心的火焰相当了得，赞道：
“没想到道友也是玩火的圣手。”
“哦？”
角中梓挑眉一笑，脚底下涌出重重迭迭的红棕色火焰，顺着他的道袍攀爬而上，青年笑道：
“我听闻过道友的【三候戍玄火】，在下这是『少阳』的【少商相火】，今后有机会，大可切磋切磋！”
他拱手行礼，化为火焰腾起，向南而去，留下淡淡的流光：
“昭景道友，来日方长，今后大有见面的机会。”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
天桑林【紫府中期】
拓○渡【紫府前期】【妖王】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
——
偷偷求票
(本章完)

============================================================
第879章 闭关
============================================================

望月湖。
天色朦胧，观榭台上的离火汹涌，光焰冲天，周边一片光明，李曦明踏光而过，扫了眼观榭台，上方的【示川】进度颇佳，楚明炼正斟酌着添火。
他心情正好着，暗暗点头，踏入栀景山，在桌边坐下了，眉心天光一动，便唤出【华阳王钺】来。
“明阳灵器。”
灵器与灵胚虽然都是紫府兵器，却不可同日而语，不但斗法上比不得，灵器还是传世之宝，而李曦明炼化【华阳王钺】，发觉这东西还真有些不同。
相较于【赶山赴海虎】那单调的三道神妙，【华阳王钺】落到他手里，神妙足有五道！
其中两道是天桑林提过的，【华阳王钺】的主要用途，第一便是【分光】，号称:破邪秽，讨不臣，不轻假人，动则有杀。
这一道【分光】也是【华阳王钺】的唯一攻伐手段，兼有明阳的破敌之威，只是落下极慢，倘若落空，下一次哪怕运用了同样多的神通法力，威力也大为衰竭。
据天桑林所说，【分光】取自于明阳神通『赤断镞』，恐怕局限也是由此而来。
第二道则是【光明】，即为光明山河，照澈百姓，这一道灵器一旦悬挂而起，可以加持己友。
李曦明略微看了，这神妙对紫府来说中规中矩，神妙附在法躯上，相当于弱一分的【艮土灵纳】，好在限制也少得多。
‘关键在于『艮土』与『明阳』不冲突，也就是说这两道加持可以同时使用，打起怜愍更顺手了。’
毕竟【艮土灵纳】不能抵御十二炁与火德，限制太大，与仙修估摸着是占不了太多便宜，李曦明下意识的假想敌当然是释修。
除去这两道斗法的功效，余下三道便有意思了，天桑林并未提过，是明阳神通催化方才能动用，李曦明最看重的就是其中的【节钺】。
“强能睥睨，弱则取祸，可堪万乘之重，扫灭诸难…并不是说说而已，这【华阳王钺】的威力果然会受明阳神通的影响，眼下虽然只能算中规中矩，可所修明阳神通越多，威力越大，以参紫为界，三道神通以下其实都已经削弱过了，一旦明阳大成五道齐聚，这东西恐怕不会比古灵器差。”
李曦明又是羡慕又是苦涩，参紫尚未能渡，明阳大成足以让人觉得是奢望，眼下把希望寄托在李周巍身上，暗暗觉得好。
往后都是些小神妙，分别是【吐焰】与【谬寄】。
【吐焰】显然已经是些小添头，【华阳王钺】一经唤出，便能给李曦明口中添一口离火，比巨阙庭中的厉害些，效果不算显著。
“合着【三候戍玄火】吐出，也算是锦上添花。”
熟悉到此处，李曦明无疑是很满意的，唯独【谬寄】让他有些哭笑不得。
‘节钺不可谬寄，一经授之，即示弗能御。’
这一道神妙【谬寄】只有一个功效，便是【华阳王钺】不能随意向他人借用。
法器也好，灵器也罢，只要器物的主人点头，放开心念，都能暂借他人，李曦明当时用了奎祈的【冲阳辖星宝盘】便是如此，灵器的主人依旧是奎祈，只是交给他李曦明借用。
如此一来，虽然李曦明用起来不够得心应手，使用某一项神妙耗费的法力也更多，但是不用把灵器的主人转移，不但避免了神通浸染的麻烦，还能减少很多隐患，奎祈若是非用不可，可以召唤【冲阳辖星宝盘】穿梭太虚归来，如果李曦明不愿归还，炼化的时间会长上很多，还能让奎祈凭借联系寻来。
可【华阳王钺】的神妙打断了随意借出的可能，此物一旦转移，必须由他人主动归还，否则这灵器算是石沉大海了。
‘竟然有这样的神妙…难怪天桑林说什么没有外借的道理…’
他掂了掂这趁手灵器，自然是很满意的，【华阳王钺】无论是从神妙上还是威力上都强了【赶山赴海虎】一个级别。
虽然【赶山赴海虎】的艮虎遁在李曦明逃命之时发挥了不小的作用，可平日里就显得鸡肋了，他暗忖道：
“不止是灵器的差别，恐怕还有我本身不是『艮土』修士的区别。”
至于【华阳王钺】可以收入天光、可以放出明光等等诸法，便是一些与神通关联的神妙，杂七杂八，不过锦上添花而已。
他将灵器收入眉心的天光，仔细用神通温养洗炼了一遍，外界光暗交错，这才起身，召李绛迁上来。
很快见李绛迁捧着玉盒入山，行礼道：
“拜见真人！”
李曦明笑着提了提【华阳王钺】的事情，让李绛迁惊喜抬头，连连贺喜，李曦明摆了手，并未多说，听他禀报起来。
李绛迁将这长长的玉盒打开，露出其中那把纯黑色的法剑，李曦明扫了一眼，见到这法剑的形态，面色微变，立刻站起身来。
他先用仙鉴确保无人，这才持了法剑，仔细打量起来，眯眼道：
“果然是极为相像！”
李绛迁深深点头，把前后的一切细节都禀报了，这才继续道：
“大人离去的这段时间…我也已经传令下去，命人探察，四把法剑，除去【黑溪】，余下【落桂】、【分海】、【冲心】，在白寅子、韩礼、宋云白手中。”
“『合水』的那把剑，在一个叫韩礼的修士手上，不知是从哪里冒出来的，只从大人口中听过他的名字，其余没有半点消息，恐怕很难得手。”
“『离火』的一柄【冲心】，在宋云白手中，这一把是最容易拿的，虽然宋云白不在都仙，可宋家在槐魂殿地界，我等已经拿到画像。”
他从袖中取出一卷轴，轻轻展开，便见上头丹青妙笔，画了一柄赤红色法剑，纹路比【黑溪】要多一些，长度也要长上一分。
不但颜色不对，尾端也没有挂什么配饰，显然这把【冲心】已经可以排除在外。
“白寅子的【落桂】乃是『太阴』，此人与大人分别之后，曾经在大漠现身，我等派人去问了两圈，在庄家得了消息，说他一路往北，往江上去了。”
“至于他的剑…据庄成所说，剑身藏在鞘里，不见形态，可是这剑的剑柄露出一角，正是灰色…可惜…据他所说…没有见到挂饰。”
李曦明目光略沉，静静地道：
“没有挂饰，可能只是收起来了，毕竟碎片看上去如同凡物，白寅子不可能看清这东西的真正用途，兴许就是收到储物袋里去了。”
“此人…必须着重盯着！”
“他既然经过大漠，金羽宗大概率都是知道消息的，可他一路向北，那就要进入镗金门领地…他手上那把最好要问一问金羽，好在这东西是法剑，我家自然有出声询问换取的道理。”
“晚辈派了几个人过去，不敢做的太过火，若非这东西是剑，我怕是都不敢派人过去看…”
李绛迁拱手道：
“至于北边，昨日…槐魂殿陨落了筑基，显然是大人已经在动手了，都仙道前几日也是又有了筑基级别的修士陨落，管龚霄收了人马回去，魔修已经站稳脚跟。”
他从袖子里取出一小信，低声道：
“管龚霄再次求援，盼望我家能出手相助。”
李曦明不置可否。
当年邺桧替长霄谋划自家，暗暗不出全力，心怀鬼胎，李曦明最后逃出生天，虽然对他没什么好感，可始终吩咐家中稳住都仙。
邺桧也是一副不想撕破脸皮的模样，李曦明不在的几年安安分分，可不代表着他实力弱，这家伙得了兜玄道统，手上还有好几件灵器，不是好招惹的。
李曦明如今尚不知长霄在何处，还是决定向都仙释放一些善意，李绛迁把这消息报到这里来，显然也是有类似的心思，李曦明便道：
“回信给他，说得了我口谕，让他坚守山门，等上些时日即可。”
李绛迁行礼点头，李曦明抬眉道：
“大人既然筑基，时间已经过去三年，槐魂殿也没有多少招架之力，他要往北而行，一两年要启程的，剑的事情多多留心，只希望不要是那把灵胚就好。”
李绛迁应下，轻声道：
“还有一事要禀真人，承晊叔公他…早些时候便去了。”
李曦明捏了捏玉杯，终于叹了口气，静静地道：
“我知道。”
以李绛迁对李氏的掌控力，自然知道李曦明见过李承晊，立刻低头，转过话题，继续道：
“好在…周暝叔父收拾完大人的事情，也服下家中备下的丹药，成功突破了练气八层，如今准备让他服下那一枚箓丹，突破练气九层，可以冲击筑基。”
“好。”
李曦明点头示意，问道：
“家中祭祀如何？你并未求箓罢。”
“不曾。”
李绛迁拜道：
“如今紫府大阵立下，便以香火祭祀，得了三枚箓丹，至于符种…家中的那些孩子大多未长成，虽然绛阙嫡系修士众多，生育都不大好…弟弟们都未婚配。”
李绛迁将这三枚丹药递过去，笑道：
“早些时候还想着受箓出来帮家里，只是苦于没有大阵遮掩…如今倒是不急了，毕竟晚辈不过筑基初期，修行速度还很快，要么冲击紫府以后受箓，利用箓气来拔高神通…再不济也是筑基中期、后期求一道箓气。”
“故而此次是老大人主持的，晚辈并未入台。”
李曦明颔首叹道：
“不错，世人常常困于练气后期、筑基后期修炼困苦，要耗费大量时光，成了紫府才知道这神通才是推不动的……再怎么样的灵丹妙药，也不过加那一两分…”
说起这事情，李绛迁提醒道：
“既然真人已经突破紫府，箓丹也是可以再服用的…《牲祭法》中说此丹可以破关障、精进修为，应当对神通也有效果。”
李曦明沉思，答道：
“我也想过此事，正在思量，既然你提了，大可说一说。”
“我虽然在海外走了一圈，毕竟服了不少灵丹妙药，『谒天门』已然小成，手里还有两枚灵丹，如此堆砌之下，距离大成不远…本想着也就五六年功夫，不如省一省…留到下一道神通。”
李绛迁自然听懂，下拜道：
“大人一旦向北，回归山中，江北必然横生一番争夺，到时诸多大战，不仅仅有仙道真人，恐怕北方的释修也会横插一手…到时，恐怕没那么简单…”
李曦明起身负手，开口道：
“不错…我急着四处寻找灵器，也是同样为了此事，不止是海内真人，我看海内海外的都会来看一看，就算命数子分不得，费清雅这样的人在他们眼里就是上好的灵药，何况大人慷慨，费桐财也好、白寅子也罢，这么多年下来，难道分不到好处？更别说趁乱混水摸鱼…”
他神色自若，语气坚定，淡淡地道：
“如今有了蛛丝马迹，别的都可以丢，可碎片决不容有失，事情绝不能赌，我一边写一封信给宁婉，一边立刻闭关服丹，利用箓丹将神通养至大成。”
“无论真君什么时候去北边，时间就是六年六月而返，就是确定要返了，这群人才会动手，时间绰绰有余！”
李绛迁点头，这真人负手道：
“庆幸有个东火洞天在前，天下明阳的灵物和灵器并不少，甚至获取起来比其他道统都要方便很多，等这事情完了，还要继续打听灵器的消息！”
“眼下，你尽力去探查白寅子即可！”
他遣了李绛迁下去，给宁婉写好信，闭锁大阵，便取出箓丹来，以神通包裹服下。
自从突破紫府，李曦明服过不止一次灵丹，哪怕是再好的灵丹，也只不过让神通微微蠢蠢欲动，如同瘦驴拉重磨般一点点挪动，可箓丹服下，体内神通仿佛勾连上了什么气息，立刻躁动起来。
“轰隆！”
如今箓丹提供的灵机对紫府来说已经是九牛一毛，却如同打通了什么关窍，神通自发运转，李曦明心中一喜，连忙服下一枚【麟光照一丹】，体内的法力辅佐神通，放出无限光明。
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第880章 纯一
============================================================

分蒯岛。
青池宗在分蒯岛的人马换了几批，当年宁和靖立下的诸多长柱早已经被融炼，重新种回了诸多林木，几处高峰则换成了松林，小亭翼然。
一位乌衣公子正执剑立在亭中，剑身金灿，身旁六道芒金盘旋，带着长长流光，他抬起眉来，面对灿灿升起的夕阳吐了口气。
“筑基修士，到底不同。”
此人正是前来分蒯岛的李周洛，早已经出关，突破筑基，成就『金兽羽』。
如今的他离开了望月湖，意气风发，显现出朝气蓬勃的神色来，在亭间等了等，小径上踱步来了一位青衣的女子，怀里抱着襁褓。
“云轻！”
李周洛转过身来，向着她点头。
这女子很文静地笑了一下，到了桌边，将手中的孩子交给他，取出了玉壶为他斟茶。
李周洛从她手中接过，道谢一声，转头去看孩子，青衣女子便静静地坐在桌旁，顺着他的目光望去。
这一位青衣女子是庞云轻，也是李曦治为他寻了几次，最后看对眼的人家，出身是竹溪岛庞氏，是纯一道治下的家族，眼下在青池修行。
婚姻大事上，父亲李承淮并没有扮演太多的角色，真人回了望月湖，他不久出关，辞行来到岛上，服了丹药便闭关起来，而此时李周洛的大事——筑基也好、婚姻也罢，都已经安排毕了。
李曦治为李周洛寻了不少人家，北海也好，南海也好，盼望着凑上来的家族不少，更不乏美人，有些家族有难，来抱救命稻草的，有的则是平辈见一见，互相打量打量，可看了一圈，李周洛最后还是和庞云轻走到了一起。
此间并没有太多值得称道的地方，竹溪庞家世代在纯一道治下，传承稳定，庞云轻是青池由宁氏控制后才新收的弟子，师尊是宁家的心腹林乌宁，安安静静地来了，李周洛见她性情好，两家又合适，便定下婚事，后来转来了分蒯岛，又难得有了子嗣，季脉如今的长孙，李绛淳。
李周洛虽然与她有了孩子，两人之间还是没有太多言语，庞云轻本就话不多，除了顾及孩子就是在争分夺秒地修行，更没有时间来谈七谈八。
她虽然安静，可也有自己的修行之路，并没有太多别的心思，听了一两句情话，便尴尬地支支吾吾起来，到最后两人竟如同道友，不过谈一谈修行而已。
如今李周洛修行出关，修炼法术，便由他照顾李绛淳，两人一贯如此，已经不是一次两次了，庞云轻等了片刻，歉意一声，姣好的眉低了低，告辞离去，显然是抓紧时间闭关去了。
‘恐怕…天下的世家道侣，十有八九都是这副模样。’
李周洛如今早已习惯，将怀里的李绛淳抱起来，在院子里转了一圈，见着一旁上来一位黑衣中年，连忙抬头道：
“乌梢叔…这是…”
岁月没有在李乌梢身上留下太多痕迹，他还是当初那副样子，行了礼，沉声道：
“阁主有请！”
李周洛连忙起来，左右看了一圈，空无一人，只好将孩子交到李乌梢手里，答道：
“我这就过去！”
这可叫李乌梢吓得一蹦三尺高，慌乱地接过孩子，不知所措地立在原地，这孩子又哇哇哭起来，他顿觉一个头两个大，李周洛却已经急步离去。
李周洛一路到了峰上，一位身披羽衣，气度雍容的男子正端坐其中，李周洛连忙行了礼，恭声道：
“见过大父。”
李曦治抬眉一笑，轻声道：
“来。”
他请李周洛坐下，这才开口：
“去年三月，南海的消息想必你也听过了，好几位紫府围攻了【宝罄】摩诃，若不是释土接应，【大倥海寺】的寺主又在一旁看着，他连转世的机会都没有。”
“这一战折了一位摩诃，五位怜愍，怜愍里只活下来三位，【宝罄】虽然逃遁，却也已经受创极重，不能出来折腾了，诸家便分了南海。”
“如今秋湖真人出手协调，与沙黄的竺生真人仔细商议，将北儋一岛换取回来，虽然没了当初的万里石塘，却也是个关键的驻守之地。”
李曦治轻声道：
“秋湖真人差人镇守，澹台近一方面上书举荐渊钦族叔，另一头也以闭关突破紫府为由推去了宗主之位，如今位子空悬，声音很多。”
“秋湖真人问他谁来补缺，澹台近一力推了我。”
李周洛闻言抬首，连道：
“大父实力名望俱是第一，宗内无人不服，本就有这样的声音，澹台近…”
李曦治摆手：
“澹台近说得好听，我却不可能做这个宗主，我回给秋湖真人，指了司通仪给他，真人善解人意，必不会逼我，只是司通仪一旦成了青池宗主，秦险、林乌宁这些人必然是要身居高位的。”
“云轻是林乌宁的弟子，我让他调人去蕈林原，距离望月湖不远，你夫妻二人在那处修行，凡事也能顾应到家中。”
李周洛连忙下拜应是，问道：
“父亲与大父这边…”
李曦治摇头道：
“估摸着时间，你父亲很快会出关，有杨家和我留下的东西在，他安安稳稳修行即可，眼下把伱遣出去，也是局势变动…我不欲留在分蒯岛了。”
“啊？”
李周洛一时呆了，问道：
“大父这是…”
李曦治微微一叹。
他的修为停在筑基后期很久了，已经臻至于极，这些年的术法造诣不断上涨，达到了某一高度，也慢慢缓了下来，如果没有更高的加持，恐怕不能再提升下去。
而青池宗主的位子他是不愿意去坐的，眼下分蒯岛带来的好处越来越少，甚至一直在给青池打白工，李曦治静极思动，看着多年不曾变化的修为，终于决定离开此地。
李曦明这些年也曾写信过来，虽然太阳道统明明白白说过，霞光道统道路稀少，即使是古老的道统之中也少有传承，可哪个修士没有紫府的愿景？何况李曦治这种距离紫府只有一步之遥的修士？
一个又一个闭关冲击紫府的消息传来，李曦治自然不能在山中呆坐了。
“天下霞光道统，一出落霞，二出煆山，我欲寻找突破紫府的道路，恐怕只有去一去龙属的煆山，当年的先辈邻谷霞也好，《朝霞采露诀》的道人也罢，最后没有功法，都是在煆山一带强行突破的…那处必然有线索。”
“分蒯的位子，我已经坐镇第三轮，若是换个别的修士，早已经是捞的盆满钵满，一年以前，我便请去镇守分蒯的职责，请求回家中探望，秋湖真人也允过了。”
他抿了茶，遂道：
“我往家中去了信，真人已经闭关修炼去了，便将乘霞鳐外出，回湖上看一看，请教真人，再离开海内，前往四海，寻找霞光道统。”
李曦治其实心里还有担忧，要亲自问一问李曦明那一枚碎片的意思，这东西既不能对外讲，也不能写在书信里。
李周洛听到此处，只能拜道：
“只望大人平安。”
李曦治摆了摆手，负手站起身来，显得很潇洒，答道：
“把你和承淮的事情安排罢了，便了结了我的心结，当年我父亲送我入宗，所愿不过庇佑宗族，真人成就紫府时我就有了离去的意思，只不过家里动荡不安，一两样心结未了，留在岛上守望相助而已…”
“如今宗族渐定，也该回去看一眼。”
……
纯一岛。
浪花飞溅，礁石屹立。
纯一岛乃是一片群岛，早年只有一座海上仙山，经过历代纯一道人的一点点搬山填海，围海造陆，这才慢慢扩大，如今面积已经有赤礁岛的七成。
远远望去，仙山仙岛规整，岛上的潭水犹如月牙，闪闪发光，修士炼举太阴，腾云驾雾，极为顺眼。
此地距离赤礁岛不远，赤礁岛又紧贴着剑门，三家近年来关系越来越差，在青松观时更是杀得惨烈，陨落的修士化为的灵物至今还未挖掘完，便可见一斑。
纯一道一派安静祥和，偏偏有一道青色流光自北而来，迅速从岛屿上飞驰而过，在仙山之前停驻，化为一男子。
这男子一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，眸色浅青，负手而立，却让左右巡视的修士通通视若无睹，只有仙山上的阵法微微荡漾，腾空飞出一人来。
这人一身白衣，袍上绘波浪月牙之纹，腰间系浅银色玉带，容貌出众，鼻梁高挺，偏偏眼中满是警戒之色，隔着老远就停下，谨慎地打量着他。
“在下澈鸿，见过大真人…可是步梓真人当面？”
面前这青衣男子果真是迟步梓，面色悠然，答道：
“澈鸿…纯一仙道近年来真是人才辈出，短短几十年，添了你祖孙两位真人，不知元商前辈可在？”
“太阳道统的友人前来拜访，竟然连门都进不去了。”
一听这话，澈鸿真人便认出他来，神色疏离许多，只是顾及他神通修为太强，并未翻脸，而是淡淡地道：
“大真人莫要说笑。”
这纯一道的澈鸿真人并不留情，就差一句：青池魔宗也当得上太阳道统？迟步梓却毫不在意，随口道：
“纯一如今四位真人，实力直追衡祝，更有元商真人镇压，难道还怕我孤家寡人？”
澈鸿真人神色冷淡，答道：
“大真人不必同我说笑，如若无事，恕不远送。”
迟步梓笑了一声，抬起手来，掌心向上，顿时有一股灰黑色的色彩浮现而出，在他手心盘旋，汇聚成一个巴掌大小的圆球。
“看看，这是何物？”
这一道如丝如缕的灰色水球自然是凝实至极的神通，澈鸿真人自家就有这一道传承，根本不需要多辨认，就是神通『丑癸藏』！
澈鸿真人皱眉，他早知道迟步梓突破了紫府后期，这位大真人千里迢迢跑到自家山门，自然不可能只是为了炫耀自己的神通，一时不曾言语。
可他仔细观察了一瞬，暗觉不好，使得他心头一跳，猛然升起一股熟悉感：
“这就是自家的神通！”
迟步梓随口道：
“我自修自性，却能修出你家的神通，元商前辈不必瞧一瞧么。”
此言一出，澈鸿真人并未说话，而是目光紧紧地盯着迟步梓，这青眼男子道：
“有些东西说不得，非要入阵不可，不是么？”
澈鸿终于动摇，迟疑一阵。
纯一岛上的阵法可不是开玩笑，迟步梓闹事，在阵法之中也伸不开手脚，更何况四位真人在旁，于情于理，迟步梓入阵的举动都算是有诚意。
‘澈鸿，让他进来。’
神通裹挟着声音在耳边响起，即使澈鸿真人不情不愿，也只能侧身请他进来。
两人飞入大阵之中，便见了寒雪纷纷，山顶处的平台建了一道圆形的玉池，晶莹剔透，内里的池水呈现出混杂着月光的雪白，看上去像是池水，又像是一堆堆落雪，岸边的桌椅皆埋在雪中，一位白衣的中年人正站在池边。
迟步梓总算有了一些正经的神色，拱手道：
“原来是扶玹道友，竟然不见元商前辈？”
“师尊近年不大爱走动，也不再出关了。”
这中年人似乎没有纯一道修士那样强烈的偏见，微微点头，请他在圆池旁边坐下，轻声道：
“不愧是迟家宝树，若不是你不按着迟尉的心意来，如今的青池、如今的太阳道统，也不是这个模样。”
迟步梓不置可否，笑道：
“想必道友也看到了，我得了些机缘，偶然得了古功法，已经修成『丑癸藏』，我疑心这一道就是贵族的《丑癸求水法》…这一次，就是来求证的。”
他挑眉一笑，答道：
“《丑癸求水法》乃是郗氏从太阳道统之中所得赐，恐怕也就这一家，这一道道统落在晚辈手中，这机缘是从何而来，是哪一家的道统，想必也不用我多说了！”
扶玹真人放他入内，显然就是早早有所领悟，毕竟人家掌心的那道神通是做不了假的，可是不是自修自性还不大好说，眼下只抬眉道：
“道友说自修自性，不如到【太逡灵鉴】之下照一照，也好看一看神通。”
本章出场人物
————
李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
李周洛『金兽羽』【筑基前期】
李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
迟步梓【陆步梓】
(本章完)

============================================================
第881章 取物（122）（潜龙大佬白银加更420）
============================================================

迟步梓听了这话，毫不意外，淡然自若地道：
“请！”
扶玹真人见他泰然自若，其实已经信了七分，心头暗疑：
‘【太逡灵鉴】是祖师留下、用于镇压道统的灵宝，更因为祖师的突破陨落…有了与众不同的神妙，不是普通灵宝可以比的，既然迟步梓这般自信…恐怕还真是他自己修出来的！’
即使迟步梓如今是大真人，修了不知道多少神通秘法，要说能骗过太阳亲传、纯一祖师性命相交的【太逡灵鉴】，那绝对是不可能的事情。
想到此处，他怦然心动：
‘莫非还真寻到了祖师在外遗留的道统？’
扶玹真人抬眉道：
“澈鸿，去把灵宝请出来！”
这澈鸿便拱手下去，扶玹真人旋即转头过来，看向迟步梓的神色复杂了许多，轻轻地道：
“毕竟是祖师之物，平日里没有说动便动的道理，澈鸿下去焚香沐浴，还请大真人等上三日。”
迟步梓不在意地摆手，抬眉道：
“毕竟也多年不见扶玹道友了，自从宋方山之事分道扬镳，我甚是想念。”
扶玹真人深深地凝视他，答道：
“道友倒是漏算了一次，陈涛惊兄弟的事情，我上门求过情，只是迟尉拒不见我，派你下山推辞。”
这旧事显然不大好看，也难怪迟步梓上门吃了臭脸，扶玹真人仍不停止，继续道：
“至于道友说的宋方山也好，后来的于羽楔也罢，甚至最后的李尺泾，我们劝过了，如今青池落得这个下场，可谓是咎由自取。”
“非也。”
迟步梓却不附和他，答道：
“迟唐宁司，当初什么光景，三元威风八面，唐元乌手下的唐摄城、余修贤，小一辈的迟炙云、宁婉、司元礼…哪个不是紫府种子？唐摄城甚至被拿来同我比较，都觉得下一代还是青池的盛世。”
“曾经只会觉得各家的紫府多了，灵器还不够分，外姓的紫府也没什么可信的，到时候活得长了，反倒是祸害，哪里用得着呢？谁也想不到余修贤被郭厄杀了，唐摄城还冲击紫府陨落，单看这元乌一峰，后来又去培养唐摄郡，照旧陨落，最后还有个郁慕仙，又被元素支持李家给弄死了。”
他微微摇头，叹道：
“算不在他一人头上，当年如果多几个姓于、姓李的真人，难道真的是好事么。”
扶玹真人默然，答道：
“青池毕竟是那一位的治所，即使他不在乎也不出面，可行事风格也有相似之处，道友是求道的性子，渌水锁道…恐怕也不好过吧。”
迟步梓静静地看着他，在这纯一道山门，他还是不愿多说，只道：
“求道求道，不止眼前这一条路可走，我寿元还长，真君仙威不可捉摸，兴许等个一两百年，真君复上一层楼，洗劫露其气可采，自然就有路可走。”
“倘若等不到机缘，做不了大人的从属，如今努力积蓄人脉灵资，求一道转世的道路，同样有路走。”
他显得阔达悠然，看得很开，扶玹真人暗暗点头，开口道：
“也只有如此了，说起从属的事情，听闻【北寰宗】有一位真人冲击金丹，打算做那位『灴火』的从属，希望很大，也不知道是不是在现世证道，那位打算以何种方式助他…有没有机会一睹其风采。”
两人很快沉默下来，虽然这两位真人年少时就见过面，早早认识，可到底是两种人，彼此的道统有冲突，好不容易有些能谈的，也不过是闲话而已。
好在对紫府来说，三日时间弹指即过，澈鸿真人换了一身白衣，衣冠规矩平整地上前来，手中端着一道玉盘，正中则放着一枚镜子。
此镜面径八寸，通体雪白，镜面如静湖滴水，清澈明朗，上方饰祥云托月纹，背绘细密蟠螭纹与羽状银纹，交错闪亮。
迟步梓仅仅坐在原地，没有正面面向此镜，便已经横生恐怖之感，命神通向着此方向传来一阵阵跳动的危机预兆。
【太逡灵鉴】！
“不愧是太阳道统亲赐的灵宝，又是仙人钦点过的…这威力，恐怕是灵宝之极致了。”
迟步梓明白此物的威力有多可怕，纯一道祖师【解逡】的名声十有八九都在【太逡灵鉴】上，可不是开玩笑的。
当年【解逡】得赐此物，大人亲口说此物堪有法宝之姿，好好温养，【解逡】便与此物性命相交，日夜以神通蕴养，虽然后来这位祖师陨落，未能突破金丹，【太逡灵鉴】也从此与法宝绝缘，可在法宝不出的情况下，这道灵鉴的威力恐怕是太阳道统第一。
扶玹真人恭敬起身，行了礼，这才将【太逡灵鉴】持在手中，迟步梓微微瞥了一眼，竟然见到灵宝表面如同水波，似乎内有乾坤，见着古琴一架，前设香案，后依竹林，朦朦胧胧。
扶玹真人将灵宝持起，迟步梓谨慎地退出一步，手中毫不犹豫，亮起四道神通光辉，青灰交织，绿白荡漾，扶玹真人则暗暗感应，神色渐渐凝重。
‘这岂能不是我家道统…【太逡灵鉴】不但没有察觉到半分污秽、半分异样，更难得有一种淡淡的亲切感，除了我家道统，还能是哪一道？’
郗氏的渌水道统『丑癸藏』源自于祖师【解逡】，往上是仙人口传，祖师【解逡】修为大成，特地将此道取出，留于后人，后来杜青成道，郗氏更没人修渌水，自然没有外流的道理。
“迟步梓已经修成，一定是有功法的，如果是从历代哪个前辈手里得来，更不会到我面前自投罗网，所谓机缘，看来确有其事。”
扶玹真人心中又喜又忧。
这可是有关祖师【解逡】的道藏！
明明确定了对方的就是自家道统，扶玹真人面上却没有太多变化，随口道：
“道友好机缘、好心性，是自修自性无疑，只是此物…”
迟步梓挑眉，答道：
“可是修的贵门的道统？”
迟步梓的问题一针见血，直指关键处，丝毫不给扶玹真人推脱的机会，扶玹真人只好咬牙点头，犹豫道：
“正是！”
迟步梓低眉不语，扶玹真人心中苦笑，自家道统不能外流，不得不道：
“这机缘…”
迟步梓谨慎抬头，眯眼道：
“我得了这机缘，可不是取了好处这么简单。”
他瞧了眼扶玹真人，淡淡地道：
“本真人也的确需要纯一道的帮助，要贵族的嫡系血脉心甘情愿帮我，可机缘所在，绝不能告诉贵门紫府。”
扶玹真人皱眉，迟步梓很坦然道：
“贵门手里有【太逡灵鉴】，一旦透露了机缘所在，一同前去，最后必然以灵宝围攻我无疑，在下不想受伤，也不想陨落。”
扶玹真人欲言又止，迟步梓却道：
“我却知道这机缘密藏，内里最珍贵的是一道太阴灵物，不如这样…贵族出一位嫡系修士随我过去，我将一样灵宝押在贵族手里，以此为凭借。”
“等到开启了这道机缘，我取出灵物，再以其中之物来换回灵宝，而这位嫡系修士同去，也能共睹其中之物，到时也好分配灵物。”
扶玹真人眉头紧锁，沉默以对，似乎找不出太大的漏洞，毕竟郗家嫡系修士不少，道途断绝的更是不缺，也不怕他害…
他思虑许久，明白迟步梓忌惮【太逡灵鉴】，恐怕是不会让自己家紫府同去的，所谓正道的名声在他这样多疑的人面前更没有太多用途…
不知过了多久，他终于微微点头，轻声道：
“一枚灵宝不够…我家的人会带上道中的【宝塔明心箓】，不惧神通迷惑。”
迟步梓迟疑起来，犹豫地道：
“再加一样灵器，不能再多了，这又不是什么洞天秘境……”
扶玹真人点头，心中暗自思量：
‘先问他要他手上的《丑癸求水法》，毕竟是偶然机缘得来的东西，说不定有比手中这一版更完善的地方！仔细看一看，也算双重保障！’
可他没开口，迟步梓摆手道：
“道友…说得虽然不错，我可不是你纯一道的人，看不清【太逡灵鉴】的变化，你等是明白了，可机缘在我手上，岂能不防？”
“道友这是什么意思？”
扶玹真人皱眉，显然有些听得云里雾里，迟步梓则道：
“机缘只说是要修行此道的后人血脉，岂知这道『丑癸藏』到底是还不是伱纯一道这一本？谁知道你纯一道有没有那样大的面子？倘若不是，我带着人过去了，没能打开，空手而归，贵门立刻赖起账来，反正不过死一个小嫡系，吞我一样灵宝一样灵器，岂不是赚翻了！”
“嘶……”
扶玹真人这才明白过来，倒吸一口凉气，似乎突然才发现还能这么干，又是心中生寒，又是感慨不已，笑骂道：
“这是你迟步梓才能做出来的事情！”
他回头过去，吩咐道：
“澈鸿，去把《丑癸求水法》取来。”
澈鸿真人听了一路了，此刻也是满脸期待，快步下去了，迟步梓淡然饮茶，等了片刻，这位真人抱着一枚金色的玉简上来，用秘法打开了，送到扶玹真人手里。
“请！”
扶玹真人自信满满，迟步梓随手接过，皱眉从前往后读了一遍，过了一刻钟，似乎翻来覆去没能找出什么不对，这才颇为安心地道：
“果然不错！”
他这话一出，身旁的两位真人都暗暗松了口气，迟步梓将之送回，摆手道：
“劳烦贵族将人送上来，老一些可以，不要到走不动道的地步…可经不起折腾。”
显然，送道途断绝的修士不如让寿元将尽的老人去，扶玹真人向澈鸿真人示意了，很快带着一位老头上来，对着三人拜见了，苍声道：
“郗见宽拜见三位真人…”
“怎么是这一位。”
扶玹真人显得有些不忍，澈鸿低声道：
“如今修《丑癸求水法》的不少，可就属这一位年纪最大，我等说了这事，他非来不可，说自己反正也没有几年可活了，正好为门中做一做贡献。”
“嗐！”
扶玹真人摆手，以神通答道：
‘按着这人口中陈述，以及他这一道神通，这事情恐怕不假，只是去一趟便好了，只白白让老人奔波……’
迟步梓一副毫不在意的模样，端着杯默默饮茶，扫了一眼地上的郗见宽，心中并不意外，他何等精明，早就暗暗了解推算过了，十有八九就是这一位。
‘反正他也没有几年可活了，等到老人陨落，你从天外回来，难道还能叫郗氏血脉的死人开口不成？即使你能，非把郗家上下翻过来…你且看一看太益能不能容忍！’
他心中念头一闪而过，面上悠然自得，暗暗发笑：
‘纯一道…扶玹也好、澈鸿也罢，都不是愚蠢之辈，可循规蹈矩，守正复古之徒，岂能玩得过我？倒是这一道太阴灵物是省不得了，《丑癸求水法》如此便到手了！’
他迟步梓绕来绕去，无非为了这《丑癸求水法》，哪怕最后付出天上带来的灵物都无伤大雅，眼下看着人被送到面前，抬手轻轻一翻，玉桌上便多了两物。
一道是青滢滢，笼罩着一层灰光的小鼎，周边绕着许多符文，往桌上一落，便有一股潮湿落雨的气象。
‘【观雨宝鼎】。’
另一枚是一串乌青发黑的念珠，一枚枚如同是潭水凝聚，圆滚滚亮晶晶，仿佛一戳就破。
‘【墨瑭】’
扶玹真人欲言又止，抬头看了看他腰上那把掐术法的灵剑，叹道：
“青池被你掏空了！”
迟步梓轻轻一笑，拿到《丑癸求水法》，他的心情明显好了许多，淡淡地道：
“该拿的，我一个也不会放过，不该动的，我通通都会留下。”
……
望月湖。
烈日当头，栀景山光彩熠熠，此山是昭景真人的突破之地，栀花遍地，终年不谢，整片山上的栀子花同时盛开，更是耀眼如雪。
在这纷纷扬扬如雨般落下的栀子花中，一位白衣真人正盘膝坐在玉柱之上，整片山脉的天光都随着他的呼吸忽明忽暗，时不时有紫色的火焰在身旁围绕，却烧不到地上飞扬的白花。
不知过了多久，这位真人骤然吐出口气来，顿时整座山狂风大作，马蹄声、兵甲碰撞声、战鼓喧鸣声一同作响，金甲之人满山行军，一片光华。
李曦明缓缓睁开眼睛，眉心的天光逐渐收敛。
“『谒天门』圆满！”
『谒天门』圆满，叫他天门的威力又大了几分，消磨镇压之力越发鼎盛，『谒天门』在同类神通之中本就以这一点出色，如今一关震响，恐怕连赤罗都逃不出去。
而『谒天门』的金甲金衣之力强了许多，只是针对性太强，从来没有人会去用筑基围困绞杀紫府，始终派不上用场，仅有遇到邺桧的『南惆水』同样化身千万的局面才能有所助益。
除去这一点，『谒天门』的紫焰威力总算有了长进，只是明阳再怎么样都不是火德，还是不能与【三候戍玄火】媲美，依然要沦为其陪衬。
这些都无伤大雅，重要的是代表着李曦明已经将此道神通臻至于极，完全炼化藏匿于升阳府中，可以开始修炼第二道神通『君蹈危』！
他的灵识沉入升阳府，便见那一道代表着『谒天门』的天光，已经缩入一角，有了更多炼化其他神通的空间。
正中的符种则又轻又缓地停在最中间的位置，放着微微的清冷的光，虽然远不及『谒天门』，却有一股凛冽不可动摇的威势。
李曦明扫了一眼，退出升阳，低眉看了看，闭关之地外的玉符挂了一大六小，证明已经过去了一年零六个月，也没有其他的警示，显然，这一年多以来家中都算很安稳。
他遂放下心，从袖中取出一枚玉简。
《身镇虎关宝经》！
这枚《身镇虎关宝经》只是四品功法，虽然放在外面已经是仙宗嫡系的功法了，可对如今李家来说不算什么，更别说当年如日中天的魏李天朝，听着名字就不是皇族的关键功法，而是给那些外遣边关的将领修行。
这道功法李曦明也早早看过，正是因此，《身镇虎关宝经》少了几分煌煌以势压人的威风，多了几分出生入死，身陷绝境，以武逼人的姿态。
李曦明如今在明阳的造诣不浅，虽然没有见过皇族的功法应该是哪样的，可依然能看出很多东西，《身镇虎关宝经》更倾向于以力伤人，而非护佑自身，让他暗暗点头。
‘毕竟是给边关的，往前冲杀就是了，哪里要那么多保命的东西，做将领的，就是要以死换死才对。’
‘好在是身神通，这样也不算差了，本就有『谒天门』镇压，多倾向于攻伐冲杀也好。’
他稍稍停顿，从袖中取出一枚玉盒来。
此物乃是【玄关赤火气】。
这一道灵气要从明阳一道修士亲手树立的玄关上采，玄关要求更是要两百年历史，好在不必要求什么大漠，崔家早些年同样练不了，后来在崇州岛上修筑了，才慢慢有这功法可以修炼。
只是这要求苛刻，玄关占地颇大，不好多修筑，崔家手中也不多，人家自己尚不够用，当初送功法之时给了李曦明一份，李家自己也没有多余的，故而这么多年来，族中不见修炼这功法的人。
紫府已经修成了一道神通，再来铸就仙基就不如筑基那般复杂，胎息之时要求修炼六轮，如今的法躯里没有仙基占据，可以随意凝聚，更何况如今引气没有幼时那么麻烦，按着李曦明的速度，当年胎息三五年的功夫，如今不过消耗三五日罢了。
等到这六轮凝聚，便可以服下灵气，轻而易举突破练气，练气到筑基时间便没有那么简单，好在如今是紫府法躯，大开大合，丹药随便服用，估摸着也就二三年。
之后便是筑基，有了神通帮助也不难，虽然有失败的概率，可是量身定制的遂元丹一服，立成仙基！
修炼『君蹈危』仙基的过程同样容易得多，与练气类似，几乎五到十年就能成，等到仙基圆满，重新搬入升阳，按着功法来成就神通即可。
‘从理论上来说，这一道仙基成神通，最快十年以内！’
这无疑是个极为恐怖的速度，李曦明却少有听闻紫府十年成就神通的，似乎快的也要二十年…困难之处就在于升阳府已经有一道神通了，再行推动仙基，就会难得多！一旦失败，虽然紫府法躯不会有太大的伤势，可这仙基算是完了！
“相当于十年、甚至更多年的功夫，通通付之于流水…”
虽然每一次推动仙基入升阳，即使无功而返，遗留下来的神妙都会调整原先神通的位子，与之相互适应，兴许第二次有更高的成功可能，可一次次失败下来，也是一件折磨人的事情。
李曦明思虑到此处，几乎立刻有了另一个判断：
‘倘若在这期间受了太重的伤势，被打穿了气海，虽然随意就可以捏回来，可是气海中的仙基恐怕也被人家毁了…难怪这些紫府都不愿动手，尽量以落子解决问题…’
‘而如东海的散修紫府这般人…一次次修炼仙基，恐怕都不知道花了几十近百年了…’
‘一道神通尚且如此困难，如若升阳是两道、三道…岂不是难到天上去了！难怪有一卡就卡个百年的紫府…’
他低了低眉，脑海中闪过一个名字：
‘续途妙法！’
‘想出这个法子的人简直是鬼才！’
‘难怪一个个趋之若鹜！这对紫府来说是太大的便利！这头一边在体内修炼仙基，另一边养出一个天才药人，等到要突破了…炼化为丹药服下，就相当于凭空多了一次孕育神通的机会！！’
‘一节约就是十年二十年的功夫…哪个不心动？哪个能不心动？即使原先不心动的，等到关隘瓶颈，卡上十年二十年、卡上一百年，还能不心动么？！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
迟步梓【陆步梓】
(本章完)

============================================================
第882章 落霞为山
============================================================

李曦明暗暗心惊，琢磨起来：
“流传的消息是说:多年培养药人，并以气息温养，这也许对于散修紫府来说有些困难，可对宗门来说可就太简单了，一次备上个十个八个，如果是贫寒出身最简单，如是世家子弟…到时候一个消息下去，说外调海外、前去南疆，半途破开太虚，一口服用了，多年不归，谁能晓得？”
“纵使妙法有什么限制，无法达到同时培养十个八个的效果，只要来一两个，反正都不是自己修来的，尽管可以试着突破，总归是多一个保障…”
“那用这续途妙法突破神通……又是什么道理…”
李曦明手上没有续途妙法可以参考，以如今的道行修为，只能算一算夺人仙基精进修为的好处，可这些都是建立在有紫府功法的情况下，如果没有紫府功法，这仙基推到升阳里还不是干瞪眼？
“真正所谓的续途功效…恐怕还有一处极为重要的关窍，如当年元素真人所说，用诸多紫府灵物来辅助…这才能有真正的续途效果…”
“更何况续途妙法…续途妙法，各家有各家的法子…长奚说他早年清高不肯用，我看未必，兴许只是为了拉近与我的距离而已，他根本没什么太好的法子。”
当年长奚的话李曦明记得清清楚楚：
‘我对此道一窍不通，前后都不成…只能收为客卿。’
“这是长奚的原话，这妙法在迟尉手中随意使用，在他手中倒是成了百年不成…就是道统之间的差距了。”
“迟尉当年要找参渌馥炼丹，想必也是这个道理…”
“而当年的长奚实在是道统落魄，自然没有什么好妙法可言，好不容易有个拿得出手的【观榭神通火中炼】和【玄光赶山经】都到我家手里了…”
【续途妙法】李曦明是不会去拿，也不好拿到的，顶多什么时候偶然得到了，随意看一看，只能算是解个疑惑，当下暗暗叹息，仔细回忆了一遍。
“元素真人是不修而死，必然是没用过的，元修早期一定没有，晚年的最后一道可不好说，至于元乌…倒是没有听说。”
想到此处，李曦明眉头一松，终于有所明悟，心中的推测渐渐完整：
“难怪…邺桧与长霄一个是三道神通、一个是大真人…”
这天下的紫府散修，十有八九道统都是不全的，续途妙法缩短突破时间的效果显著，可他们即使有高明的续途妙法，也没有紫府功法，如朱宫一般，要突破就只能用续途的功效，可如此一来后续花费就不菲了，恐怕很难凑齐。
然而手上有比较完整的道统、资源丰富的江南太阳道统紫府，或是对自己的神通有着严苛要求、或是秉持正道，又安安稳稳，没有大敌当前，谁都要顺着他们，都不愿意缩短时间，用别人的仙基来低就，很多时候到了后期、成了大真人，最后一两道不齐。才会有续途的需求，反而显得修行慢了。
当然，太阳道统之中也有迟尉这等人，造成的结果自然是青池得了魔宗的称呼。
只有长霄、邺桧、郭神通这种偶然得了完整道统的海外散修，手上说不定还有极为高明的续途妙法，那真是肆无忌惮，修行速度便一下拔高上去了！
“当年人人说他们天才，等到了紫府一看，其实并非是命数作祟，也是有原因的…”
他吐了口气，正要修行六轮，仔细想了想，放心不下，便缓缓闭目，灵识微动。
过了片刻，便见一庭卫从阶下上来，恭敬下拜，答道：
“恭喜真人！家主有过吩咐，候着真人出关，便要请见。”
“让他上来罢。”
李曦明吩咐了一声。
他本是记挂着观榭台上的【示川】，好在这古法器已经被他炼化，隔的距离也不算远，明阳神通，勾连太虚，掐指一算，【示川】的炼制已经接近尾声，只差了一成。
于是心中大喜，本欲叫楚明炼上来禀报一番，问一问细节，既然李绛迁早早吩咐了人，遂听一听。
很快见着李绛迁上来，到了阶前下拜，恭声道：
“恭喜老祖神通大成！”
李绛迁自然是看不出他神通成不成的，只是提前商量好了，这一次就是来圆满神通的，李曦明每次一出关，动不动就有人恭喜他神通大成，无非都是漂亮话，也听得习惯了，见这绛衣青年简洁地道：
“曾叔祖【天阁霞】大人已从海外归来，如今正在湖上，请见真人！”
“治哥儿回来了！”
李曦明大喜，连忙起身，道：
“还不请他进来！罢了…我去迎接他才是！”
这真人化光而散，穿梭太虚而行，眨眼之间就在湖上飞出，往前望了，正见了锦衣的阁主驾霞而来，连忙向前，笑道：
“治哥儿！”
李曦治笑着拱手，答道：
“见过真人！”
李曦明拉过他，往山中去，唏嘘不已，开口道：
“真人真人…真什么人，倒是真人才无情，自家兄弟，三哥可不要整这一套，显得生疏。”
李曦治一同落下，这么多年过去，他身上依旧是那股雍容华贵的气质，只是多年身居高位的经历让他多了几分不怒自威，他笑道：
“到底是修成神通了，我这个做兄弟的最高兴，这真人也是喊得心甘情愿，心里有底气，喊了就知道自家有紫府。”
李曦明哈哈一笑，他东奔西跑，这些年甚至没有时间去见这位兄弟，此刻也是感触很多，答道：
“可是分蒯出了什么事情？”
李曦治摇头，轻声道：
“这么多年过来了，能有什么事情，是我修为进无可进多年，想着动一动。”
“我修的是《朝霞采露诀》，虽然是青池道统，却是一位迟家人留下的，或者说迟家先祖得来，得来之时就很完整，虽然经过五百年的完善，最根本的法诀却还是创立此法的道人传下。”
“这道人未著其名，却在煆山一带修行，多年前的邻谷霞也是修行这一道法诀，我问了邻谷家，他后来也是去了煆山，失踪不见，要么去寻找机缘去了，要么已经闭关突破紫府。”
李曦明沉沉点头，将桌上的茶水倾满，轻声道：
“霞光道统，我早些时候在东海就请教过太阳和九邱，恐怕不好拿。”
李曦明并非没有为李曦治考虑过，当年在九邱上特地问过，一个是太阳道统，一个是海外九邱，说起这道统都讳莫如深，苓渡还委婉些，后绋更是断然摇头。
他把这件事情提了，有些隐晦地道：
“这两大道统的意思是，两边看起来不同，其实都是一位的地盘。”
这就是指煆山与落霞了，这两处地方，一个是霞光歇息处，一个是霞光的起点和终点，在这两大道统的口中都是戊光撷霞的地盘。
李曦治踌躇了一阵，先是道：
“我知道…其实霞光遍天，没有哪一处不是人家的地盘，早些时候一边担心家里，一边也确实走不得，东海没有什么大战，秋湖真人将我留下，其实是为了南海做准备，如今南海被诸家分了，释修退走，不大用得上我…此时不走，今后可能就没有这样的机会了…”
“我的身份…毕竟非同寻常。”
李曦明默然，自家兄长说得不错，他再怎么样都是太阳道统的修士，显然是由不得自己随意安排的，宁婉肯放他去突破，已经是看在自己的面上了，倘若今后遇上了什么事情由头，没有紫府功法的李曦治还要一直为太阳道统奔波下去，永无宁日。
李曦治可不比李阙宜等人，如今与太阳道统、与宁婉关系好，并不明显，倘若今后有什么变动…甚至不需要什么变动，李曦治这一枚棋子甚至可以不知不觉之间强行拉李曦明下水…
李曦治见他听出了自己的言外之意，暗暗点头，转了话题，答道：
“再说这『虹霞』一道，独立于阴阳五德之外，不入十二炁并古之中，元磁雷霆不能动，梭摩血煞不能侵，周处于天下鼎盛、水火之间，立身之处，明阳天光不得视，上巫醒辰不得听，其功莫大，神妙叵遏，怎地不见几人修行？”
李曦明默然，听着兄长道：
“一是功法少见，散修得不去，二是…如同得到功法的青池，无论哪一家把持，都不会去修，顶多丢给小小的外人而已，就算丢给外人，还要担心紫府陨落后难以控制…”
“当时青池四大家，没有一人去碰，乃至于早时的袁于杨萧、山越邻谷，皆无人去修，而当初向师尊求这一道道统，本就是图一个万无一失，如今…这就是万无一失的代价。”
“毕竟师尊也想不到我能摸到紫府，没有如今的设想，自然是『虹霞』最妥。”
中年人神色复杂，放了玉杯：
“戊土一物，在地为山，在天为霞，所谓霞光即为戊光，戊光一物，本与天光、磁光、宝光诸光并列，如今隔绝天际，终年不断…”
李曦治说到此处，终于不敢开口了，从袖中取出一枚玉简来，轻轻地放在案上，低声道：
“我在青池、分蒯这么多年，读了这样多的道藏，虽然都不是太珍贵的东西，可是读了千百本下来，总有些收获。”
“而我得了一身妙法，更将几道法术精进到了超越前人的地步，可对家中并无大用，止一道法诀，叫作《戊霞并分妙术》，本是一本古术法，与那【逍垣琉璃宝塔】一同得来。”
“我得了此术，发觉这是转渌成合一般高明的术法，只是局限太大，多年慢慢改进，成了如今这副模样…”
“此术…意在炼光为戊，自天而地，落霞成山。”
李曦明微微震撼，问道：
“可是有了解脱之机？”
李曦治失笑摇头，答道：
“我没有那么大的本事，如果有那样的道行，便不会在这里苦恼了，只是这术法对你有用，可以落霞成戊，天下霞光很盛，灵物不少，用途却单一，你拿到手里，可以试着将之换为戊土灵物。”
李曦明并没有多少欣喜，神色复杂，眼前的兄长无疑有紫府的志向，困在分蒯岛这么多年，已经将他束缚太久，他与李曦治对视一眼，有些沉默地低头，问道：
“兄长若是去煆山，莫要冲动，没有功法…谨慎冲击紫府。”
“我明白。”
李曦治笑了笑，摇头道：
“还有一事…【逍垣琉璃宝塔】我从一众修士手中得来，并不是仅仅给家里增加底蕴那么简单，而是有更为重要的东西…”
李曦明立刻投来疑惑的眼神，兄长道：
“这东西元修真人看过，那时他已经明白自己必死无疑，也不再奢求你能加入青池，于是欲多多积善，偏偏寻不到伱的踪迹，便暗暗施恩于我。”
“他嘱咐过一句，【逍垣琉璃宝塔】本身并不重要，关键在于内里的灵物，看上去只是一些筑基的东西，可最底下却有一味紫府灵物！”
“这灵物是【天逍垣石】，如今已经绝迹，家中如若到了窘迫的时刻，可以把这一样法器砸碎，把这紫府灵物给取出来。”
李曦明恍然，深深叹了口气，答道：
“兄长……”
李曦治摇头，低声道：
“元修前辈希望…有朝一日，司元礼突破而出，受了谁为难，我们能帮一帮。”
“这事情不留书、也无誓言，没有什么约束，紫府之物毕竟贵重，我当时怕路上出什么意外，没有轻易说给他人，真人且听一听。”
李曦明点头，李曦治抿茶，抬头道：
“杨氏所图甚大，非是一宗一门…不知未来什么个光景，承淮和他母亲在分蒯是最安全、最合适的，至于周洛…可堪为一小柱，不是扛鼎的材料，让他好好安生即可。”
他放了茶杯，李曦明踌躇着将法剑的事情讲罢，李曦治叹道：
“这些东西麻烦家里了。”
言罢，他站起身来，笑道：
“这些我自己研究的功法术法，我留给家里，以防万一，可愿我家的后人，从此不必再修霞光。”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】
——
ps:
上一章:段落‘困难之处就在于升阳府已经有一道神通了，再行推动仙基，就会难得多！恐怕比紫府概率还要低…’每个人秘法层数不同，应该无法比较，故而删除‘恐怕比突破紫府概率还要低…’
@书友160914174838756提醒紫府可以随意摧毁气海，故而第八百四十二章真诰的话语对紫金魔道不够精准，修改几个话语细节，剧情未做改动。
(本章完)

============================================================
第883章 金气冲天
============================================================

天光粲然，观榭台之上火焰熊熊，红衣的楚明炼站在正中，神色专注，调控离火。
他楚明炼这辈子炼的法器不少，李玄锋那把有名的法器【申白】最早都是他炼的，虽然后来这把法器的提升大多依赖于【请君执金符】，可依旧让他名声大振。
这一枚灵胚更是空前绝后，已经跨越了法器的范畴，作为一名善炼器的修士，同样是莫大的荣耀，更容不得他一点放松。
李曦明将兄长送出望月，驾光落在台上，楚明炼连忙下拜，道：
“恭喜…”
李曦明一摆手，把他的话给打断了，一边察看火中的灵胚，一边问道：
“这【示川】…如何了。”
楚明炼连忙贺喜道：
“恭喜真人，一切正常，虽然小人技艺不精，不能手到擒来地炼制此物，可真人的灵萃效果极好，不但有所弥补，还使灵胚的本体更上一层楼。”
李曦明点头应下，他虽然不精通炼器，可好歹有《观榭神通火中炼》，一眼看透法器，见了里头红盈盈一片，颇为恢宏，遂点头：
“辛苦了。”
楚明炼直道不敢，李曦明扫了一眼，楼台上降下来一背剑的白衣女修。
此女容貌虽然不算出色，胜在有气度，肤如凝脂，不着粉黛反而显得清丽，向着李曦明行礼，其声清脆如雪，笑道：
“拜见真人！”
李曦明有些讶异，稍稍看了一眼，颔首道：
“好！你突破倒是快！”
此人正是闭关突破的李行寒。
李行寒在槐魂殿建立之初闭关，至今四年有余，着实算得上快，李曦明只是稍稍一思量，便知道缘故：
“行寒修行玉真，真君归位，如今正是天下玉石大盛的时候，又撞上【居心冲玄】，利并古、仙道、利闭关突破，便不足为奇！”
眼下她应该是来观榭台换班的，李曦明含着喜色让她近前，看着她背上的宝剑，踏光而起，叹道：
“好好好，老大人早提过，玉真归位，几个孩子闭关突破，你是最不怕的，可如今见了人才算安心！”
周行一辈除了李周巍，当真没有能顶梁的，哪怕有个实力出众的也好，李行寒笑了笑，行礼道：
“晚辈修行《玉道合真诀》，成就『道合真』，气海一点白辉，能合术法之真，求技艺之极，即对符箓丹器、剑刀器艺皆有裨益，修行法术之时，只要法术是遁法、或以法器为媒介施展，同样更加得心应手。”
“仙基加持，便有合真，一旦与人斗法，渐入佳境，双目之澈，能破幻察微…”
如今上元真君成就果位，『道合真』大大增强，已经与郁家当年截然不同了，她突然露出些疑惑之色，答道：
“只是有一点迟迟不明白，还想请教大人，这仙基还有一点小神妙，如若我受了变化之术，不但变化的时间大大延长，也更加难以被人看破…听起来却像是…巫箓之道。”
李曦明带她往山上去，微微点头，这事情他还真从竺生那处了解不少，开口解释：
“『玉真』虽然因为大人突破而更接近仙道，可归根到底还是三巫之一的六九玉真，变化自然是有的。”
他笑了笑，答道：
“变化之术，阙宛还会一些，可不是派不上用场，更何况曾经的山越国擅长巫术，凶悍异常，虽然经过百年豢养，已经是上下温顺如羊，可巫术都在库中存着，有时间翻看一二，也许有所裨益。”
“谨记真人教诲！”
李行寒应下，李曦明既然见了她，也顺势问起来：
“我闭关一年有余，家中如何？”
李行寒忙道：
“不止晚辈突破，绛垄突破的时间更短，他闭关时间要比我晚，可我这才出关，他后脚也一同突破了，只是最近一同陈护法去了东岸。”
“东岸…”
李行寒一边说着，一边乖巧地为他倒起茶来，李曦明心中立刻有了推断：
‘这可不稀奇，北边那位大人正历经红尘，甚至还来湖边转了一周，指不准有不少助益。’
李绛垄其实不如眼前的李行寒熟悉，李周巍的几个孩子也只有李绛迁有机会见他几面，李曦明很快转了话题，问道：
“我家还顶着剑仙世家的名声，前些年还有名气，这十年二十年来却很少有人提了，底下的晚辈也少有几个用剑的，你算是一枝独秀，这传承不能断，要看紧了。”
李行寒应下，李曦明继续道：
“前些年问过伱的，【三分月流光】可学好了？”
李行寒忙道：
“剑仙的遗留玄妙难测，晚辈多年研习，总算是得了些精进，早几年便习得了。”
李行寒将背上的寒锋取下来，轻轻拔剑，便见寒光骤起，果然亮起月明雪亮的剑光，大如船帆，在空中短暂的闪烁一瞬，便消散而去，紧随其后的是三道灵动如星的流光，由于没有敌人，只在剑身上徘徊。
她的剑道虽然已经超过绝大部分的剑修，可与李曦明的两个兄弟比起来仍然显得稚嫩，这一片【三分月流光】很标致，匠气却太足了。
李曦明静静的看着那一片剑光消失，看了看她手里头的【寒廪】，低头抿茶，叹道：
“好…这么多年了，『寒廪』总算是又见了【三分月流光】。”
他话锋一转：
“不过我当年答应过你，倘若习得【三分月流光】，便打造一把『玉真』一道的法剑给你，自然不能食言，【寒廪】虽然非同凡响，毕竟与『玉真』不够符合…”
李行寒连忙行礼道谢，李曦明便从袖中取出一枚玉盒来，吩咐道：
“正巧楚明炼在湖上，灵胚也差不大多了，这是一份筑基灵物【明萃花】，你取去族里，以此换取一份『玉真』的宝物，再请老大人取出当年郁慕剑投释之后的断剑，即可炼制。”
他不等李行寒多说，抿了口茶，突然问起来：
“我听说…庄成有个嫡子…似乎对你有些意思，如今如何了？”
李行寒略有不安，答道：
“其实我突破之时，他已经送了一份玉真的灵物过来，很是贵重，被我推辞去了，如今还是在东岸，时常寻我讨论剑法，别的倒也没有什么多收他的…”
李曦明抬眉，问道：
“你如何看？可还喜欢？”
李行寒其实不是很在乎婚事不婚事，只答道：
“他似乎对我情根深种，家中也觉得他算合适，至于我喜不喜欢，我说不上来，但人家对我实在好，很难不生好感，如若不能说讨厌他，事情到了这一步，往下也顺理成章。”
“毕竟…让人家候着终究不好。”
李曦明抿了茶，有些讶异地看了她一眼，一时不知该如何开解她，他是听李玄宣说过的，这庄平野姿容相貌顶级，天赋也不差，便沉吟道：
“这本不是太重的事情，时间长久，如若不和，再讨论就是了。”
他倒了茶水，道：
“你既然想好了，我让绛迁暗示他们。”
李曦明如今是紫府真人，自然不用考虑庄成同意不同意，他一道命令下去，李家过去一说，那庄成即使是大漠有名的人物，照样要亲自从西边过来，到这栀景山脚，拜下去向李曦明谢恩。
李行寒静静地谢过他，李曦明则道：
“好好修行，不必太在意。”
他提起笔来，亲笔书了几行字，吩咐楚明炼收拾好灵胚替李行寒炼器，这才把这晚辈遣下去，等在山脚的李绛迁便上来了。
李绛迁再拜，恭声道：
“禀真人，真人闭关一年有余，大人已经整合好了北边，几乎将槐魂殿的修士一一杀罢，这一年以来，几乎每月都有异象…已经被斩草除根，赶尽杀绝。”
李曦明并不意外，只答道：
“倒是两边安排得好，这么多修士想逃也没能逃出去，硬是留在原地被大人杀。”
李绛迁恭声道：
“真人说得是，最后那几个带头的都死光了，大人的气也出得差不多，余下终于有了逃跑的念头，散去东海，大人不立势力，给几个世家提拔起来…还给自己得力手下封了几个山。”
“大人宣布自己才是密汎传人，传各类法器灵物不计其数，其中宋云白、肖远几人各有得利，近来还有一人在肖远手下…用了假名，私下听说与李泉涛有关。”
李曦明挑眉，李绛迁继续禀道：
“至于左右的势力…都仙道死了很多人，管龚霄已经都快被打得陨落了，玄妙观地界被那【药萨成密】毁得差不多了…大人过去的时候，【药萨成密】早已经逃向北方，听说大人已经有去北方的念头…”
“倒是听说，如今镗金门的司徒家无人主持，只留下一群修为低微的小修士，来回颠覆，最后竟然跟几个和尚眉来眼去，听说都请到山门里了。”
李曦明一听这话，摇了摇头，冷笑道：
“如今诸家都不管他了，底下一群下修不懂事而已，只看金羽管不管。”
他问出最关心的问题，道：
“白寅子如何？”
李绛迁低声道：
“晚辈打听了许久都不见踪影，最后反复问了庄家，又去探查了几家散修，圈画几座山脉，一一探查，最后打听出一处山脉，那里的散修听描述认出，应当是在镗刀山以西，江岸以北百里之地。”
“十有八九，就在那处！”
李曦明满意点头，这和神通法力无关，纯粹是靠信息判断，靠人力去排查，倒是省了他一大功夫，李绛迁道：
“这般兴师动众，有心人早就看足了，好在他手里是法剑，名正言顺。”
他双手献上玉简：
“如今他所在的地点，以防万一，几个疑似但被排除的地点，都已经记录在册。”
李曦明轻轻接过，听他谈了谈家里的事情，便回到玉柱之上，正欲修行。
可李曦明刚刚落座，整座栀景山的灵机如潮汐般波动起来，他骤然睁开双眼，浮现出震撼之色。
灵识中的太虚与现实中的灵机勾连，原本平静安宁，少有什么太大的变动，即使是偶然有筑基突破，除非离得太近，太虚也不过微微示意而已…
此刻的太虚却仿佛受了一重重冲击，化为海洋波涛，一阵阵地往南边涌来，奇峰迭起，又化为山谷落下…
“这是什么…地脉翻身？”
兴许山间灵机的变动不明显，可李曦明透过太虚观看，落在眼中可是非同寻常！
“轰隆！”
一声响雷般的轰鸣声响彻天空，李曦明骤然穿梭太虚，浮现在在北岸，往北方望去。
下一刻，一股纯金色的幻彩冲天而起，粗壮如山，笔直地伸向天空，整片天际顷刻间被纯粹的金气覆盖。
“轰隆！”
极为恐怖的震动与轰鸣在北方响起，这金气仅仅存在了一瞬间，与天空之中的云气相撞，化为满天秋露，滴滴答答地落下，北方的冲天金气却没有停止，地动山摇，太虚震动，如同惊涛骇浪，一阵一阵从北边传来。
李曦明驾着天光，有些不可思议：
‘紫府陨落？却又不太像…’
他向前踏了一步，轻轻捏碎手中的玉符，很快在不远处找到了同样抬头北望的宁婉，这女子同样目光诧异，隐隐含着震撼。
见了李曦明，宁婉眼前一亮，开口道：
“恭喜昭景！”
李曦明摆手，疑道：
“这是…”
宁婉神色复杂，答道：
“这景色不同寻常，冲天的金气极为纯粹，必然与紫府有关，又是地脉震动，恐怕是…镗金门出事了。”
“镗金门？”
李曦明其实从未想过是这一道山门，此刻终于把地脉震动与金气冲天联想在一起，这才后知后觉地骇道：
“镗金的紫府大阵？！”
“不错！”
宁婉此刻有些失措，望着北方零落的秋雨，竟然有些不知所措的味道，显然事情的变化也超乎了她的预料，低声道：
“这是镗金门的紫府大阵破碎，司徒镗当年设置的镇门灵阵，连带着阵眼里那一两样上好的宝物…一同升华，先撼动地脉，断了大阵根基，再通通化为金气冲天…”
“司徒三代，父子紫府，曾经号称徐国显宗，显赫不可一世的镗金道统…今日要灭门了…”
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李行寒『道合真』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第884章 天须（112）（潜龙大佬白银加更520）
============================================================

李曦明抬眉望去，北边的秋露依旧滴滴答答，他与宁婉对视一眼，踌躇道：
“且去看一眼？”
宁婉点头，答道：
“不错，这样大的动静，剑门和鸺葵自然能见着，早一步晚一步都是要来的，不虞遇上什么。”
此刻的太虚震荡不已，因为浓厚的、冲天而起的金气而波澜四起，自然不是一条好路，镗刀山又不远，两人干脆驾着神通，两步到了镗刀山远处，足以望到此山。
山势起伏、主峰向天的镗刀山已经被金气完全包围，只见天顶上一片浓厚的白，不像云又不像雾，反倒像滚滚的烟砂，相互呼应，围绕不去。
此处天上的云气早已被化解干净，无法将金气化为秋露滴下，扩散的速度也远远不及喷涌而出的速度，这白色的金气越发浓厚，时不时发出轰鸣声。
天上还能看见隐隐约约的彩光，一具具巨大的金身在白气和秋露之中若隐若现，时不时有光彩从地面升起，上升到释土去了。
李曦明定神看着，面有难色，低声道：
“是释修无疑了，金羽…当真不理会？”
镗金灭门，金羽不可能不知道，甚至以金羽如今的鼎盛威风，除非是落霞的命令，释修绝不可能一声不吭把镗金门给拆了，李曦明怎么能不晓得？多半还是卖了好价钱。
宁婉沉默，良久才道：
“司徒霍曾经答应把【山暝动岳索】给金羽，被我家长辈阻止，不能成行，后来你与长霄斗法，不知他们暗地里达成了什么条件，这灵器终究是给了金羽…看金羽的态度，从那时起，镗金门用处就不大了。”
“如今把这山都让给释修，好好的一道紫府阵法不要，都留给这些和尚打碎…这群释修也是，紫府阵法怎么都是珍贵的东西，就算是派不上用场，卖给谁家不好？非要这样…”
宁婉这般说了，这意思昭然若揭，李曦明暗暗明白：
‘还能有什么意图？金气冲天，笼罩江北，所图之物，不过灵氛。’
金羽宗插手灵氛的情况不多，毕竟人家自己有洞天，一位金德中的兑金真君坐阵，但凡修行了他金羽的正宗金德道统，在洞天里突破就好，如何用得着在外界大动干戈？
如今这模样，说不准是为了金羽宗的那位秋水真人。
可李曦明在这头思量，宁婉却目光复杂，轻声道：
“可是…【居心冲玄】本就利并古，算得上不错，镗刀山这么一折腾，可不是好事。”
李曦明皱眉看向她，宁婉却踏着雪逐渐逼近，李曦明紧随其后，大约距离此山十余里，已经能看见清晰的彩光和释土，宁婉这才止步。
李曦明一眼扫过，这才发现不对。
便见一片黑滚滚的煞气从山脉之中涌出，顺着山丘如浪花般涌现，天上无处可去的金气仿佛受了什么牵引，一点一滴的落下，一时间白气如丝如绸，从天上引入地下。
宁婉接过一滴秋露，道：
“金德修士有一道口诀，叫作【遇煞则沉】，金气在山之上，无云无雾，不能作秋冬肃发之气，即受地煞而沉，这一沉，就把地煞化为元磁了。
“如今镗刀山大阵破碎，被连根拔起，连化为禁断的资格都没有，只留下千疮百孔的地脉，正是地煞外涌之时，一夕见金，化作元磁。”
她神色略有迷茫，转头看向李曦明：
“就是如今三雷之一的『元雷』。”
李曦明短时间一愣。
他自家的晚辈李阙宛就修行『全丹』，他早早得了消息，『全丹』一道一惧合水，二惧并火，第三就是惧怕元磁！
‘这一片金气沉下，足足镗金三百年积蓄，恐怕足以将此山化为元磁宝地…整个江北的地脉和灵氛为之一变！’
‘如若是秋水真人突破，金羽宗何苦这么折腾？岂不是自找不痛快！’
他很快理解了宁婉的纠结与疑惑，答道：
“如若…不是金羽仙宗…也见不着金羽仙宗的真人出来阻止…”
北边的金气已经开始大规模下沉，从早时的如丝如缕、一条条细索连接天地开始转变，仿佛天上的白气被捅了个娄子，如同瀑布般倾泻而下，通通钻入地脉之中。
哪怕李曦明隔着这样远，依旧能感受到一股乌黑与银色交辉的色彩在山脉之中闪烁，陌生的气息升腾而起，脚底下的山脉动响，金石颤动。
“这就是元磁之力…”
这气息才刚刚升起，浮在天空的整片金气轰然破碎，仿佛受了什么牵引一般坍塌下来，把整座镗刀山化为亮白之色。
宁婉依旧没有望见金羽宗的修士，可身旁黑气森森，一身乌黑道袍的奎祈真人驾神通而降，神色阴沉：
“如今就算是秋水本人来都没用了，除非真君出手，否则谁也动不得。”
他说完这句话，目光慢慢往下移，看向了那白气之中的山脉，道：
“镗金门灭了无妨，司徒镗当年拿得是古修天须门的道统，不能随意丢失，尽管释修拿到玉简，开启并不难，恐怕是很难保密了，可还是应该拿回来。”
奎祈在此地现身，北方的彩光终于不淡定了，分出一道幻彩落下，在近前凝聚成形，化为一金身。
这金身六手四足，头上有三面，一面呲牙咧嘴，一面哭泣悲哀，都画着美妙的纹路，四臂或持棒持棍、持刀持剑，余下一双手在胸前合十，声音慈祥：
“奴孜见过三位道友！”
李曦明暗暗皱眉，奎祈已经冷笑起来：
“老东西磨蹭了这么多年，大欲道也算是有位子给你了，前头才见了【毗加】，眼下你也来了…大欲道与空无道…这些年倒是凑到一块去了。”
‘又是大欲道…’
李曦明与奎祈一同营救宁婉等人是与空无道的【遮卢】、【骀悉】交手，这一家想置自己于死地，当时就是大欲道的【毗加】出手搅局，如今又来了个【奴孜】，奎祈的话便是从此处来。
这【奴孜】显然是南北之争爬上来的摩诃，虽然与【骀悉】同一批，可看样子年纪大的多，已经等了许多年了，闻言也不怒，静静地道：
“只多活了几年，侥幸得了大人提拔，如今跟着【毗加】大人修行，他听闻我与南边修士接触多，便派我来了。”
“我大欲空无两道，上承法相之命，剿灭炼血食人的镗金魔门，不知诸位真人有何指示？”
他义正辞严，一派正修姿态，丝毫看不出空无与大欲两道惯常的模样，李曦明知道这话奎祈是听不惯的，果然见这黑衣男子神色更冷，道：
“好不要脸，司徒镗正威风的时候，伱等一言不发，如今镗金只有一两人了，倒是折腾得金气冲天，遍野秋露，空伤气候，也好说除魔。”
奴孜双手合十，答道：
“好歹我等为民除害。”
宁婉虽然对大欲空无两道仍怀怨恨，可眼看说不准要打起来，顿时踌躇了。
这事情伤及金羽宗利益，如果金羽肯带头站出来，宁婉等人绝对愿意出手相助，可眼下悄无声息，谁也弄不清里头到底有何交易，太阳道统就没有什么名正言顺的道理了……
宁婉只好冷声道：
“大人已经去了北方，释道竟然还有南下折腾的心思…镗金门再如何曾经也是仙道的道统，岂有一声不吭便灭门的道理。”
“好歹是仙门道统，司徒镗也是得了古修传承，没有遗失在外的道理。”
谁知奴孜哈哈大笑，应道：
“我等为仙道想好了！”
他轻轻挥袖，便见北边怜愍打头，驾着彩光飞来一群法师，用法力吊着一群群几乎不着衣物、赤条条的男女，手中、腋下皆夹着婴孩。
到了近前，为首的怜愍虎背熊腰，甲衣金灿，面容端正，四只眼睛凶厉，行礼道：
“禀大人，司徒氏满门已经带到！”
李曦明低头去看，遂见底下一群司徒家的人，修为或高或低，大多是凡人，到了近前，见了三位真人，眼中骤然升起希望来，痛哭流涕，哀嚎求饶，跪在彩光磕头。
宁婉唏嘘不已，奎祈则大为皱眉，隐隐含着怒色，司徒家再怎么样也是紫府后裔，被抓了就是被抓了，还要连着剥光衣服羞辱，如同牲畜，若不是司徒家数代以来没几个好东西，恐怕奎祈就要发作了。
奴孜又抬起袖来，顿时袖口迎风飘扬，瞬间暴涨，从中倒出，一片片大大小小的玉简、法器，在这群人面前堆积如山，奴孜摩诃笑道：
“我等没拿多少东西，都交过来给太阳道统了！”
他正色道：
“毕竟是法相的命令，不容有失，我等是真心希望太阳道统不要插手，这事情如若争起来，我等是退不得的！”
其实即使真君去了北方，太阳道统也很难跨江过来，在山上与大欲道空无道联手的释修大战，除非鸺葵的娄行出手，否则绝对不会做这种冲动的事情…
可释修一方依旧把道统和人给送过来，可见不想此事出差错的心思有多迫切，守住镗刀山的决定有多坚决…
‘法相的意思？这是针对金羽宗？’
奎祈并不答他，只两指并在唇前，轻轻一吹，便见一股灰风自空而下，在一片司徒家修士的头顶吹过，化为一道道纯黑色的道袍落下，将他们赤裸的身体披住。
奴孜见三人都不理会他，识相地摆摆手，身边的一众法师跟着怜愍驾风而起，连同他一起化为彩光，往北边退去。
李曦明则驾着神通微微落下去一点，下方的司徒氏里有骨气的想必早已经死了，留下的见了他一个比一个恐惧，磕头不止，只将女眷扯了衣袍往前推，呼道：
“真人…真人饶命！”
“昔年皆是司徒末所为，与我等并无关系啊！”
李曦明静静地看着，有些难以言喻：
‘昔年的司徒家…一位嫡系从湖上路过都能灭亡万家的司徒家…如今成这副模样了。’
他就这样静静站着，面前的司徒家女眷面容姣好，满脸是泪，爬到了面前叩头，想要如同救命稻草一般抓住他的袍摆，那只手却因为恐惧只伸了一半，徒劳地悬在空中。
很快，她没能抓住这转瞬的时机，迅速被身后的族人扒下去，一脚踢到身后去，换了别的人跪到前头流泪磕头。
“昭景？”
宁婉温和的声音在耳边响起，李曦明这才抬起头，好像没事人一般失笑摇头，问道：
“这群司徒家的族人，如何处理？”
一旁的奎祈驾着神通下来，轻轻扫了一眼，轻声道：
“司徒家的精英本来就少，如今不是被屠杀殆尽就是收到释土里去了，留下这一群多半都是旁支、庶出，即使有一两个嫡系也是不受重视的，昭景可有什么想法？”
司徒末与李氏仇怨不小，奎祈身为大鸺葵观的修士，显然不愿意见到他大开杀戒，难得开口说这么多委婉的话，李曦明则叹道：
“我倒没太多心思，北边的和尚诡诈，真要是与我家有什么仇，岂能放过，早早的被他们接到释土去了，他们故意送过来，倒是希望我大开杀戒，斩草除根，好给他们释土里的司徒家人上缘法。”
“不错。”
宁婉笑了笑，从袖中取出一枚玉简来，送到李曦明手里，解释道：
“这是司徒家解禁秘法，大多数都能开启，听说司徒末这两年偷偷改了改，可他们家嫡系多半也知道。”
宁婉把这东西交到李曦明手里，显然因为留在李曦明手里的司徒库，这老头被李氏囚禁多年，如今掌握在手，果然有了很大的便利。
李曦明便点头，答道：
“等我理清诸法，便往两家呈送一份。”
奎祈拎起袖子，左右一摆，便将人与物一同分为三份，摄起其中一份，轻声道：
“大人已经去北边，余下的时间也不多了，各宗该落的子，都可以提前布局，只要不伤到那几人，都不算大事。”
李曦明微微点头，稍稍迟疑，问道：
“我欲炼一份『上巫』的灵胚，不知前辈可否为我参详一二…”
他并不低估太阳道统的人脉，奎祈也没有太多意外，很平静地摆了摆手，答道：
“昭景若是有心，等大人走了，来虎夷一趟即可。”
于是驾风而过，化为灰风离去，等着他离去了，宁婉这才神色郑重，向着李曦明问道：
“昭景可曾注意过这奴孜身边的那一位四目怜愍？”
李曦明有些讶异，答道：
“略微瞧了一眼。”
宁婉正色道：
“这人叫【拔山】我家早就知道了，长辈与我提过，当年奴孜还是怜愍，这【拔山】就是他的手下的罗汉，因为天生神力，天赋异禀，便被一路提拔，如今随着奴孜成就摩诃，他也是怜愍了！”
她沉色道：
“此人不可小视，神力恐怕与玄锋相似，单从前程来看，奴孜甚至不如他，当年奴孜还想从玄锋身上下手，凑齐一对，只是后来因为大宁宫突然勾连安淮，金性显露，遂作罢…”
李曦明皱眉点头，宁婉则忧虑道：
“金羽宗不动作…江北我等鞭长莫及，南北之争已经把当年推到北边的线毁的差不多了，如今丢了镗金这个关键的点，释修可以绕过东侧，怎么看都不像是好事…”
李曦明心里叹了口气，宁婉继续道：
“我晓得你手上还有司徒库，如今司徒家的嫡系不多了，司徒家的敌人却很多，那在外的司徒霍，更有人视之为眼中钉、肉中刺…”
她很坦然地道：
“自然包括我…故而还是希望你将人留下，等北边的事情熬完了，有了机会，借助血脉算一算，能除掉他是最好的。”
李曦明点头与她分别，身后被天光托住的司徒家人只能相拥无声啜泣，默默看着李曦明驾光落到湖上。
时隔一年有余，大阵之中的建筑已经修建完毕，大多数围绕着玄柱修建，各类修炼的亭台也绕行而上，攀在柱间。
他扫了一眼，在一处平台落下，见着正中的宛陵花树亭亭如盖，一朵朵红花盛开，重兵把守，白猿正在树下歇脚。
见了李曦明，他起身来拜，李曦明把人放下来，问了声好，灵识一扫，找起人来。
很快，李绛迁与李阙宛一前一后到了院子里，皆向他行礼，李曦明神色凝重，吩咐道：
“去把司徒库带上来。”
李绛迁立刻着人下去，过了片刻，便见一身赤甲的丁威锃提着一老头上来，这汉子目光灼热，到了殿前便下拜。
丁威锃曾经是镗金门治下的修士，与这老头有交情，看来是来送最后一程的，李曦明向他点头示意，让他留下，这才去看地上的老头。
司徒库这些年在李家其实过得不错，虽然修为被封了，好歹在地牢里好吃好喝照顾着，一抬眉见了李曦明，吓得一哆嗦，骇道：
“拜见真人！”
李曦明随口道：
“镗金门被释修灭门，司徒家死干净了，剩了几个分支，我领了一批回来。”
司徒库呆了一瞬，先流了泪，叩头道：
“但凭真人吩咐！”
李家留他这么久还是因为他骨头软，李曦明也不意外，轻轻挥动袖子，遂见几排玉简整整齐齐的码在一旁，李曦明指道：
“都解开来。”
司徒库欲言又止，李曦明已经将宁婉的玉简丢到他面前，这老人连忙拾起来，李曦明转过头去看丁威锃，含笑道：
“修为长进很快。”
“皆托了真人福气！”
丁威锃低头，恭恭敬敬地道：
“小人前几年还添了丁，是个女娃，取名叫丁予菁…”
“不错。”
李曦明转过头去，问道：
“是不是有个叫丁木的，还在紫烟修行？”
李绛迁连忙道：
“禀真人，正是，这么多年家里一直供给灵资，前几年他带着母亲回来探亲，还很亲热，谢了又谢…”
李曦明满意点头，另一侧的李阙宛已经捧着一枚淡金色的玉简上来，行礼道：
“禀真人，《天须锃金经》在此。”
镗金门所有传承中无非此物最为贵重，司徒镗一门三紫府，固然有天赋的影响，可《天须锃金经》的用途同样不小！
李曦明持起来扫了扫。
这功法果真不差，作为镗金门立门之本，足有五品，两道秘法，修成『镂金石』，古称为『金兽羽』，功法中自称为天须道统，祖师就是天须真人，是一位徐国的修士。
至于太多的由来，功法之中未提，一整篇看下来，只有尾部提醒修行此功法的修士要慎重用锋，却有修士注了一句话：
‘镂金石，锲而不舍，锋而无悔，如芒金羽兽，能上不能下，下则坠地，常为地煞囚杀，修行若有气郁为结，与地煞囚杀何异？’
能有这样的自信来批注紫府功法，恐怕就是当年的司徒镗了，李曦明暗暗摇头：
“他只求修神通，随心所欲，无所忌惮，其实镗金门随后如何，他并不在乎。”
这东西虽然珍贵，可司家、宁家、金羽几家肯定是都有了，正好给后辈修行，李曦明翻手收下，取来其余的功法看，大多数他都不大看得上眼，添到家中去。
唯独一份《宏玄磁光妙法》，奇特得多，虽然只是三品的法诀，却是『元雷』一道的功法，成就仙基『主煞仪』。
李曦明多看了两眼，这才吩咐道：
“镗金门灭门了…阙宛且算一算，这里头有没有紫府直系。”
李阙宛点头，取了司徒库的血，持着玉令掐诀，李曦明看向李绛迁，问道：
“你打算如何处置他们…”
‘全死在释修手里才干净…’
李绛迁其实不大想理会这群司徒家的人，可这群人的血脉着实不错，只答道：
“若让晚辈处理，自然是充入西漳七族，改换门庭姓氏，便算是了却前缘，从此与司徒一姓无干系。”
李曦明瞧了眼跪在脚底发抖的司徒库，看了看戚戚然的丁威锃，轻轻弹指，便有一点神通顺着老人的眉心飞入升阳，他吩咐道：
“至于你…司徒库，放你出去，迟早被和尚抓去做资粮，看着威锃的面子，今后只在威锃身边打打杂，巡一巡岸，也算出力了。”
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
奎○祈【紫府中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
司徒库『金兽羽』【筑基中期】
(本章完)

============================================================
第885章 定势
============================================================

丁威锃听了这话，两眼一红，立刻就拜下来了，哽咽道：
“威锃拜谢真人…丁氏早年在镗金治下修行，司徒郴霸道专横，屡屡加害，全是靠司徒库前辈上下打点，这才得以苟存…父母在时，便对我多多嘱咐…要记得这一道恩情。”
“只是他不识局势，与湖上对抗，最后被大人捉来，威锃唯有默默接济…真人全了我丁氏恩情…不知如何报答！”
司徒库这老头跟着叩头，背上皆是冷汗，真要说起来什么上下打点，都是丁家人用了重礼贿赂他的，只是当时那么多家族，丁氏虽然给的不是最多，可行动最老实，这才被他看中。
这些东西当然是不能说的，司徒库唯唯诺诺地跟着谢，可李曦明放过他的主要原因则是因为宁婉，遂道：
“不必多说，这一条命算是他的造化，司徒家的仇敌不少，你看好他。”
丁威锃恭敬点头，起身拉着老人下去，司徒库显然没想到自己在李家过了这么多年居然还有活路，喜极而泣，跟着下去了。
李曦明去看李阙宛，见她收起符来，禀道：
“禀真人，此间并无紫府直系…只是有一两个女眷与紫府血脉比较亲近…男丁应该被带走或是杀光了…”
“你安排好。”
李曦明很随意地交代了李绛迁，这位李家家主点头，提醒道：
“只是…晚辈看这处的功法，恐怕不全，当年镗金门闻名在外的功法…可远远不止一道《天须锃金经》”
“嗯…”
李曦明点头，静静地看着那一堆玉简，功法虽然多，可品质良莠不齐：
“至少当年的【焰中乌气】是没有的，这东西不说是名闻天下，起码也算臭名昭著，毕竟司徒镗不止拿了天须道统，当年的兜玄山他也去过，要么这群和尚没有给齐，要么这些东西被最后一代镗金门主司徒末做过手脚，放到别处去了。”
李绛迁行礼道：
“既然是兜玄道统，金羽提前取走，也是情理之中，恐怕也是怕全部取走不占道理，至少把【天须道统】留下了。”
李曦明见识过长霄手中的兜玄道统，简直能把自家和释修甩出数条街去，虽然法术的威力大小更要看人、看道行，可一道好的法术同样不可小觑。
“至于法器…”
这些镗金门的法器丹药数量不小，不过这样一个衰退的宗门，丹药肯定是比不得李家有一位紫府丹师，好在法器不少，绝大多数都有法力浸染，自然不能让两人一个个炼化过去看，李曦明屈指一弹，一道明阳光彩席卷而过，顷刻之间将地上的法器通通炼化了一遍。
“不过尔尔…”
镗金门的厉害法器不知是被搜刮过一遍，还是被司徒镗这些孝子贤孙通通变卖，李曦明眼界又高，看得皱眉不止，好在对方羽衣多，最好的两件筑基级别的金德羽衣，李绛迁、李明宫是用不上了，一件给了李阙宛，另一件便先收到族中，按功劳来赐。
李绛迁颇有兴趣地翻看一阵，只找出了一枚火令，仔细一看，还是『并火』，虽然这一道统为人不耻，可打起架来还是很有用的，遂道：
“镗金门专擅金德，别的旁门是一点不折腾，我看多出来的它道，说不定还是抢来的，那什么『焰中乌』，也透着股并火味，一定是从某兜玄道统处夺来的。”
“金羽是金德的真君道统，尚修行『晞炁』、火德、并古，哪有只走一条路的！”
提起金羽，李曦明神色有些复杂：
“如今这事…”
释修虽然号称占据北方，可法相就那么几位，面对落霞从来恭敬，金羽的事情不说是落霞山指示，至少也向落霞禀报过，落霞默认无疑。
从真君此事可以看出，金羽道统其实从属于落霞，只是有了真君，便有一定的自主，可如今和尚的事情一出，足见落霞与金羽也并非是上头和和睦睦，下头恭恭敬敬…
‘本就是尴尬的事情，大家心中默认为落霞一系的纠葛，太阳道统更没有插手的道理，毕竟就连平日里与释修斗法，两方都没人敢提落霞…太阳道统虽然高贵，可已经不是青松六子的时代了…’
他自认为自己家这魏李的头衔是摘不掉了，顿觉压力颇大，默默坐着，天空中却升起一片明光，便抬眉去看。
李阙宛感应得最快，判断了一瞬，笑道：
“绛夏出关了！”
李曦明转过身来，看了看天上的明光，点头道：
“交代着绛垄…都来见一见罢，我记得你们还有两个弟弟，一个修『离火』…一个修『玉真』，今个都如何了？”
李绛迁吩咐人下去请，禀道：
“四弟绛梁，如今已经成了翩翩公子，只是生性便闲不住…近几年来崔大人教的法术学得差不多了，我要他接着学技艺，他便不肯了，一日日见不到人影，北边不许他去，便往南去，有时护送着灵物去从湖岸的坊市到青池各个坊市…三五日都见不得人。”
他沉沉一叹，看起来很愧疚：
“五弟绛年，反倒是截然不同…年年岁岁窝在洞府里，不曾出来一次，但凡问了，都是在闭关，打扰不得…是我这个做兄长的没教好，不能让他们静下心来。”
李曦明听得摇头，答道：
“修行历练都是好事，以前是没有那个条件，如今青池还算安全，走动走动也好。”
一旁的李阙宛有些遗憾地道：
“只是绛垄绛夏两位弟弟从小就不大对付，好在都不是会耽误事情的人，只是要他们有什么更亲近的举动…是见不到的。”
李曦明倒是不太在乎，他毕竟已经紫府，看事情的心态与筑基颇有不同，轻声道：
“不对付无妨，家大业大了，哪能处处和谐。”
李绛迁拱手，便见天上明阳璀璨，降下来一男子。
此人身披甲衣，身材高大，两手持短枪，长眉金目，眉宇之中一片爽朗之气，风风火火的落到院子里头，扫了一眼，下拜道：
“绛夏拜见真人！”
他的身材高大，虽然不及丁威锃，却比得上李汶，李曦明看得眼前一亮，轻轻颔首，却见院外有人通报，进来一位披着羽衣的男子，戴了玉冠，腰上配剑，容貌不如李绛夏出色，向李绛迁、李阙宛行礼，这才下拜。
眼看这两人一前一后出关，李曦明笑道：
“眼下是有人可用了。”
他遂转去看李绛迁：
“伱在筑基初期停得也够久了，正好两个兄弟出关，我也出关坐镇，手上的东西放一放，先去突破，家中且先交给绛垄绛夏即可。”
李绛迁似乎早有预料，禀道：
“谨遵真人命令。”
他回过头来，笑道：
“那便拜托两位弟弟了。”
李绛夏向前一步，声音铿锵有力，一声应下来，李绛垄则内敛得多，只行了礼，李曦明见李绛迁如此回答，多提了一句：
“绛夏常年在东岸，熟悉得多，且先看着，洲里交给绛垄。”
两人都看不出什么变化，一一拜谢，李曦明考较了两人的功法修行，根基都很牢固，李绛迁轻声道：
“正巧两位弟弟都在这里，我却有消息要禀。”
李绛迁从袖子里取出信来，略有些沉色，道：
“真人请看！”
李曦明取来看了，乃是王渠绾的亲笔信。
“王渠绾…”
李曦明依稀记得王渠绾当年的模样，如今也是江北有名的修士了，把信展开一看，语气还是恭恭敬敬。
这其中问了湖上安好，还提到了一位女子。
‘江北王氏，王潇潇。’
李绛迁等着他看完，斟酌道：
“这王潇潇，果然是王渠绾极为亲近的血裔，而据我了解，王潇潇不但是大人的人，甚至还带着大人见过王渠绾。”
“哦？”
“大人送了王渠绾几样法器，算是给王潇潇提亲的，他都收下来了，不但如此，这事情发生的时间还很早，虽然具体不知到底是何时，信里说【多年往来，敬畏不敢多言，更不敢往湖上来信】，一定不是一两日的功夫。”
李曦明收了神色，不见喜怒，模棱两可地应了一句，把手里的信递到身旁的两人手里，这两位公子都接过来看，李绛垄皱眉，李绛夏则变色，李绛迁继续道：
“这是一点，真君离去的时候，不知道是谁提的，还临时给王氏划了地界，靠着北边，王禾一派又几乎被真君铲除……至于信中提到最重要的一点，王氏还有人陪同真君过江往北，倒是不知真假。”
李绛迁他们的消息肯定是没有宁婉来得快的，李曦明也是刚刚听了宁婉的话才知道真君离去，后头到了岸上李绛迁也已经知道了，速度绝对算得上是快，恐怕林枫一走，王渠绾就来信了。
他随手把信收下，问道：
“谁送来的，可有留话？”
李绛迁恭声道：
“是王渠雨，已经筑基，送到岸边便退走了。”
李曦明在院子里坐下，并未多说，答道：
“大人已经离去，回信过去，说我家对法剑感兴趣，王潇潇指不准看过，让他把所有剑图画了送过来。”
李绛迁连连点头，依旧提醒起来，恭声道：
“是…可王渠绾的事情，恐怕要早作准备。”
李曦明自然知道，恐怕眼前的李绛迁已经提防多时了，他神色淡然，问道：
“你们如何看。”
李绛夏神色不虞，他的性格是诸位兄弟里最爽快的，却也是最霸道的，平日里听不得一点不是，冷声答道：
“晚辈不曾见过王渠绾，可听丁大人说过，对他评价颇高，我看他这模样，没有留在湖上的心思，这是一个只有面上会低头的家伙，还须提防。”
李绛垄则神色低沉，毫不犹豫地附和，低声道：
“三弟说得不错，王渠绾从没对我家有什么忠心，不过低调谨慎，不得不低头而已，他不是屈居于人下的人物，这点我家从来没有低估过他，可他也要脸面，真人对他实打实有恩，江北王氏我家固然鞭长莫及，他依旧会低头，迟早也要回湖上。”
“可他指不定得了什么好处，大人给他的好处，就算回到湖上，未来对我家也见不得是什么好事。”
“按着晚辈的心思，这样的人物，不会有屈就之心，即使回到湖上来，我家能压他、安抚他，也只不过是因为他筑基而已，倘若真的突破紫府，不过是祸患…又是何必呢？也不过是我家给他做了保护伞，割肉喂鹰，使他暂居屋檐之下，有朝一日展翅翱翔而已。”
李绛迁扫了两位弟弟，神色恭敬，语气平淡，静静地道：
“不错，江北王家分化多年，已经是一滩烂泥，他却心系族人，不如就放他在江北，放他在江北王家，使得左右折腾，饱受侵袭，奉承奔波于都仙、称昀之间，用恶劣的地缘来折磨他的气运、空耗他的心力，使他宗族混乱，上下不一心，使他日夜辗转，不能安然修行。”
“而我家的恩情却还摆在头上，哪里能抹得去？哪怕有朝一日火焰里头诞了凤凰，那一块地界里升出个紫府来，见了真人，他还是要恭恭敬敬叫一声前辈，比之在我家修行到紫府，不得不分离，原先捆他束缚他的血脉和恩情扯出一片辜负岂不是好得多？”
“更何况有个王潇潇，这一个也不凡，岂能轻视？”
他笑道：
“王渠绾在我家，他背后站着整个江北王氏，整个江北王氏也以他为靠山，人人以他为豪，可他在江北立族，分裂的江北王氏就要统一，那可就不一样了，止不住人人恨他。”
李曦明一言不发，静静地盯着不远处的东边的宛陵花树，游离的目光在天际徘徊。
李阙宛正站在李曦明身后，听着他们的讨论，只觉得心中生寒，她那双杏眼顺着李曦明的目光抬了抬，闪电般地低下头，听着身前的真人开口道：
“此事已成定局，大人回山之日，我另有安排，要先去取法剑，不能先去接王潇潇，这女子必定落在他人手中，不必想了。”
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
李绛垄『谒天门』【筑基前期】
李绛夏『谒天门』【筑基前期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
司徒库『金兽羽』【筑基中期】
(本章完)

============================================================
第886章 制成
============================================================

李曦明定了鼎，眼前三位都点头应下来，取了丹药给李绛迁，又让李绛垄与李绛夏去挑法器。
镗金门的法器『兑金』『庚金』都有，这些金德法器至少与『明阳』不冲突，李绛垄取了一枚金环，道谢收下，李绛夏倒是不客气，一柄柄拿起来掂量，凑了形态相近、重量相似的两柄金枪。
“都下去罢…阙宛留一留。”
李曦明挥了袖，三兄弟各自离去，李阙宛则从他身后走到前头来，拘谨地立着。
“坐。”
李曦明吩咐一声，轻声道：
“方才绛迁还有一点讲不得，王渠绾受我家荫蔽，如若成了紫府，族里的很多秘密是藏不住的，至于放去江北，也自有他的机缘。”
“只是他们几个兄弟…平日里劳烦你缓和些。”
李阙宛忙道：
“诸位公子都识得大体，目光见识远胜于我…应当是我要请教他们才是。”
李曦明正色道：
“绛梁、绛年两个兄弟，你见着如何？”
李阙宛稍稍迟疑，答道：
“绛梁师承决吟前辈，其实也很聪慧，可他早有外出之心，我看他的模样，也在外面结交了友人，心思的确不在湖上…至于绛年，我见过他几次，其实性格善良温和，不类诸兄。”
“罢了…”
李曦明摇头，答道：
“李家的女儿不少，至今没有如我姑姑般的角色，明宫虽然乖巧，却缺乏坚毅果敢，承当年一朝陨落，我就知道麻烦了。”
“周行一辈，老大人同我聊过，周暝不济事，周洛是有杨家背景的，对湖上没有太多执念，家里向来不逼着谁，周达还在闭关，未必能成，行寒虽然天赋高几分，父母却是族里的小人物，不懂教导，反而要拖累她，而她的性子也好不到哪儿去。”
李曦明唏嘘道：
“常说南北之争打断了世家脊梁骨，此言不虚，我家已经算是好的，依旧要受着当年的恶果，紫烟的那两个不也是么？”
他叹了口气：
“至于绛迁的几个兄弟，都有心思，也是太有心思了，我和周巍压着才算好，而外头呢？北方也好，南方也好，紧盯着他们的人都不少的！”
李曦明叹罢，心中其实在想动摇魏太祖李乾元果位的事情，略有黯淡，吩咐道：
“你将那份《宏玄磁光妙法》取去，好好研读，作知己知彼的打算，这些事情也不多折腾了，【示川】也将炼好，大人还有一年多的功夫。”
他不再多说，踏入太虚，穿梭到了栀景山上。
“不过一年…”
李曦明掐指一算，这一年还真不够他修行多少的，修一修胎息六轮，顶多第二神通服一道气。
“可白寅子的位置毕竟麻烦，在江对岸，释修指不准要插手，到时候如果打起来，受得伤重了些，这一年算是白修了。”
李曦明才思量罢，很快地意识到另一件事：
“如此一来…最后还浪费了一道【玄关赤火气】，到时候反而要跑一趟崔氏崇州岛。”
合着一考虑，李曦明便改了决定：
“这一年正好修行术法，虽有些临阵磨枪的嫌疑，可总不会错的，毕竟绛迁闭关突破，家里也少人看护…”
他静静端坐。
术法一直是李曦明的弱点，但他炼丹绝对是胸有成竹，可斗法比之李周巍还少了用戟的技艺，早年的修行一日日在练功与炼丹之间度过，也怪不得他术法不济，可如今成了紫府，总是要补足回来的。
“我没有那样深、化腐朽为神奇的道行，紫府能用得上的术法，至少也要个四品，江南顶了天的术法也不会比六品高，眼下手上有些功底的，一是四品《上曜伏光》，二是五品《太阳应离术》。”
《上曜伏光》是正统的明阳功法，能与他眉心天光呼应，威力已经不算差，平日可以应敌，要杀伤却很难，而且威力再要突破已经很难，而《太阳应离术》品级高一些，也是李曦明上手最快的术法，在海边练了几年，如今勉强能拿得出手。
“而当年绛迁得了赐法，远远不止，还有五品身法【蹈焰行】，五品遁法【赤照天离】，六品法术【大离白熙光】，五品法术【离元壁】。”
毫不客气地说，这传承放出去可以拉起一个赤礁岛级别的道统，只是都是离火术法，难度极高，与功法配套还好一些，『明阳』来修难免麻烦。
李曦明早时读过，除去【大离白熙光】要紫府离火不说，也就《太阳应离术》顺手，如今神通圆满再读，揪着眼看了好一阵，左右为难，挑出【蹈焰行】来。
【蹈焰行】相较于其他几道，对离光的运用最少，对道行的要求也不深，与【太阳应离术】相类似，对火焰的要求反而高一些，这对李曦明来说无疑是更好上手了。
“有【华阳王钺】在…动作之间难免笨重一些，不过『谒天门』能够加持法躯，但还是精修身法为好。”
而李曦明近来新得一掌，没有太多道法理论，却用上了箓气，威力相当不错，【蹈焰行】又是五品身法，能稍微有些掌握，不能对付长霄，近身打打没什么道行的怜愍却正好。
他遂将两道取出来读：
‘离火在天，列为冲星，灿烂辉煌，故而正位凶会，遁术难为，只取身法蹈焰为宜…’
【太阳应离术】与【蹈焰行】同出一源，读起来相得益彰，相互查缺补漏，用了箓气引火弄气的功效辅助，勉强还算过得去。
于是光暗交织，时间如流水，火焰涌现，乌鸦啼叫，四处沙沙作响，紫焰飞升。
“叮铃……”
挂在不远处玉柱上的风铃无风自动，轻轻作响，李曦明这才如梦初醒。
他只觉得静静思量了一阵，操控火焰修行两道法术，竟然已经有人上来禀报了，这才发觉地上的栀子花已经铺了近三尺，几点星火跳动在花上，随着他回过神来而慢慢熄灭。
算算时间，已经过了大半年。
‘难怪紫府大多淡漠疏离…这半年时间仿佛一月不到…真要闭关起来，哪还能记得谁…’
“上来罢！”
李曦明还有些贪恋方才的感觉，默默加深体会，却见着一老头登阶而上，红袍简单地披在上半身，身材魁梧，自然是楚明炼了。
他到了阶前，见了这满地栀子花，玉柱皎洁，不敢践踏而过，踌躇不前，李曦明见了他，心中一喜，转瞬浮现在他面前。
“恭喜真人！灵胚成了！”
“哈哈！”
李曦明面露喜色，眉头一挑，天光一卷，便把这老头带起来，踏过太虚，在观榭台上显形，底下哗啦啦跪了一片，楚明炼跟着躬腰，贺道：
“恭喜真人！”
下方排山倒海地呼起来，李曦明炼制灵胚需要很多筑基，又是交叉轮班，也没有刻意封锁消息，四周知道的人不少，一时间四下皆是贺声。
李曦明轻轻招手，便见里头升起一道浓厚的青黄色的光彩，青色飘忽蜿蜒，黄色的威严沉重，交相辉映，如同打翻了两色的细腻沙石，混成一片。
“锵！”
观榭台左右浮现出青黄色的山川纹理之纹，山呼海啸，重重迭迭，从诸修身上抚过，吹得一众修士踉跄不止，又有天光如狱，紧随其后。
李曦明笑着挥袖，一切异象瞬间缩回法器本体，同时消失，显露出【示川】本体来。
这一柄尺主体为明黄色，带着忽隐忽现的银沙，大片的纹路皆是青玉之色，绘山川之纹，长一尺四寸，厚七分，宽一寸二分。
此刻这宝物依旧带着优雅的姿态，少了几分沉厚，多了几分修长之美，静静地悬浮在青黄两色之中，底下倒映出小小的、巴掌大的起伏山川，波浪滚滚，仿佛一尊上好的青玉架子，把这宝物呈在空中。
李曦明轻轻接过，颇有些沉重感，【示川】经过炼制，比先前薄了一分，长了两寸，六指左右的距离。
‘拿在手里，倒像是一把厚背短刀。’
新得灵尺，他自有些爱不释手的味道，轻轻松手，这把灵尺乖乖巧巧地翻身，自行佩戴在他的腰间，李曦明扫了一眼众人，四下皆不能转睛，笑着吩咐道：
“都散了罢！”
于是天光升腾，卷起楚明炼，往栀景山上落去，老人的目光同样挪不开，身为一个炼器师，面对一个自己这样参与过的灵胚，怎么能不触动呢，竟然隐隐有了激动的泪花。
李曦明在桌旁坐下，桌面上的栀子花自行乖巧飞散，他将【示川】捧在手里，明阳神通晕染。
‘尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川，不书神灵。’
奎祈曾经提过，示川的材质是【鹳川青玉】，早已经绝迹，虽然玉真归位，玉石大兴，暂时也没有听说谁得了，玉石本就美丽，又加了明阳的灵萃，更加让人挪不开眼，随着明阳神通晕染，他也渐渐熟悉掌控此物。
【示川】最主要的功能就是【示川】，一经动用，唤出山川纹理之纹，笼罩方圆四十九丈，大约一宫一殿的范围，可以推动、纠缠山川之中的敌人，距离越近，越是得力。
其二便是【君衡】，这示川之中含着一点威能，如若敌人的法术到了山川之中，【示川】停下度量，便可辩别威力，扫清迷惑。
这山川之纹也有顺行为捷径，逆行为漫途、辅助修行、洞悉敌人的用途，威能不大，与眉心天光的神妙略有重复，可好的神妙到底不嫌多。
‘相较于【华阳王钺】，【示川】自然要逊色不少，奎祈说得不错，神妙有余，威能不足，这并不是帝族的正器，更像是为了彰显帝族的体面，一切以神妙优雅为上。’
【示川】虽然在广义的灵器范围内，可终究是一件灵胚，不能做太高的要求，如今的结果已经让李曦明很满意：
‘怎么也是加过紫府灵萃的，不会太平庸。’
他仔细探查了，掐指起来算。
灵胚一物，需要时时刻刻用神通心力温养，倘若离开了紫府，长时间内没有得到神通的滋养，便会慢慢失去神妙，变回法器。
李曦明一早知道此事的时候就曾经怀疑过，很多特别神妙的古法器都是由古代修士的灵胚退化而来，如今掐指一算，有紫府明阳灵萃的加持，【示川】如果突然被夺走，离开明阳神通滋养，期间威力慢慢减弱，五年才会彻底落成法器，只是比原先法器时神妙很多而已。
这可就损失惨重了，若是到时候李曦明再取回来，放在【观榭台】上炼制，除非再有一道明阳灵萃，否则十年二十年炼罢，还是达不到今天的威力。
“如今灵胚也齐了，借了人家的人脉，背了债，又花费了珍藏多年的紫府灵物，前后跑腿，以真君来湖时袖手旁观不能有任何动作为代价…总算让实力更上一层楼。”
李曦明短时间内能让实力有如此巨大的飞跃，一是本人的运气，二也是奎祈为首的太阳道统的有意帮助…其实这么来看，太阳道统遭释修暗算，紧急维持江北的一场风波里，他李曦明暗地里吃得最饱。
【示川】不能像【华阳王钺】一般收入天光，只要轻轻松手，这一道青玉明黄交织的灵胚便自行挂在腰上，李曦明心中舒爽，抬眉来看：
“这几年辛苦楚前辈了，给的报酬且不论，秋湖与你可是帮了望月大忙！”
楚明炼是宁婉派过来的，李曦明自然不能忘了这位秋湖仙子，楚明炼则比他还激动，老泪纵横：
“此生能有这等成就，要靠真人成全！岂敢论报酬！”
李曦明哈哈一笑，寒暄了几句，听着他说李绛迁早就准备好报酬了，这才放心把人派下去，心满意足地重新坐下来，仍然没有忘记北边的事情。
‘还有一年不到的时间，继续闭关修炼法术！北边的碎片绝不容有失，无论谁家来抢，受了什么重伤，或者是付出什么样的代价，一定要把这东西拿到手！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
李绛垄『谒天门』【筑基前期】
李绛夏『谒天门』【筑基前期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第887章 请（122）（潜龙大佬白银加更620）
============================================================

赵国，幽乡郡上霍县。
寒冬已至，天地之间一片白茫茫，幽乡郡曾经在【秦玲寺】治下，一度寺院倒塌，无人治理，后来一位大法师从南方证道回来，做了怜愍，这才重新把【秦玲寺】立起来。
这位【了空】怜愍行为殊异，认为若不修读经典，有意受难并不能很好地给来世积福，上霍县的百姓便不常劳累过度、自残死去，而是读经书念名号，故而冬日也不必出去沐风咽雪以证虔诚，少了一道礼节。
当然，上霍县近年荣登极乐的人也少了，百姓不敢对释修有怨，只能自以为不够虔诚，偶尔夹断了手指摔断了腿，便兴喜若狂，以为受苦受累，必能积福。
就在这一片安宁的地界之中，天空中升起一道道彩光，竟然有十余位法师驾风而来，左右还掺杂着不少修士，为首者厉声吩咐：
“他就是逃到此处，速速寻觅，休要让他走了！”
一阵一阵彩光立刻散来，这一群法师修士驾风下去，各处寻觅，明明穿着各有不同，明显不是一个道统的，此刻却放下成见一同围堵起来。
过了半晌，竟然升起一片金色，轰然作响，传来一声刺耳的咆哮：
“果然在这处！”
霎时间满天彩光一同升起，一一汇聚而来，原本空无一物的雪地之中竟然浮现出一座波光粼粼的大阵来，一位身着江北服饰的长须男子正立在阵中，手持阵盘。
此刻他面色难看，有些手足无措，立在阵中：
“怎么会这样快…林哥儿才开始闭关…”
可一众法师见了这情景，哪里会放过？立刻将大阵团团围住，为首者恨声道：
“好…好…你这魔头，一路过来，破山伐庙，毁了我等的传承与寺院，果真是报应不爽，让我等将你们堵在此处！”
“我等虽然不是什么大门大派，却也容不得你这样欺辱，诸位同道，一同出手！”
霎时间金光闪闪，白气纵横，各式各样的法器一同打在大阵之上，发出响亮的轰鸣之声，大阵之中的男子更是立足不稳，手忙脚乱的输入法力，可单凭他一人，法力微薄，又怎么能够抵抗这十几人联手？
“韩礼提过，此阵虽然厉害，却是胜在隐蔽，可以随时放下，不会因为各式各样的地形而无法施展…可绝不是擅长防守的大阵…”
这男子顿觉绝望，他本是江北王氏出身，名叫王常严，父母早年往北方历练，消失不见。
随着他一年年长大，显露出天赋来，也逐渐成为当地的王家天才，一直到林枫横扫江北，这才随着王家投入林枫麾下。
听闻林枫有北去之意，他大喜过望，毕竟本就有去寻找父母的意思，只是势单力薄，迟迟不得成行，如今乘机跟着林枫向北，鞍前马后。
可一路上却如同撞了鬼一般，总是能遇到各式各样的魔修和修士，最后通通被林枫打杀了，杀到此地，眼看敌人越来越多，林枫便决定突破紫府，之后也方便行走。
“可来得也太多太快了！”
这才过一刻钟，手中的阵盘开始忽明忽暗起来，一片片细密的碎裂纹路浮现，灼热烫手。
“嘭！”
这一枚珍贵的阵盘终于不堪重负，登时炸为满天碎片，这波光粼粼的大阵也随之褪去，一片敌人浮现在身前，为首的和尚满面愤怒，定睛看清阵内的情况，怒道：
“只有伱这个孽畜，那魔头何在！”
王常严知道林枫就在自己脚底的洞府闭关，不肯多说，这和尚一时也没有出手，更有戚色，声泪俱下地道：
“自从摩诃身陨，诸脉散落，我寺小小分支，更不欲与他人争了，一日日留在山林里只为传承道统而已，哪成想你们这一个两个混蛋杀进来，无故杀了人，灭了寺，又是什么道理！”
另一旁的一众更是咬牙切齿，一修士向前，厉声道：
“不必与他多说，速速逼问那魔徒踪迹！”
于是迈步向前，三两招把法力耗尽的王常严擒起来，正要动手，天上的大雪却骤停，脚底下的积雪骤然融化，取而代之的是泛红的火焰。
“谁敢！”
脚底洞府之中骤然传来一片红焰，滚滚而来，在众人之间升腾，一众释修与修士经不住神通，通通跪倒在地，膝盖崩裂，肝胆俱裂。
红白色甲衣的男子御火而出，仰天长啸，天空中的白雪被他冲得一干二净，只留下他傲然挺立的身影：
“一群蝼蚁，也敢来挡我的道！”
他两指一并，喷出一股火焰来，顷刻之间将底下的修士烧了个干干净净，叫苦叫屈的和尚也好，半路被杀了儿子的修士也罢，一瞬间连灰都不剩，连带着整片覆盖着白雪的沃土都被焚干了水气，化土为沙，化为一片荒漠。
“林哥儿！”
王常严喜极而泣，却见天上乌云密布，一道庞大的金身渐渐浮现，半身藏在浓厚的华光里，两足踩在云端，踏着堆积成山的魔头，身后千手，皆持长棍，头顶的玉冠熠熠生辉，里头有一颗满面怒色的人头。
这张脸庞面色如玉，微微张嘴，舌头上还有一张面孔，粉嫩娇艳，两眼暴突，皆是血丝，张嘴喝道：
“魔徒！竟敢在此处大开杀戒！”
“我乃忿怒道摩诃，从漫天花雨之中而来，特来降服你这魔物！”
王常严差点被吓得晕厥过去：
‘这是什么摩诃！生得这样可怕，头上生头，怕是魔头也不过如此吧！’
这壮阔的场面叫林枫也皱眉，仔细看了两眼，实在克制不住心中厌恶，心中突突地升起愤怒来，仿佛很久以前就见过这东西，横生厌恶，答道：
“摩你娘头的诃。”
他当即伸手，取出一枚红光闪闪的长刀来，持在手里，直指天上的庞大巨物，脚底红火滚滚，立刻升空而起。
“火来！”
不愧是大人物，这一取就取出一枚灵宝来，吓得天上的摩诃差点原形毕露，掉头就跑，可毕竟接了这样的差事，只能硬着头皮取出宝器来，喝道：
“魔头还敢放肆！”
这一柄花花绿绿的宝器在火焰汹汹的『灴火』灵宝之下仅仅撑了一息，靠着更加浓厚的法力修为勉强支持，随着林枫嘴角微微上翘，立刻发出不堪重负的嘎吱声，旋即轰然炸裂。
“好魔徒！”
这摩诃顾不得心疼，驾风而起，极速化光逃去，在天边极速飞驰，林枫看出他的色厉内荏，哈哈一笑，极速驾风而起，往北而去，只在空中留下一片火焰和一段话语：
“常严请先等一等，我去一去就回！”
这火焰轻飘飘下落，将王常严笼罩在内，显然是将他保护起来了，王常严满脸庆幸地盘膝而坐，感慨万千。
“真是厉害…这样可怕的摩诃，竟然能追着对方打……”
他坐了一阵，内心渐渐安定，天上的风雪也开始重新落下，却看着风雪之中有一黑点蠕动，过了一阵，才发觉一老头拄着拐杖慢慢走来。
他起初还替老人担忧，凑近了一看，竟然是个头上烫了戒疤的和尚，顿时心生厌恶，却没想那根拐杖定定的立在雪里，这老和尚双手合十，叹道：
“道友是来寻亲的罢！”
王常严只当他是用神通算出来的，警惕万分，闭口不谈，却听着老和尚道：
“师兄师姐当年从南方过来，一朝顿悟，在法界都很有名声，如今你也是受了缘法感召，千里迢迢过来，正借了大人这道风，真是太好不过了。”
“道友…是时候回释土了。”
王常严警惕地看着他，却见老和尚微微一笑：
“在下【大慕法界】住持，按着缘法指引，前来接应道友。”
此间风雪骤停，华光乍现。
上霍县的风雪忽停忽现，林枫却已经驾风飞出去很远，跨过了一个个在风雪中覆盖的郡城，这时候还有一位位和尚抬头来看，很快地势越来越高，也不见什么和尚了，反而是仙气飘飘，白雾缭绕。
林枫追了一阵，立刻从袖中取出一小壶来，鼓风一吹，一股泛红的火焰跳出，迎风便长，烧得周围白雪消弥，大地龟裂。
这摩诃被他砸了一样上好的宝器，不敢用法躯来迎接，只能丢出几样颇为寻常的宝器，谁知这火焰非同寻常，在空中一卷，立刻将这些光芒闪闪的宝器烧成了铁水金水，仿佛火上浇油，向他背后扑去。
摩诃正要穿梭太虚，却发觉眉心发寒，那把灵宝之刀已经跟在了太虚，就等着他穿梭而入，便从头顶落下，砸他个措手不及。
“该死……”
两害相权取其轻，他只能运起法力，一股股金光从眉心之中涌出，用来抵挡身后熊熊的烈焰。
『灴火』一道与众不同，轻轻滴落在他的法力之上，立刻膨胀起来，叫他浑身上下的法力都一阵虚弱，如同置身于重重业火之中，法躯片片开裂，动弹不得。
这层法力如同薄纸般被穿破，这下以坚固闻名的摩诃法躯遇火，如同蜡油般被痛痛快快地烧出一个大洞来，华光闪动，痛嚎不已。
‘说什么筑基、紫府，已经不如先前可怕…这是什么屁话，哪有一紫府就掏出两样灵宝追着别人打的道理！’
无论受了什么样的伤势，这摩诃好歹是遁光不曾停，终于得了几分喘息的时间。
可才过了这一阵，林枫越飞越近，灼灼的火焰几乎要贴在摩诃背后，此处的灵机越来越浓郁，对方也不再在太虚中来回穿梭，而是消耗着巨量的法力在现世之中前行，勉强保持着距离。
很快，随着地势越来越复杂，这摩诃立刻收了形态，趁机躲过火焰，化为一位皮肤雪白的青年和尚，狼狈不堪，背后的僧袍被烧了个大洞，焦黑发红。
而他竟然还保留着凡人时的习惯，一边倒吸气缓解疼痛，一边提着袍摆，露出两截绑着白布的小腿，颠颠地往前跑。
此刻已经到了山林深处，隐约传来采樵人的歌声，林枫渐渐觉得不对，终于停了步伐，忽然发现前边的石头上有两道士，正在谈着笑。
年轻一些的立在石头边，大概中年，脸略长，生了一对凤眼，浑身上下简简单单，只有六把装饰般的古朴小剑系在他的腰上，躬身行礼，显得很是尊敬。
老一些的披了紫黑色的道袍，虽然有不少皱纹，看上去还是一股仙风道骨的感觉，含笑往前望，让人看着就觉得和蔼可亲。
林枫驻足，那和尚扑通一声跪了，在两个道士底下磕头，咚咚作响，中年道士从他身上迈过去，到了林枫面前，笑道：
“大人，请！”
林枫微微皱眉，往前踏了一步，老道士则从石头上跳下来，拱手行礼：
“前辈，请！”
……
江北。
这片山脉草木稀疏，覆盖着薄薄的浮雪，直面着北方的一片小丘陵，距离镗金门不过几十里，只要抬眉看一看，立刻就能看到东边的镗刀山和直上云霄的彩光释土，甚至已经有不少和尚在周边建立寺庙，划分领地了。
此地没有什么名山，太虚也起伏不大，李曦明默默驾着天光，收敛色彩，等在太虚的角落，静静的等候着时间过去。
大人在江北的时间定好的是六年六月，北方的风波不小，却因为距离太远不好辨认，可时间是一定的，这一月以来，李曦明早早就出了关，在此处踌躇等待。
而他最担忧的也是东边的释土。
白寅子修行的地界本是很好的，距离几个大宗门都不近不远，唯一靠近的就是镗金门，本身又是个七老八十的老头，各家争夺时自然比肖远等人差了许多。
可释修打下了镗金门，越过山来一路向南，他这位置就变得极为尴尬，几乎快要顶在了对方的门口了，叫李曦明默默等待，心忧不已。
‘早些时候不好说，可这一月有余，明显有一位怜愍前来附近，大张旗鼓，显然释修那一边更看重这老头些…’
白寅子在仙道上基本没什么路可以走了，从练气到筑基修的都是些不堪入目的东西，几乎靠的运气上的筑基，可释修可不看重这些，年纪大了也好，反正入了释土寿命大大延长，不差这点时间。
‘所幸释修那里似乎是安排好了，只派了一位怜愍过来，区区一位，不足为惧，我提了人就走…也不必与他纠葛太多。’
如今有两大宝贝在身，他的底气也足些。
默默等了片刻，他心中暗暗念动咒语，请了仙鉴来看，气海沉浮，心中悸动：
“果然是这白寅子！”
白寅子的洞府极浅，又很简陋，在这山顶上简直像一座小小的地窟，这老人正端坐修行，一把金色的带鞘宝剑躺在一旁。
李曦明差点吓了一跳，定睛一看，才发现这金色不过是剑鞘，似乎是用某种很廉价的金石打造的，委屈这把法剑住下。
而透过这装饰，灰色的长剑静静地躺在剑鞘之内，显现出清冷的辉月之色，与他身上的装束可谓是天差地别…
‘【落桂】！’
说句不客气的，把白寅子本人给卖了，加上这洞府中的所有家产，都不够抵这长剑的原材料…这一把珍贵的密汎太阴长剑却被随随便便的放在床边，好像是什么平常之物。
‘真是……’
李曦明看得清清楚楚，这东西就是当初浮现在众人脑海里的那一把！
“好！”
他的目光一挑，停留在了长剑的末端，那一处并非空荡荡，而是挂了一道练气的宝物，似乎是用金蚕丝编成的，金灿灿发着光。
这发现让李曦明微微一窒，收回视线，心中很快有了猜测。
‘果真是这一把无疑，那么按理来说也不会看错…末尾本就应该挂着那一枚碎片，大人如果取出来，也必然连带着碎片取出，送给白寅子…’
‘那么…极有可能，这白寅子自己拿到手后收了起来，跑去打造了这一副剑鞘，觉得那一套挂饰又土又不起眼，有失风范，就找金蚕丝编了，挂在剑尾。’
‘散修都很节俭，碎片既然被他收了起来，指不准就在他储物袋里。’
他立刻转去看太虚，这一片竟然站着两位怜愍、一位身着道袍的紫府真人，都是守在山附近，一动不动，静静等待。
“真是好热闹…”
有了仙鉴，李曦明知道三人的准确方位，仔细一算，自己这个地方落下去正好与老尼姑同时到达，速度不算慢。
寒雪纷纷，他正思索着，天边的红光荡漾，远方闪烁了一下，留在手心的一枚玉佩骤然碎裂，化为细细密密的粉末散下。
“大人去落霞了！”
突破的异象显现，手中的玉佩几乎同时破碎，正是宁婉的消息！
这女子虽然不知身在何处，说不准也正在抢夺资源，可还是记得提醒他。
李曦明便心中敞亮，想也不想，踏过太虚，灿烂的天光从山间升起，几乎是与天边的异象同时浮现而出！
白寅子设在山顶上的阵法如同儿戏，太虚踏过几乎是一念之间的事情，那洞府重重紧闭的石门也是个笑话，在紫府眼中如同虚设，李曦明径直在洞府中浮现。
果然见洞府之中灯光昏暗，显得寒酸且贫穷，只有一点如豆般的灯火跳动着，一张简单到不能再简单的石床。
白寅子这老头弓腰驼背，正盘膝坐在床上修炼，毫无察觉。
“轰隆！”
灿烂的宝光不比李曦明慢多少，几乎同时与他浮现而出，洞府的另一侧浮现出一位面容慈悲，岌岌老矣的老尼姑来，身上披着灰色的袍服，手里拿着长长的串珠，两眼冰冷，直勾勾望来。
“道友且慢！”
李曦明齐齐与她抓向此人，心中纠结万分。
怜愍与紫府交手，白寅子肯定是没命活的，老尼姑虽然实力不错，可要的是人，第一时间当然是全力用法力去护住白寅子，甚至不惜把那把法剑【落桂】让出来。
他微微一叹，最后还是轻轻一挑，用天光避开对方的神通，索在剑柄上，把床榻上的那柄【落桂】给取回来了。
自己实力无疑要比对方强上一头，如果在场只有两位，灵器一镇，两样东西一见面就能落到自己囊中，可后头还有两位黄雀在后，李曦明只能先取剑。
无他，如今盯着他李曦明的人不少，李家在众目睽睽之下，从真君口中得到了剑的消息，又是一直找剑的图画，最后找来找去，找到了白寅子身上。
从头到尾，诸家觉得李家这样寻找是正常的，全是因为这一把太阴法剑，为此他李曦明连王潇潇一家都不要，勉强可以用《月阙剑典》与『太阴』的关系解释，如果连剑都不拿，伸手去拿人家的储物袋，莫说是满天紫府、怜愍、摩诃，就算是傻子都知道有问题！
到时再来折腾，可是麻烦无数，人家一定会争到底的，反而是取了剑，后头大有商议的机会！
他只能装作满脸欣喜的把剑收下来，看着对方的神通把白寅子护住，就算他如此委婉，对面的尼姑仍有意外之色，冷冷看着他：
“哦…李氏竟然连王潇潇都不要了…这太阴法剑可有东西！”
李曦明哪里惧她半分，静静地看着她，眼前的东西他势在必得，乃至于心中升起了浓浓的杀意，轻声道：
“你一人可劫不走他，都出来罢。”
他这句话算是给先前举动做补，老尼姑面色带了一些忌惮，不言不语，手中立刻掐诀施法，那一枚枚圆珠滚动起来，放出大量的金光。
“就凭你？”
李曦明巍然不动，腰间的青黄色灵尺立刻悬浮而起，在空中微微转动，如水波般的两色山川纹路弥漫开来，摧枯拉朽地将着洞府的阵法连同石门、石壁撕了个粉碎，整座地窖般的洞府如同一枚爆竹，自内而外地轰然炸开，在山顶挂起一片尘土与石粉混合的风暴。
“轰隆！”
这重重迭迭山川之纹如同一朵盛开的青黄色神秘花朵，绽放在这一座覆盖着细雪的山顶，白金色道袍的真人足踏天光，声音如雷，充满着杀机：
“真当你是莲花座下！”
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
——
段落
【默默等了片刻，他心中暗暗念动咒语，请了仙鉴来看】加入【气海沉浮，心中悸动】八字，明写陆江仙提醒。
(本章完)

============================================================
第888章 金钺
============================================================

青黄两色的山川之纹浮现而出，迅速将滚滚升腾而起的沙尘石粉扫去，那老尼姑顿时维持不住本相，立刻散发出华光来，变化出本体。
“释土在东，道友好大胆子！”
却是一座华光四溢的女相，身后百手细长如屏风，正常大小的双手合十护在胸口，双目则金光闪闪，面带庄严，坐着一粉红莲花之台，悬在空中。
可她方才浮现，李曦明眉心天光闪动，辨别出她的虚实，心中大定。
‘这东西不过比当年赤罗底下的几个初晋怜愍的东西厉害几分，至少屁股底下有个东西坐，看着像个很逊色的宝器…当年我尚且不怕这种货色，何况今日？”
‘只是这东西看着品相厉害，身后的那么多手，明显与赤罗他们与众不同，恐怕是个着重培养的…否则也不能会得到这肥差过来接引！’
他天光查毕，【示川】在空中旋转闪动，骤然放光。
要知道【示川】的威力与距离有很大的关系，越是靠近李曦明本体，这纠缠与拉扯的神妙就越大，这老尼姑为了与他争夺白寅子，几乎就在他身前！如今虽然退出两步，却也在数丈之间！
这老尼姑顿觉坠入泥塘之中，这青黄之色在脚下迭成重重的山川，拉扯缠绵，叫她法躯沉重，原本打算退走的法光被拉得消散，一时间竟然未被挪动多少，下意识生恨：
‘天杀的魔修…一日日捉人炼器，竟然有这样好的宝物！看着这模样…怕是取象于典籍之中提到的『帝观元』’
可大好时机，李曦明哪里会给她反应的时间？如此近的距离，无论是真火也好，法术也罢，对方都没有遁入太虚的机会，两指早已经并在唇前：
【三候戍玄火】！
这真火外表炽红，内里白亮带金，在空中忽然绽放，化为纯金色的烈焰扩散开来，紫火伴随，往这老尼姑身上浇去。
这老尼姑第一时间掐诀防御，果然想要退，可提防了真火，便迟了一瞬间，却有一道明亮的光彩飞来：
‘上曜伏光！’
老尼姑早知道李曦明的神通，也听过他炼成一柄灵胚，否则也不会早早就有忌惮之色，虽然没有预料到【示川】的范围这样广，可也是身有传承的，身后的纤细手臂一同放光，照出一片金黄。
这金黄色术法似乎是早有准备，早早地蓄在背后的手臂之中，此刻竟然浓厚至极，暂且将半空中的火焰挡住，脚底下的莲花座台也升起粉光来，抵御住飞来的【上曜伏光】。
可金光再怎么浓厚，紫府真火不是那么好抵挡，烧得呲呲作响，极速稀薄下去，【上曜伏光】也凝聚在一点上，烧的那莲花座台的粉色法盾明暗交织。
‘该死的灵胚…’
她不曾想到一连串的神妙这样接踵而至，更麻烦的是早一步被【示川】限制，一步落后，步步落后，也不知是距离近了威力大，顿生退意，口吐华光。
可这仅仅是呼吸之间，她被真火与伏光制住，白金色道袍的真人已经到了面前，轻轻一掌，平平淡淡地探到了面前。
“不好！”
她哪敢接对方这一掌？常常是朴实无华的才危险，顾不得口中的华光还未酝酿成，立刻喷薄而出，前去抵挡，另一边试图侧身回退。
“轰隆！”
闪亮的华光被浓郁的火焰淹没，李曦明手心微微一烫，终究是擦着这家伙的法躯挥过，将那宝座的粉光护罩砸成了一片虚无。
这老尼姑只觉得面上发烫，虽然避过了他这一掌，【示川】的青黄色山川之纹却如海水波涛，汹涌起伏，再度生效，力道还大了几分，一退竟然不过数丈。
老尼姑这才反应过来，知道这威力越来越强的灵胚是怎么回事：
‘原来是越近威力越大！’
她一直在北方修行，毕竟怜愍多得多，并不是常常可以碰到紫府真人，在北方偶尔见了一两面，也不是非要大动干戈，如今头一次与紫府交手，这才明白为何怜愍总是低人一等…
‘他甚至还没有动用那一道神通…本就少人家一道神通了，宝器又远远比不上别人的灵胚灵器…单打独斗如何是对手？常言金莲座下，得了释土最强的加持，这才能让紫府忌惮，没有什么贵重宝器，可不是如此么！’
李曦明却并不遗憾，自己这一掌本就不好命中，不使她遁入太虚便够了，如此一退，那莲花底座已经失了功效！
而他李曦明眉心的白光依旧闪亮，【上曜伏光】还在运转！
“轰隆！”
这天光终于照在了对方的胸口，滚滚的亮白色烟雾伴随着火花喷涌而出，叫这家伙喷出口金血出来。
【上曜伏光】虽然威力不算太大，但是以正相合，威力自会上涨几分，如果不是怜愍法躯强大，已经够她喝上一壶了！
而此时天空中的金光已经被焚烧殆尽，蓬勃的真火升腾如云，眼看就要倾泻而下，老尼姑若是吃了这一道火，自己都要痛不欲生，更不用说保护手中的白寅子了！终于失魂落魄地叫道：
“【奴焰】！”
随着这一声落毕，天空中传来一声哈哈大笑，太虚之中显现出另一道金身来，大如宫殿，生有四臂，各自握着一样金器，熠熠生辉，眉心华光闪动，续上那天空中阻挡真火的术法，声震如雷：
“【女咲】，你还抱着独占的心思！你都要被人家打死了！”
李曦明扫了一眼，太虚之中的那位紫府还是不动，两眼便慢慢升起淡淡的金光来，盯向对方。
『谒天门』！
霎时，彩云升湮，天光彻照，那一座天门浮现而出，金甲金衣的幻彩从前都要明亮，各式各样的旌旗在云端之中起落，两只亮白的门脚从天而降！
【奴焰】实力明显要比【女咲】强得多，虽然威力比从前更大的『谒天门』让他眼皮跳了跳，可还是轻轻抬手，放出一道粉红之光，喝道：
“来！”
便见一点小小的袈裟在空中飞起，速度快得惊人，乘着释土之光落下，女咲怜愍手上的白寅子被包裹其中，轻轻收去，而【奴焰】浑身金光大放，竟然早早准备好了接应释土之光，特地等到此时才出手。
可天空中天门并未奔着他头顶而去，天光滔滔，竟然往女咲身上砸下来，欲要隔断天上的释土光辉，李曦明本人直逼女咲而去，完全不在乎白寅子。
‘嗐！’
见对方是真的不太在乎白寅子，更多的目的在杀伤己方，一个劲追着来不及接应光辉的女咲，奴焰怜愍顿时觉得被动，不得不撑起手来，紧急去拖住那明关。
‘若是把女咲盖下去，多半没了法躯，到时候大人还以为我要抢白寅子而故意害她！’
心中则暗叹：
‘真是弃了王潇潇，一家子都不要，一路跑到这西边来…就要拿这一把法剑，看来是有所察觉了…可惜可惜…这下棘手得多。’
‘眼下他已经赚足了，白寅子对他又无用，只是要多多杀害我等，最好能把女咲害了才是。’
大欲、空无两道早早注意着这昭景真人了！前些年要么没有过度掺合，要么就躲在海外，两道虽然有一些贪欲，却不好下手，如今旗帜鲜明地站在了太阳道统那一边，又是修明阳的魏李，怎么能不心动？
李氏探查白寅子，释修一方并非没有发现，只是在王家也有落子，自然知道王渠绾是李氏的人，以为是误导而已，王家毕竟有两位命数在身，有多件古法器，两边怎么能比？那头的人特地带了一样释器，就等着这昭景过去，守株待兔…虽然有太阳道统在旁，未必能围杀了这一位真人，可若是能重伤此人，自然是再好不过。
可昭景一路来了此处，虽然不能说完全在意料之外，可难免叫人失望。
‘此处在释土旁，他不敢多出手，让他自行退去就好！’
白寅子在自家手里，奴焰不太惧怕，好在他来得够快，天上的『谒天门』被他拖住，逐渐合拢，释土的光芒下削减了六七成，更是让他浑身一沉，面有不甘。
‘『谒天门』加紫府真火…真是不公！’
好在他神妙不同寻常，四臂皆合十，化为圆珠般的金光护盾，气势汹汹的华光伴随着金色火焰汹涌而上，想要推倒这一道神通。
“哗啦！”
【三候戍玄火】果然紧随其后，涌入这神通之底，彻底将他镇住，即使奴焰怜愍也是个擅长用火的，依旧被烧得浑身发烫。
女咲怜愍见状，反而松了口气。
‘没有威胁最大的【三候戍玄火】和【谒天门】…他就是被拔了牙的老虎！’
【示川】的光辉依旧在空中闪烁，李曦明虚坐空中，轻轻掐诀，便见一重重的离火伴随着太阳之光从天而降，女咲怜愍觑了一眼，威力果然逊色很多，可早早吃过亏，不敢大意，趁着有个喘息的时间，试图退出示川的范围。
可李曦明不能放过她，立刻驾光跟上，对方虽然有一莲花宝座，却用于加持己身，并非是飞行的器具，【示川】又在不断纠缠，自然是逃脱不得的。
这女咲怜愍渐渐生出怒恨来，身后细长千手放出光来，嗡声道：
“你又待如何！”
话音未落，李曦明的身影已然消失不见。
女咲怜愍当即如临大敌，顾不得面前一片片的离火与天光，口中的华光果然早早酝酿好了，另一边的遁光也全力运转，果然看见太虚闪烁，灼热而下的离火之中穿出那一道【上曜伏光】。
她左右警惕，明白对方还是想如法炮制，伸出两指来，运转法术暂时抵御【上曜伏光】，身后的金光却毫不动摇，紧紧提防着可能出现的李曦明。
可眼前的天光迅速消散，支离破碎的离火之中空无一人。
她疑惑之色片刻即散，立刻抬起头往东而去，被镇压在神通之下，真火之中的奴焰瞬间面色大变。
“不好！”
几乎与他的心念同时，眼前的灼灼真火赫然分开，那位白金色衣物的真人终于现身而出。
他神色冰冷，身边的那一柄青黄灵尺散发着山川之纹，顷刻之间将一切覆盖其中，让原本在他身上打磨镇压的神通之力越发浓郁，终于有了吃不消的味道。
可真正吸引奴焰怜愍目光的，是他的手。
一把柄长三尺的金钺正握在他手中，斧面两角弯如月牙，浮雕式的兽纹起伏在沉重厚实的棕金色上，反射出一股骇人的灵光。
凝实的明阳色彩重重地挂金钺上，仿佛要将他冲个踉跄，奴焰怜愍面上爬起一股深深的骇意，脑海中浮现出两个字来：
“灵器！”
李曦明手中的【华阳王钺】沉重如山河，『谒天门』则将他锁在灼灼的真火之中，奴焰怜愍并非没有底牌，可心中已经如坠冰窟，寒冷彻骨。
‘灵器？他哪来的灵器？’
他身陷险地而不惧，就是因为对方根本没有能彻底伤害到他的、一锤定音的东西，如今局势反转，真火灼烧，只能抬起金红色的双唇，用力吐出一枚圆珠来。
这枚圆珠光滑皎洁，呈现出半透明状，无数符文流淌在表面，显然是一件祭炼了多年的保命宝器！
而他的眉心同时亮起一道金光，迅速注入圆珠之中，眦目欲裂，短短的距离漫长得像是一生，这把灵器终于斩到了面前。
“嘭！”
首当其冲的就是这枚圆珠宝器。
这枚宝器与蓄势已久的灵器撞在一块，接触之处亮起刺眼的明光，迸碎出一片火花，奴焰怜愍短短片刻之间注入的神通法力瞬间蒸发，这一枚宝器如同被狠狠抽了一棍，以一种肉眼难见的速度弹飞出去。
而【华阳王钺】依旧寒光闪闪，明明因为一枚宝器的碰撞而黯淡了几分，可这枚宝器被弹飞，带出一片明光，【华阳王钺】竟然光明大放，似乎重新壮大不少。
奴焰怜愍瞳孔之中倒映出这一片浩浩荡荡的金色。
“锵！”
一片浓郁到极致的华光与明阳纠葛，冲天而起，顺着洁白的门脚迅速上爬，爬过一层层的天门符文，如同升腾而起的金色气流，冲上天空。
悬浮在上空的神通『谒天门』晃动不止，在原地化为一道直接天际的金色云彩，哗啦啦往下飘落起沙石来。
“哗啦…”
沙石滚动，在女咲怜愍金身上滚滚而落，她被这光彩照耀得满脸金色，天空上接引的释光更是忽明忽灭，她心中生起浓厚的惊惧来：
“攻伐一道的灵器！与明阳辉映的灵器！”
“这东西绝对不可能是他自己得到…被仙道算计了！”
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
——
ps:大家一直在问碎片能不能装进储物袋，当年老道的那一枚是可以的，山越得来的一枚是不可以的，认为出现了冲突。
其实是因为要遵循储物袋不能装进储物袋里这一条原则，所以设定的时候碎片里含有空间的是不能装进储物袋里的，而没有含有空间的是可以的，比如山越那一枚是打开鉴中天地，所以不可以。
(本章完)

============================================================
第889章 破焰
============================================================

‘【分光】。’
‘破邪秽，讨不臣，不轻假人，动则有杀。’
李曦明在滚滚的风沙中站定了，手中持着长钺，一身攀至高峰的气势逐渐回落，悬在身侧的【示川】放出青黄两色的光辉，几乎顷刻之间将风沙定住。
那身后四臂，满身金色的怜愍还在原地，只是身躯微微颤抖，遍布细密的碎片，哗啦啦的沙石从缝隙之中喷涌而出，顺着他的身体滚落而下，与之相伴的还有灿烂的华光，一丝丝一缕缕，从他身体的裂缝之中往外逃窜。
而他那颗威风凛凛的金漆头颅已经化为冲天而起的金光风暴消散，连带那脖颈也被劈得粉碎，两根锁骨的正中勾勒着深深的劈砍痕迹，整片冲击似的纹路遍布着他的胸膛，反射出波光粼粼的白光。
身前的李曦明不过小小的光点，却停也不停，双眼化为淡金色，两指并在唇前，骤忽吹出一口火焰来。
这火焰呈现出淡紫色，与【三候戍玄火】交相呼应，叫这真火染上了一层淡紫色的光晕。
【吐焰】！
华阳王钺一经祭出，立刻有一口离火在口中浮现，随着【三候戍玄火】一同汹涌，倾泻而下。
顶上的天门闪烁，汹汹的火焰正顺着缝隙攀爬而上，这无头的庞大法躯迟钝地立在明关下，在大地上投下巨大的阴影，被天门压制、真火灼烧，华光逃窜得越来越剧烈，法躯也迅速有融化的征兆。
奴焰怜愍敢身接『谒天门』，法躯自然不简单，可被镇在神通之下，真火灼烧，挪不得一步，隔断了释土之光，猝不及防，这一钺几乎九成被法躯接下，即使没有被一钺送回释土，还是差点背过气去。
直到这一刻，奴焰怜愍才慢慢缓过来，无头的身体被天关压得咯吱作响，黯淡的圆珠勉强回援，胸口上睁出两只眼睛来，放出光彩护在身前，终于等到女咲怜愍疾驰而来。
『谒天门』的光彩横溢，神通沉浮，李曦明面上波澜不惊，已经察觉到太虚中的微小波动，释土光辉越发强烈，暗暗皱眉：
“又有怜愍来了…应当不是大欲道，正在太虚之中观望。”
在仙鉴彻照之下，太虚之中已经立了一位怜愍，华光冲天，足踏金云，面上三只眼睛，眉心那一只蕴含着紫黑之色，光芒内敛，颇为惊人，胸口又生出两只亮白色的眼睛来，非同寻常。
‘这一定是一位金莲座下了！看着是个道行高的！’
虽然这一位五目怜愍端坐在太虚之中，两眼微垂，丝毫不动弹，没有什么出手的意思，可李曦明暗暗警惕：
‘不能再拖了！’
面对疾驰过来的女咲，他只偏过头来，这怜愍诸多手臂一齐向前结印，紧接着一同向前高举，放出无数如莲叶般的金光来，这怜愍也顺势一分为三，分别手持刀、枪、剑，往他法躯上砍。
这金光看起来普普通通，威力不大，可李曦明眉心的天光一照，隐隐有锋利之感，便知道这些金光不是表面看的那么简单。
‘看来是掏家底了！’
李曦明身前的【示川】微微明亮，呈现出正持之貌，青黄之纹如水波扩散，首尾两道印记同时亮起：
【君衡】！
这三道落在青黄山川之纹里的身躯还未靠近，无数莲叶般金光已经倾泻而来，【君衡】之神妙一道清光照下，便能睹见密密麻麻的莲叶花瓣金光中有一道实质的花叶华光。
【华阳王钺】的【分光】落下太慢，自然是不敢抵挡此物，李曦明遂轻轻竖持转动【华阳王钺】。
【光明】！
淡白色幻彩立刻攀上身躯，李曦明的手段不止于此，先是明亮的太阳应离之火浮现，诸中【赶山赴海虎】立刻悬起，【赶山玄幕】倾泻而下。
这一片金色花叶如雨一般打在棕黄色的【赶山玄幕】上，立刻令这屏障晃动起来，随着那一枚含在其中的华光落下，【赶山玄幕】便支离破碎。
而【示川】的纹路波动，李曦明本人毫不迟疑，一步拉近到了奴焰怜愍面前！
奴焰怜愍的法躯已经几近崩溃，靠的是自己那辛苦祭炼的宝珠才能在天关之下苟活，就算如此，灼灼的真火还在他身上攀爬，哪里能有机会移动？
他只用灼灼的双眼刺向李曦明，金漆般的眼中满是怨毒。
在这短短的喘息时间里，他心知女咲不堪大用，太虚之中的五目隔岸观火，唯一能做的只是将手中的袈裟高高扬起，破碎不堪的法躯舍弃，终于从上到下化为冲起的华光，逆流而上，冲击『谒天门』！
如若是奴焰怜愍全盛时期舍弃法身，冲击『谒天门』，在此前后夹击之时，李曦明必然受伤，可他吃了一记【分光】，已经十去七八，残余的华光冲上，只将『谒天门』一抬，化光落回李曦明手中，让他退回来，面色一白而已。
而女咲怜愍那道华光接踵而至，落在李曦明肩上，【艮土灵纳】在华光之下骤然失效，只有【光明】神妙微微放光，只听一声洞响，天光升腾，隐隐露出彩光闪动的白骨来。
【赶山玄幕】虽然威力不强，胜在可以随心意重复唤出，消耗极小，响应也快，有这玄幕挡了挡，【光明】加持，伤势并不重。
可他目光紧紧跟着这一道从天空中飞起的袈裟，同时以仙鉴探查，此时东方太虚已经有三道金光驰来！
‘逐渐赶过来了！’
白寅子这老头被袈裟裹得严严实实，动弹不得，只徒留一个人形，这袈裟却被奴焰怜愍临死的法力加持，放着金光，正欲逃遁而去！
李曦明立刻踏步，甚至不敢表现出太多的激动，手中的【太阳应离术】立刻化为离火之索，追随而去。
奴焰怜愍一定是知道那五目怜愍所在的，也知道女咲怜愍保不住，拼死了也不叫这东西丢失，三人刚刚落足距离尚远，只好往五目怜愍手中送去。
‘可如今还有一人！’
果然，这袈裟根本没有飞远的机会，一只大手已经从太虚之中飞出，神通流转，便将袈裟按住，擒在手中。
这人一身青底玄纹道袍，面容年轻，带着笑意，眉心点朱，腰悬黑云银雀之瓶，只手捉住了袈裟，笑道：
“乖和尚！”
见了他现身，李曦明其实心中已经放下来一大半，短短片刻考虑了利害，挥手散去法术，依旧持钺定神。
“大胆！”
果然，不远处一同浮现出四道光彩来，那气息蓬勃的五目怜愍端坐其中，面色肃穆，身后站着三位怜愍，皆有怒色，齐声大喝，在空中如同响雷。
李曦明纯当作没听见，这真人更是嗤之以鼻，面色诡异，与李曦明齐齐看向被两人夹在中间的女咲怜愍。
‘不好！’
这女咲的喜色才升起来一半，面色大骇，三魂丢了六魄，什么也顾不得了，身上华光如气般蒸发，一口气就遁入太虚，显然被吓得不轻。
李曦明略前一步，两人默契地踏入太虚，消失不见。
“五目！你…你…你好一个坐山观虎斗！眼下东西丢了，我看伱怎么交代！”
女咲骤然现身，满眼怒气，斥责了一声，却见这五目怜愍表情平淡，静静地道：
“无知！你们在这里大打出手，太虚的玄怡早就盯住我了，出手岂不是打草惊蛇？援兵来的如此慢，也不想想你大欲道出了什么问题！还来质问我？”
“我已经拖住了一位紫府，是你大欲道自己不成样子！”
……
太虚。
李曦明虽然遁入太虚，可气息紧紧地挂在对方身上，一群怜愍在此，两人自然是结伴退去，倘若对方夺了白寅子跑了，最高兴的指不准是释修。
便见这真人笑容满面，一个眼神也不给这些怜愍，同样靠上前来，顺势往南，赞叹道：
“昭景好身手！在下玄怡，久仰久仰！”
“久闻大名！”
此人正是静怡山玄怡真人！
他的名声不小，李曦明已经听了不知道多少次了，当年纯一道围堵，这位玄怡真人也难过，故而久久不曾见一面，如今终于见到了。
李曦明不着痕迹地扫了眼他腰间的黑云银雀之瓶，女咲明显是认得玄怡的，想来关系也极差，那对自家来说就是潜在的盟友——更何况白寅子还在他手里。
他笑道：
“此处危险，请！”
两人之间没有什么仇怨，甚至还有很多缘分，自家还占了些小人情，夺下来肯定要分的，之后的事情李曦明倒是不担心。
玄怡真人出乎意料地年轻，不管心里头是什么模样，外表至少有些潇洒风范，失笑道：
“我并非故意，是没想到道友在此，竟然能跟道友撞在一起…这下真是得罪了！”
‘如今的局势…在释修面前虎口夺食，还要多亏了这位玄怡真人…’
李曦明是真的做过重伤也要拿下白寅子的决定的，虽然玄怡最后夺了白寅子，可李曦明早早就知道他在旁边观战，并不显得意外，甚至早早把他也算计在其中。
他虽然已经用太阳应离术捉住了这白寅子，可如果玄怡没有现身，自己杀出来还要去半条命！
更何况如果没有抢过东西，到了五目怜愍手里，那才是有一场硬仗要打，两方是不可能坐下来分配的…这五目怜愍恐怕能顶上两个奴焰，加上玄怡逼得五目怜愍不再追逐，自然是好得多。
这也是李曦明放手给玄怡的原因，释修已经够恨自己，真要争起来，东西在自己手里，情况就难办了。
‘毕竟是释土当前。’
两人穿梭太虚，四处震动，显然江北四处争执，打得不可开交，各地也到了尾声，李曦明问道：
“还有东西可以分，玄怡不去看一看？”
玄怡真人摆手，语气平淡：
“露面一次就够了，纯一也在江北，无论往哪去，都有被他们逮住的风险，争也未必争得过他们，只要被拖住，事情就麻烦。”
玄怡真人是海外修士，又与纯一道斗智斗勇这么多年，显然有自己的一套生存法则，李曦明暗暗点头，更没心思去抢别的东西，领他到了栀景山，在玉柱下现身。
玄怡身着青底玄纹道袍，竟然与满地栀子花颇为相称，用欣赏的目光看了一眼栀景山，道：
“好景色！”
他将袈裟往地上一放，颇具善意地向他点头，笑道：
“守定之事，麻烦贵族，他是个不知事的，莽撞疏忽，我又分身乏术，多亏了贵族从中周转，先谢过了。”
“无妨！”
李曦明哈哈一笑，摆手示意，先占了话头，轻轻倒茶，不显得太迫切，答道：
“且看看白寅子，莫叫释修骗了去。”
“此言有理。”
玄怡点头，轻轻勾手，那袈裟本就不是什么好东西，被他的神通消磨了一路，当下一阵晃动，便散落在地，白寅子这老头迷迷糊糊地从里头掉出来，呼道：
“哎呦！”
李曦明强忍激动，静静看着，这老头爬起来，果然一眼认出来李曦明，一下红了眼睛，连忙磕头道：
“多谢真人救命！多谢真人救命！”
玄怡的神通还在他身上晕染，李曦明遂笑道：
“却是这位玄怡真人救了你。”
玄怡端着杯，笑意盈盈地看着白寅子，答道：
“储物袋。”
白寅子连忙将东西呈上来，玄怡信手接过，神通一扫，这储物袋便被强行炼化，砰的一声爆炸开来，所有东西哗啦啦倾倒在地面上。
这举动当着两个人的面，也是玄怡自证不私藏的行为，李曦明的目光随意，余光却一瞬间扫过那一堆杂物，瓶瓶罐罐、符箓灵物之间，赫然埋着一枚小小的、亮白色的灵石！
这东西如同垃圾一般被丢弃在诸多灵物里，只露出一小半，弃之如履，而两枚棕黄色的练气灵物小心翼翼地用半透明的玉盒装了，压在上头。
李曦明气海中的符种跳动不止，发出一阵又一阵的清凉气流，他心中热血上涌，面上没有什么表情，舒了舒眉。
可别说他，就算是对面的玄怡真人同样舒眉，他却是为白寅子身上的法器而舒眉，哈哈一笑，问道：
“昭景先拿，还是我先拿？”
他完全不在乎跪在一边的白寅子想法，就这样大大咧咧地问出来，那老头也只顾着跪在地上，目光有些迷茫。
李曦明目光轻轻一扫，诸多玉瓶玉盒通通粉碎，露出其中价值不一的灵物，关键那堆主体中堆放了四样法器，看上去光辉熠熠，都很不错，更有一枚小盒放在其中，并未被神通碰了一下就摧毁，通体洁白，花纹带着金色，一看就不是凡物。
他微微一笑，答道：
“我家要的东西不多，他身上多半也没有，先看一看…”
玄怡笑着点头，屈指一弹，那通体洁白，带着细密金色纹路的盒子便自行跳开，呈现出其中的物品来。
却是五片银光湛湛的小叶子，每一片不过指甲大小，却有些毛茸茸的味道，每一根细密地附在叶片上的毫毛都散发着幽幽的荧光，一股充沛的灵机便扑面而来，令人心旷神怡。
李曦明只扫了这一眼，灵识探查之下，竟然觉得熟悉，稍稍考虑，隐约感受到了一种『都卫』一道的神妙。
“原来是紫府灵资。”
玄怡轻轻一挑，便将玉盒摄起，取在手中端详，虽然没有说什么讨要的话语，可其心动之意已经很明显了。
李曦明窥见了这个时机，做出恍然大悟的模样，神通一动，其余之物便一一跟随而上，依次落在桌案上，余下的杂物便滚落在地面，随着他随意一挥袖，这些杂物通通被他收进袖子里。
‘到手！’
他心中暗定，默默点头，因为早早便将所有灵物摊开了，用灵识一看过，对面的玄怡自然没有异议，只颔首笑道：
“道友可识得此物？”
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
玄○怡【紫府初期】
——
晚上被大暴雨挡住了，淋了雨回家，更新有些迟，不好意思。
(本章完)

============================================================
第890章 天地
============================================================

李曦明扫了眼眼前的紫府灵资，此物虽然珍贵，可他心中并无太多波澜，只轻声道：
“是『都卫』一道罢，我与邺桧交手过。”
眼前的玄怡真人不着痕迹地扫了眼，颔首道：
“不错！此物名为【尚飨银】，来历极为久远，密汎道统能有，也是从【宛陵上宗】继承而来。”
“其他法器虽好，对我来说已经不算什么，更何况道友独占海内一湖，更是不缺，他身上的宝物虽多，都不如这一盒灵资。”
李曦明已经拿到东西，自然坦然许多，却不代表会放过眼前的利益，点头道：
“我知道，『都卫』一道如今几近灭绝，海内外闻名的也就一个都仙道，邺桧与我交手，也是个本事不小的，这东西可算珍贵。”
“『都卫』…”
玄怡神色渐有讽刺，答道：
“诸仙道与释修斗法，或许不占上风，可道统被压制的可是少之又少，你别看邺桧威风，他那道『都卫』遇见和尚，打起来可不舒服。”
“哦？”
都卫几乎绝迹，李曦明倒也是头一次听说，玄怡颇有些火上浇油的味道，压低了声道：
“苏悉空证道后，九州庙宇垂泪，『都卫』道统萎靡不振，从此不再兴旺，几个大宗门投到兜玄山下，后来梁武帝登大宝，更是号称涤荡海内，伐山破庙，绝了『都卫』道，至于今日，若不是邺桧得了兜玄道藏，仍不见此道…其实这『邃炁』也是他的痛处。”
李曦明恍然大悟，一声谢过，见着玄怡正色道：
“这四样法器，都是密汎的东西，道友若是愿意，这一盒灵资，我取三枚，给道友留下两枚，连带着法器都交给道友…只是…”
玄怡顿了顿，叹道：
“只是，希望白寅子能去我静怡山看一看。”
从始至终，他的神通都在白寅子身上晕染，并未放开分毫，青年人看似云淡风轻，可腰间的黑云银雀之瓶明灭，显现出主人心中的坚决。
‘白寅子，他非要不可。’
地上的白寅子脑袋紧紧贴在地上，不曾动弹，也没有太多的话语，可按在地上的双手微微颤抖，到了如今的地步，他甚至还不明白为什么一群怜愍将他抢来夺去，为什么对方非得点名道姓要自己。
李曦明略微沉默，轻声道：
“白寅子与我家相识一场，曾经我家在大漠采气，就是住在他的庙里，虽然说不上太深的交情，可我还是要问一问…玄怡要如何处置他。”
玄怡真人笑了一声，微微掀了袍子，露出那一双银底黑纹的玄靴，把腰间的那一枚黑云银雀之瓶解下来，朗声道：
“这一枚【净隅功德瓶】是我师尊传下，也是我道统的宝贝，可这瓶很重，若不是命厚的，拿在手上就是催命符，我这一次来海内，本来也是找一个以身持瓶的童子。”
他嘴角一勾，笑道：
“这人不能没有修为…可你要说苏晏、肖远之流，一是抢不过，二来端个瓶子也大材小用，白寅子好歹筑基，找不到童子了，老头也能用一用。”
李曦明不全信他，意味深长地提醒道：
“白寅子可没有多少寿数了。”
玄怡不置可否，李曦明低头问道：
“你呢？”
白寅子这才抬起头来，脸上都是汗珠，迷茫不已。
玄怡是祖祖辈辈的东海修士，也就看着李家这个正道招牌，李曦明本人在此，肯多说两句话，哪里真的在乎白寅子的意见？眼下笑了一声，戏谑道：
“伱个老头不识得好歹，这是多大的机遇，昭景真人说了，你寿数不多，活过这几年有个什么兴头，跟在我身边，给你喂一二灵药，临死了给你转条生路，怎样都比坐了几年等死好。”
“你今个儿从这里出去了，是一定要死的，真人哪能一日日跟着你，岂不是叫他为难？只有你一日日跟着我，才是一条活路！”
他一句话半真半假，向着两头说，白寅子咚咚地磕起头来，呼道：
“拜谢真人！小人明白了！”
李曦明默默捧着茶，白寅子的这一句话其实化解了不少尴尬，这老人既然决定了，他也不想多事端，问道：
“长奚前辈生前做了好些安排，静怡山可有所了解？”
玄怡摆手，饮了茶道：
“没什么大事，替他护一护孔孤漠而已，倒是朱宫，跑去把人家全家都收起来了，叫我左右有些尴尬，若是孔孤漠以后有了出息，岂不是第一个恨她。”
他似乎与朱宫真人关系不错，有些恨铁不成钢的模样，翘起靴子来，只道：
“她没怎么接触过释修，叫人家吞她的兵器…唉，不提她了，谢过昭景成全！”
他还未言毕，见着天上雪花飘飘，顿时收敛了神色，翘着的二郎腿也放下来了，唏嘘道：
“秋湖来了！真是好久不见！”
李曦明当然知道宁婉来了，无论玄怡有没有什么可避忌的，宁婉到了门前肯定是比这东海修士重要，顿时起身迎接。
这披着风雪的仙子落在台上，扫了一眼，先是看向李曦明，赞道：
“昭景好厉害！王潇潇那头我虽然不曾过去，可奎祈前辈去了，听说一众怜愍扑了个空，却想不到你去拿那把太阴法剑！”
李曦明微微一愣，立刻明白过来，这才心中发寒：
“秃驴原来都在那里等着我呢！难怪西边这么几个人！”
他虽然有仙鉴护身，可当时江北的环境混乱，不知道有多少人看着，若是真去了王家那边，虽然不至于重伤乃至于身陨，一无所获是肯定的了。
玄怡见了宁婉，显得很端庄，没了方才的潇洒模样，反倒有些严肃，正色道：
“宁道友！”
两人明显是早早见过面的，宁婉回礼，答道：
“见过瞿兄。”
玄怡立刻站起身来，显得有些匆忙，答道：
“既然宁道友回来了，想必江北的事情差不多结束，我须速速离去，防着被人堵住！”
言罢，他将腰间的【净隅功德瓶】收住，分好了东西，匆匆开口道：
“那个玄妙观，叫素免的家伙，一副好人模样，其实一心思量着投到魔道里头，偏偏还有一些家底，长奚的好东西被他得去不少，昭景可注意着，不要哪天被老东西算计了。”
李曦明暗暗摇头。
玄妙观的素免老真人，早早就说过静怡山的坏话，眼下这玄怡虽然潇洒不羁，说起话来同样的是毫不留情！
“我能信哪一个？怕是一个都不好信！”
这真人终于风风火火地走了，北边的震动也平息，宁婉回过头来，笑道：
“恭喜道友…见你无事，也算值得一庆，毕竟五目带着一众怜愍过去，到底是个麻烦…”
“倒是那个奴焰，与如今成摩诃的奴孜摩诃是师兄弟，辈分不小，也被你送回释土了，【女咲】也好，【奴焰】也罢，可比先前【骀悉】手下那几个法术都用不出来的厉害，我斗了一场下来，至少见了三样宝器四道法术，早时那几个人加在一起都凑不齐…便能看出…大欲道的底蕴比空无道要厉害得多！”
李曦明目光忧虑，便见宁婉摇头叹气道：
“不错…白寅子那头还算好的，我这一边去了肖远那处，不但来了好几个金莲座下，【毗加】、【奴孜】出手，连西高塬上的胜白道主都来了…”
她欲言又止，最后只能叹道：
“后绋与奎祈都在江北，要不是释修实在太多，一定是要大斗一场的。”
两人细谈了一阵，宁婉终于道：
“费清雅已经被接走，江北战斗还未停歇，好在我等大都已经抽身而出，我回过头来找你，本来也是问问伤势而已，这会往江边观察局势，兴许还有机可乘，可要同去？”
李曦明无心应她，用伤势来推辞，宁婉也还要顾着北边残局，便驾风向北离去。
有【光明】与【赶山玄幕】，女咲留下的伤势其实并无大碍，顶多个把月的功夫，他顾不得多等，佯装镇定，不但那几样法器都没有细看，连收进怀里的【尚飨银】都顾不得看，一路落在自家【昭广玄紫大阵】上。
这内阵之中早已修好宫落，简简单单，纵深几个起落，最高处的主阁自然是留给他李曦明的，此时人手撤走，已经没几个人影，李曦明把李阙宛唤上来，吩咐道：
“把大阵闭锁了，在外头守着，如若有人拜访，就说我正闭关疗伤不宜见人，若真有要紧事，捏碎玉佩。”
自家真人外出是做什么的，李阙宛清清楚楚，已经在洲里担心了许久了，心领神会，快步退下去。
随着大阵闭锁，李曦明落入阁中，把阁门紧闭，所有的灯光也熄灭下去，唯有内阵顶上的紫金色纹路盘旋。
李曦明伸出手来，从袖里取出那枚洁白的灵石。
在这昏暗的环境中，这灵石没有放出特殊的光芒，看起来暗沉沉，如同一件凡物，没有任何奇异之处，李曦明双目紧闭，低声念动：
“李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神….”
“嗡…”
随着了他的咒语落下，一重重亮白色的纹路在空中弥漫，从中透露出漆黑的太虚踪迹，如同被撕开了一个小口子，照出一点清亮的光来。
这光落在灵石之上，衍射出种种彩色的光辉，先是从纯白之色转化为晶莹剔透，仅仅一瞬间，这一枚晶莹剔透的灵石便从面前消失不见，留下一片黑暗。
四周寂静无声。
李曦明轻轻松了口气，怅然若失，可骤然有了变化。
“嗡！”
他面色急剧变化起来，升阳府中一片清凉，便见那重重迭迭的明阳神通光辉之下升起一片白光，使得神通避退，亮出一枚光坨坨的白丸来。
玄珠符种！
这一枚白丸自里而外绽放开来，如同吹了气一般无限膨胀，由里而外充斥了整个升阳，紧接着跳脱而出，将升阳府包裹在内。
“兹有李氏子弟，平神合性，登行神通，终其生年，尽善全德，使之上升天命，注上玄箓，登及真名…游历五幽，太虚行走，洞开玄明，再行道业…”
“咚！”
他只觉得身形无限渺小，眼前骤然浮现出横跨在太虚中的青铜古镜，镜面上竟然倒映出一片天地来，云雾起伏，宛若仙境。
旋即脑后一凉，如同坠入冰窟，寒意沁人，灵识朦胧，又仿佛被深入无穷太虚，心与形无限拔高，飘飘然不知身处何处。
紧接着是阴阳两色光辉涌现，天地恢宏，竟然望见一片广袤天地，白雪皑皑，云气耸起，白玉般的仙宫鳞次栉比，又望见金灿灿的庞大湖泊，流水如金，荡漾在云雾之中，重重灵光托就，十二长桥矫然而卧。
天旋地转，一切消弭，脚底终于落在了实处，李曦明抬眉而望，脚底亮起白玉般的地面，竟然身处一间明亮的阁楼之中。
早已经不是望月湖了！
‘这是什么手段！’
李曦明悚然而惊，不敢多想，只迅速观察着眼前的一切。
这一处阁楼横竖十丈，在阁楼中已经算得上是极大的，乃是灰石白玉打造，上方没有什么花纹，只有光滑透亮的白色，一道石柱灯龛立在身侧，正放着温和的光。
此地规规整整，楼中桌椅、茶几、蒲团各式各样物品齐全，在几个角落装点了，简洁明了，看上去已经许久没有人来过了。
此刻整间阁楼寂静无声，淡淡的光辉弥漫其中，李曦明正立在窗边，见着窗户大开，能望见外界一望无际的云海和悬在空中的日月同辉奇景，一左一右，高悬空中，远处的云海之中阁楼层次起伏，在云中若隐若现。
随着窗外的云海晃动，扑面而来的是浓郁至极的灵气，让李曦明忍不住微微顿气，他略有警惕地看着周围的环境，不敢动弹，心中怦然而动：
“这是…这是！”
他方才听得真切，什么上升天命，洞开玄明，再行道业，除了自家世世代代保存着的仙物，如今眼前这一切，难道还有哪位真君在开玩笑不成？再结合方才所见，立刻有了悸动。
‘竟然能不知不觉间，让我一位神通换了位置…莫不是…莫不是到了仙鉴之中的天地？’
李家符种最后都要回归鉴身，古代也有把洞天秘境挂在灵器法宝上的，至于仙鉴之中到底有没有天地，李曦明自家就这一样宝贝，自然不好猜测。
可当年在海外被符种触动，便早已经隐约见过这样一片天地，李曦明从那时起心中就有了怀疑，如今几乎肯定下来。
他踌躇了一阵，终于慢慢往前迈步，几步走到了最中间的玉案之旁，便见光华皎洁，两边绘画了桂花明月之纹，正中放着一枚瓷白瓶，又放了一枚质地奇特的木简，呈现出紫黑之色。
这些东西看上去都很随意，李曦明心中生疑，并未轻易动作，在阁楼之中转了一圈，在蒲团上见了一枚令牌。
这枚令牌不过小臂长短，通体纯白，绘了银白太阴纹路，极为华美，正中间显现出一个圆形的平面，简简单单刻了古篆字，李曦明看了这一眼，心头便自己明了：
‘李’
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
玄○怡【紫府初期】
宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第891章 日月同辉天
============================================================

李曦明低眉注视着这枚令牌，瞳孔放大，端详了好一阵，一颗心如悬深崖之上，足不着地，竟不知如何言语。
‘此地似乎没有太虚…而且也无法驾风而起，应该是有禁制…灵识的范围也被压制到了身周，恐怕有极为可怕的阵法。’
他先闭起眼来，上祈了仙鉴，一番咒语下来，并未得到响应，内心的推测更确定几分，不敢动作，也不敢离去，踌躇好一阵，后退一步，行了礼，才伸手去拿。
这枚令牌入手冰凉，摸起来光滑细腻，神通不染，灵识不侵，一如从一百年前至今的所有仙鉴碎片以及仙鉴本身，如同凡物。
李曦明把这东西捧在手里，并没有异象，于是小心地捧着东西转过身去，到了阁楼中的玉案上，稍稍想了，终究拿起玉瓶端详。
玉瓶与江南常见的模样不同，瓶颈略长，没有瓶塞、瓶盖一类的物什，瓶身洁白，隐隐涂画着几道竖纹。
灵识自然是穿不过去的，只能把玉瓶立起来，从上往下看，里头流转着一重重雾气，或沉或浮，青蒙蒙色彩鲜艳。
李曦明仔细体会了一番，竟然察觉出几分熟悉来，微微闭目，心中微微一震：
“箓气…”
这一道形态虽然从未见过，却有一种极为熟悉之感，李曦明迟疑了一瞬间，【牲祭法】的种种咒语涌上心头，紧接着是一股触电般的心绪，如雷霆震响：
‘紫府青箓！’
李曦明自家早早考虑过这东西，可紫府妖物难寻，李家到了如今，也只见过那只白象，奸诈狡猾，还没有见过哪个紫府妖物好得手的…
‘有了这东西，周巍的箓气莫不是能解决了？！’
李曦明虽然在紫府之前就受了箓，可体会了紫府神通修行之慢，也早已经怀念起当年筑基时，一道箓气拔高一层的强大功效，他是用不上了，可如今李周巍已经闭关突破紫府，这一道青箓算是可以将他们的畅想化为现实！
这东西摆在面前，他只能激动地吸了口气，差点哆嗦起手来，仔细观察了一番，生怕在手里污了灵物，连忙放回桌上。
他的目光恋恋不舍地从那瓷白瓶上移开，这才去看紫黑如同檀木般的书简，轻轻打开了，内容空无一物，只有光滑的空白面。
李曦明很快放下这东西，思虑再三，只将那令牌拿起，胆子也大起来，将阁楼中的长柜、小箱、奁匣一一搜罢，一处也不肯放过。
不过都未发现什么东西，只见了柜子底一小匣，放了半盒共五瓶不曾用完的青白之气，不知是何物，只是李曦明用灵识探了，应该是某种灵气而非灵资。
他小心翼翼地放回去，绕了一圈，最后回到那白玉灯台旁，端详着这清冷如月的光辉，迟疑了片刻，终究没敢把这灯台的顶罩掀起来看里头用的是什么灯油，佯装不在意地迈过去，到了阁楼门前。
透过这楼门的缝隙，能看到庭院外是一条长长的回廊，立了六根白玉灯柱，散发着清冷的光辉，回廊的尽头分为两端，掩盖在重迭的云雾之中。
“嘎吱。”
李曦明推门而出，迈步出去，见着门窗旁的云雾被扫荡开，露出灰色的台阶，推门的声响在这寂静的仙宫之中回荡、云雾中回响，消弥在重重迭迭的云中。
‘好生安静。’
“哒。”
他一步踏下，目光低低地从脚底下的灰阶上扫过，发觉这台阶上有着微不可察的阵纹，黯淡无光，不知是否开启，只流转着淡淡的白光。
脚步之声回响，这回廊并不算长，一路走过去，云雾之中是另一座阁楼，形制与方才相类，只是更高些，估摸着有三层，檐牙高啄，上面挂着一道牌匾，上书：
【上寰】
李曦明推了门入内，便见一层之内空空荡荡，四角各自立了一白玉灯，正中有一尊石台。
这石台高不过到腰部，绘制的太阴落月之图，云雾起伏之纹，中部凹下去一道长方形的嵌槽，在这并不算明亮的阁楼之中散发着幽幽的清光。
侧旁有去第二层的台阶，李曦明沿阶而上，沉沉思量。
紫府的目力不差，他自然能看出由这一层去第二层同样也有阵法禁制的痕迹，只是不知为何并未生效，空落落地设在此处。
次层的情景与底下几乎一模一样，只是空间小了一圈，多了一道打开着的阁窗，能多透出来一点光线，李曦明大略看了，继续向上。
最高层比刚才还要小，四道灯盏的光辉交织在一起，可中部终于不是石台了，而是一枚青底的玉蒲团，蒲团前立着一座方形青铜香炉，垫了一层浅浅的香灰。
到了此处，李曦明手中的令牌才放出一点光来，似乎有了响应。
李曦明连忙向前，这一枚青底玉蒲团之上密密麻麻写了许多小字，远远看去，如同花纹，虽然都是古字，却能让灵识接触时瞬间通明，晓得其中意思。
《洞符登仙术》
紧接着是汹涌而来的功法内容，一入目的第一部分就是他最早读过的那一道法术:
【接引法】。
这一道求取符种的法术眨眼即过，紧随其后的自然是那一道求取箓气的【牲祭法】。
而这一道法术从眼前掠过，最后竟然又涌现出第三部分来：
【登仙法】！
这一道术法前所未有地特殊，李曦明是见也不曾见过，主要讲述如何凭借这一道青玉蒲团抬举符种，洞开玄明，飞升天上，依律按时，述职论功，以求道法…
‘符种…是仙鉴赐法无疑了！’
李曦明仅仅扫了这一眼，便听着术法其中提到，修行此术之人不但要身具符种，还要先【注上玄箓，登及真名】才能【洞开玄明】，以魂魄到达【天上】，去接触种种神妙不可言的大道。
这一道李曦明可熟悉得很，自己进来之前就已经注上玄箓，登及真名，也就是说眼下自己是能够施展这《洞符登仙术》的最后一道【登仙法】的。
‘我家崛起至今的所得的仙术传承，应当就是源自于此处了！’
他立刻下拜，在蒲团前以师礼久久拜了，这才起身。
一时间接触的信息太多，叫他暗暗定神，这才目光复杂地去看香炉，便见方形的青铜炉壁上刻了几个小字：
‘【圣清府秘藏玄七阁】’
李曦明思量起来：
‘此处应该是【上寰阁】，也不知道与【圣清府秘藏玄七阁】什么关系，或者这香炉是从这个地方来的，可能与这天上有关…’
李曦明端详了一阵，有了联想，若有所悟，到了这【上寰阁】第一层，推了门出去，很快迈步回来，手中正捏着那一枚紫黑色的木简。
他将之摊开，果然是规规整整的长方形，持在手中，对比罢了，暗暗点头，便将这木简放入石台上的凹槽之中，果然严丝合缝，浑然天成。
原本在灵识中如同凡物的石台与木简终于有了变化，灵识落在其上，便有一股股信息传递而来，李曦明微微闭目，脑海中浮现出浩如烟海的典籍。
‘《浣雪行》《浮云心经》《玄庚剑法》…《沧江问源诀》《雉火长行功》’
李曦明骤然明悟：
“这都是筑基功法！”
在他脑海中轮流浮现的功法不可胜数，数量大得惊人，李曦明看了一遍，注意到一点：
“这些名字或明或暗…看来有所区别。”
他随意选了选，先把注意力集中在功法名黯淡的《浣雪行》上，果然毫无反应，便转之到闪亮的《玄庚剑法》上。
眼前嵌在石台里的木简立刻浮现出一道道亮金色的字体，诸多剑法要诀一一浮现，在木简之上如水般流淌。
李曦明顾不得多看，心中微微激动起来，立刻将木简取下，两步到了第二层的石台之上，重新将这紫黑色的木简嵌入石台，灵识沉入其中。
“嗡！”
数量同样巨大的功法涌现而出，可明亮的更少，李曦明几乎一眼就看见了自己修行的那道《明华煌元经》！
“果然是从此处来的！仙法也好，功法也罢，都是源自于这一道【上寰阁】！”
与之一同浮现的还有李绛迁的《天离日昃经》、李阙宛的《候殊金书》，虽然这上面的功法名大多黯淡，除了这三道李家的功法，竟然还有不少紫府功法。
‘『紫炁』的《天修齐紫经》、『玉真』的《真玉合虚》、『真炁』的《淮水化神书》…’
李曦明扫了一眼，除去这些紫府功法的附带，甚至还寻到了几道术法！
‘是五品的术法…看来也只有五品之上的术法才被认为是紫府一级，与江南符合。’
海外的紫府用的术法也就四品，几个太阳道统出手才有五品，不知有没有七品术法，可据说江南最高的术法就是六品了。
他长长地出了口气，观察一二，这些单独分出来的术法，都是不易与其他道统起冲突的，甚至有一道极为少见的『清炁』术法。
李曦明忍不住暗暗思量：
‘五品术法太难，我也没有那样多的道行天赋能一一精通，等有了机会，只精通一两处，其他的用四品补足…先有个用的再说，毕竟海外的紫府也没有道道都四品的道理。’
于是也没有多看这些术法，稍稍一顿，转身从【上寰阁】第一层出去，到了回廊之中，越过这【上寰阁】，果然看见了往下的道路。
他沿阶而下，云雾便没有原来那么浓重，这才发现自己正在一座山的山顶上，月光和朝阳一同普照，望着远方日月悬空的恐怖景象，李曦明连忙低头。
阁楼之底是一仙院，四间厢房围了天井，四处遍布着隐约的阵纹，似乎有阵法正在悄无声息地运转，李曦明一路到了院门前，这才嗅到一丝危险的气息。
他骤然止步，细细体会着，只觉得这股危险气息颇有些熟悉，过了一瞬便明白过来：
“禁断大阵！紫府以上的禁断大阵！”
李曦明连忙退出一步，抬头往上望，扫了一眼那日月齐空的气象和这栋仙阁时隐时现的纹路，终于恍然大悟：
“这整片天地都在禁断大阵的笼罩之下，之所以方才安全到毫无所察的地步，是因为这座仙阁的大阵始终在运转，庇护这一阁之内可以行动！”
虽然这一门之隔传来的危险感浓重不致命，可李曦明知道这是个什么样的地方，依旧心有余悸，快步退走。
‘此处地界不小，灵机实在是太浓郁了…平崖洲灵气已经算过得去，与此处比起来更是不值一提，若是能在此地修行，来去自如，当真是事半功倍！’
要知道这青玉蒲团中提及的【天上】可不是【上寰阁】所在之地，而是要在【上寰阁】所在的【日月同辉天地】才能到达【天上】！
而这【上寰阁】空无一人，恐怕是洞天一级，外头又是禁断大阵锁闭，岂不是由自家来用？
‘鉴中自有天地，如是子弟往来…储藏机密，家中也方便太多了…’
李曦明心中升起希冀来，可希冀归希冀，欣喜退去，潜藏在心底的不安也越来越浓厚起来。
无他，此地虽然灵机浓厚，却极其诡异地沟通不上太虚，如同困在牢笼之中，李曦明被摄此地，根本没有外出的办法，而外头的世道可不安稳！他李曦明难道一直待下去不成？
他仔细查了几圈，双目紧闭，数次沟通仙鉴未果，只能回到【上寰阁】中，在青蒲团前拜了，重新注视起来。
‘洞开玄明，飞升天上，依律按时，述职论功，以求道法…’
‘眼下…恐怕也只有运转【登仙法】的路可以走了…’
他微微定神，掀起袖子来，从中取出三根香，插在面前的青铜香炉上，挥手将之点燃，再盘膝坐在青玉蒲团之上。
随着他念咒掐诀，底下的青玉蒲团一点点亮起金光来，在那些符文咒语之上一一流淌，化为一道道金色符文，顺着他的身体飞舞，发出朦胧的优雅金光。
相较于进入这【日月同辉天地】的天旋地转，四肢冰凉，李曦明反而没有太多感觉，一炷香烧完，围绕在身体周围的金色符文越来越多，齐齐涌入升阳府之中，口中的咒语也一同念罢，只觉得眼前一亮，魂魄飞入无穷之高空，飘飘然而落。
眼前暗而复明，云雾缭绕。
“这…”
李曦明这下是实打实踩在了厚厚的云雾之上，不但不见什么阁楼，也不见什么日月，更遑论山峰，放眼望去脚底一片白茫茫。
他稍稍低头，发觉自己的双腿没在云雾之中，若隐若现，竟然透露着一股半透明之感，所有的神通、法力、乃至于肉体的踏实感通通消弥，只有一道立在云雾之中的魂魄。
‘真是无视了升阳府，摄走魂魄…此刻若是来个练气修士…一道术法都能将我杀了去…当今之世…除了阴司，哪里还有几家能拿魂魄的…’
他强行压制住内心之中的惊恐，稍稍往远处望去，这才看见在远方云层中若隐若现的阁楼，就这样立在云雾之中，再往远些的地方看，甚至还能看到熟悉的、冲天而起的金光。
‘原来那些仙境般的景色…竟然是这【天上】！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第892章 登名
============================================================

洞天。
月桂轻摇，淡淡的银光在树下回荡，寒风刺骨，白玉般的平台悬浮在天地之间。
陆江仙轻轻抬了手，从太虚中投射过来一面青铜古镜的倒影来。
此镜不过一掌，箍着一圈暗色的边，尾部花纹逐渐汇聚，镶着枚明亮如星的玉石。
‘密汎道统中的这一枚…竟然不是镜面碎片…’
密汎道统中的玉石乃是鉴身的一部分，叫作【登名石】，嵌在鉴身之上，本是一体，也是所谓【注上玄箓，登及真名】的由来！
李曦明听到的敕令也并非凭空而来，正是此宝回归，仙鉴神妙大涨，从而有了新的变化。
【登名石】虽然好听，可功效极为霸道，如若有人放开心神，被玄光一照，便被注下一点真灵，注上【登名石】，再也抹不去，如若身具符种，便可依此登上鉴中之界。
如若这人未受符种，而这真灵入了【登名石】，不但受符种般制约，从此心念、生死不能自主，尽数控于仙器之主，还不能受符种的种种好处。
而这一类人虽然可以飞入鉴中之界，可没有什么选择权，上头一召唤，便要失了魂魄，一头撞进【登名石】之中。
当然，如果此人不愿放开心神，只要当着仙器的面被打得身躯陨灭，升阳暴露，借助异府、释位诸法转生，真灵短短暴露一瞬，也同样会被【登名石】玄光照下，逃不出一个结局。
如果此人魂魄、身躯入了鉴中，那更是自投罗网，早已经定在了【登名石】之上，怎么也洗不去了。
‘好霸道…也不知是仙器还是魔器…’
陆江仙将这神妙一一看了，思及符种、箓丹的功效，果真是同出一源，不容得一丝放松：
‘如若这仙器入世，符种是给得力干将用上，其余人物一一用登名石录了，岂不能拉起来一批又一批人手？’
他思虑至此，便生疑虑：
‘如若那所谓的前世有这功效，又怎么会抱怨月华元府底下的修士不齐心？哪里还要用得上齐心不齐心，名字往里头一录，魂魄往镜子里一引，什么小心思通通无用…’
不止如此，他对仙鉴的疑惑已经越发多了：
“密汎道统传承来自于江北【宛陵上宗】，月华元府还有现世的时候【宛陵上宗】就已经断了道统…这东西岂不是早就到了宛陵上宗手里？那所谓前世手中的仙鉴岂能完整？”
那月华元府府主手中的确是有这一道仙鉴的，又称阵符双绝，天地无几人敌手，不说是仙君，怎么都得是道胎了！
“仙鉴又可以感受碎片，以他的能力，进出密汎洞天岂不是如同儿戏？直接取走就好了…说明眼下…还在他布的局里。”
陆江仙只能微微沉默，端详起来：
‘这【登名石】有范围限制，同样依托于符种之上，神识笼罩范围自然不必说了，可笼罩范围以外现世登名之人以魂魄向上、向下、沟通【登名石】，都须符种来接应，以防被他人察觉，毕竟也只有符种有这种响应之力，这倒是不难，如今符种有盈余，又不是一个人占一个位置，响应之时接应一下即可，放个几枚进去，怎么都够了！’
陆江仙如今手里的符种有十二枚，八枚在李氏，余下四枚存在手中，逐渐拮据，可再如何也是够用的，最少放一枚进去，还有三枚可用。
于是伸出手来，四枚白丸首尾相接，先投入【登名石】用着，这才去张望太虚。
‘密汎道统…竟然被保下来了…’
由于太阳道统被释修暗算，汀兰策划的江北台子也倒塌一片，昔年太阳道统蜂拥而至，在洞天之中分食仙资的景色不再…若是说白了，往年是与落霞的交易，洞天落下是落霞给太阳的补偿，如今就是给落霞白白跑腿，不但伤了人，还没有捞到多少好处。
如今太虚之中的真君离去，江北不如先前那么危险，陆江仙看在眼中，品出些不对来。
‘更何况，金羽虽然是落霞下辖，可有不少异心，往年与太阳道统眉来眼去，不断交好，太阳道统也急着稳住这金羽宗，如今赫然弃了镗金门不要，没了与青池的默契…看来江北依旧暗流涌动…’
他挥手散去手中的虚影，凭空一甩，那【登名石】光芒大放，从中飘飞出几道白符来，一道道仿佛有灵性，自主挂在枝头。
‘【堇莲】【五目】【步梓】…’
这一枚【堇莲】的白符背过去，背面就是【荡江】，那位堇莲摩诃虽然仅仅来了一趟，又被分了魂魄，可这一点真灵怎么也跑不去，甚至与鉴中天地的联系比其余几人都要深。
如今【堇莲】虽然修复了伤势，魂魄上的缺失却不好疗愈，背地里不知道用了什么灵药，至少看上去也不像是魂魄缺失的样子了。
‘现下不需要什么禁制，只要心念一动，五目也好，堇莲也好，算是真真正正落到我手里了。’
陆江仙顺势而为，将洞天开了一阁给李家人用，心中渐定，暗道：
“趁着这时机，把联系建立了，也把获取功法的方法与那一处洞府给下去。”
……
圣清府秘藏玄七阁。
云雾飘荡，庭院明亮，苍树高挺，浅碧色眸子的少年依在枝头，腰间配着令牌，手中捧着书卷读，另一手持着银壶细品，显得潇洒自如。
树底的两个力士等在一旁，手中摞着书，如雕像般候着，过了一阵，见着玉桌上的光彩微微明灭，发出阵阵嗡响。
这少年如同炸了毛，一瞬间从树上跳起，腾挪两次，落在桌边，把手里头的银壶一丢，铿锵一阵乱响，欣喜若狂地道：
“哪位道友来访！”
刘仙官下界，迟步梓又没了声响，他荡江这几年的日子可难过，立刻迈开腿来，踢了门便往外走，一连数步，连院门都不必关了，跨了步子向前，很快到了云中，睁了眼细觑。
云中立着一白金色道衣的道人，长得五官端正，算不上俊俏，若不是眉心一点亮色变化，便不显得有什么特殊。
少年骤忽上前，笑道：
“在下荡江，见过道友！不知是哪一道仙府的人物？”
李曦明突然见着这么一人，不敢怠慢，连忙来迎，答道：
“在下…昭景…”
至于什么仙府，李曦明自然是答不上来的，可他才回了这一句，突然记起什么，骤然一变，心道：
‘…荡江…’
‘荡江？仙君座下荡江溪水府仙官！’
当年迟步梓从李家出去，李家人可是听过这名字的，李清虹后来又见了迟步梓，据说这荡江已经死了，也不知道是不是同一个…
‘总不可能这荡江就是迟步梓罢…’
当年荡江在李家之时，李曦明并不在场，只是听了转述，如今虽然当面遇上，李曦明不敢认他，荡江更不识得他李曦明，只喜极而泣：
“终于有个人声了！”
于是上下打量了李曦明，荡江兴致勃勃地问道：
“道友这是…魂魄？”
李曦明连忙拱手，答道：
“禀仙官，晚辈在下界得了指引，飞升入【天上】，此刻也一头雾水，识别不清…”
“下界来人？！”
荡江的面色顿时变了，他虽然是个校书官，可这一片都归少翙管理，眼下必然是出了大事情，目光灼热，答道：
“真是少见！不如随我见一见大人！”
言罢一拍脑袋，恍然道：
“得罪得罪，还须先寻一个躯体给你才是。”
他便领着李曦明往院子里去，两个力士上来迎接，荡江大大咧咧抓起一个，掣在手里，笑道：
“这力士空有身体，魂魄不在，法身也不算弱，是最适合的！”
李曦明仔细打量，心头却有疑虑，毕竟身躯不是寻常物能比较的，如若中了道，损失其实是要命的！
于是暗暗呼唤仙鉴，本想试着探查一二，可谁知不呼尚好，这么一念咒，立刻有一条条白光从他魂魄之中绽放而出，玄珠符种凭空乍现，他从头到尾如同浇了一盆寒水，这符种竟然化为一具躯体来。
这躯体与他一般无二，就连那白金色的道袍也凭空涌现，披落在他身上。
他在院中站定了，便觉得种种神妙重新附着在法躯之上，终于有了脚踏实地的实处，紫府神通也重新回归。
“呼……”
他松了口气，心里也有了底气，荡江则眼睛一转，品出些不同寻常来，赞叹不已，呼道：
“道友竟然也有紫府修为…难怪有这样的风姿！不知下界哪一处地界，又是哪一家人。”
李曦明稍稍行礼，发觉袖中多了一物，凝神一看，方才在阁楼中的令牌，此时也已经在袖口里了，口中答道：
“小修姓李，在一小湖上修行。”
这话言罢，荡江的面孔骤然变化，两眼瞪得滚圆，面色又疑又喜，骇道：
“你可有什么令牌信物？！”
李曦明便提起袖子，将那令牌取出来，荡江一看了那令牌上的【李】，两眼一下红了，双唇微颤，呼道：
“真是姓李…道友害得我好苦！”
他念叨计较了不知道多久的【李仙官】，如今总算来了个姓李的，大吐苦水，哀道：
“李大人下去转世历劫，这府中的事务都要我来处置，哪里能理得过来？这一卷卷，一本本都堆成山了…”
“好在刘大人…对我多有照顾，给我一两个差事寻趣，否则我非要累死不成！”
李曦明只听这一句，心头嗡然作响：
‘转世？能有什么转世，还能是我不成？’
李家早早对仙鉴的来历有过猜测，如今仙鉴内头也有洞天秘境，更是将来历推高了一层，当年夜夜喷涌的【太阴月华】更是指向了那尊元府！
那荡江口中的人自然是仙鉴的前主人无疑，又有什么转世历劫的话语，李曦明几乎立刻锁定了嫌疑：
‘恐怕就是当年被诸家围攻而死的李江群！那一处阁楼、小院，恐怕都是他留下来的…而他所得的月华元府传承，恐怕也与天上脱不了干系！’
他看着眼前嗟叹不已的荡江，见着对方苦大仇深，立刻拱手答道：
“只怕是仙官认错了，我家世代供奉仙器，方有再行道业的机缘，并不识得什么仙官，本人更是一小修而已。”
荡江才燃起的喜悦顷刻之间灰飞烟灭，短短地愣了一下：
“不是你…”
按理来说，眼前的人没必要骗他，荡江心中沉沉，暗暗思量：
‘不是伱…也至少是你家人，什么祖宗长辈，是天上的人，下界玩得开心，倒是把我赶去做牛马！’
眼下又注意到李曦明身上的明阳光彩，终于意识过来：
‘修『明阳』…看来与迟步梓相似，迟步梓困在渌水之下，他比迟步梓还要难堪…’
‘先有个迟步梓，眼下又有个明阳昭景…又是在动摇谁的果位，天上的几位大人，这是在下一盘大棋啊！’
他为自己的推断感受到一股寒冷又快意的颤栗，一时竟忘了多说，却见这云中光华流淌，竟然有一道色彩驰来，在院中化作一仙将。
这仙将一身银白色衣甲，身上佩剑，叫那荡江顾不得太多，先行拜下去，倒是这仙将见了李曦明顿足，笑道：
“见过道友！”
李曦明先是抬眉看，这一看，只觉得这一双眉眼凛冽，极为熟悉，竟然有些不知所措，差点唤出声来。
‘好生相像！’
好在如今他情绪控制得极好，表面上并没有太多反应，跟着拜了，回了一礼，这仙将笑道：
“在下太阴素明仙将，真诰，恭喜道友！这是得了太阴仙府的命令，说是仙官的都令闪动，眼下是归位了，【日月同辉天】重开，我便过来见你。”
李曦明连忙行礼，荡江则跪地不动弹，真诰转过身来，领他向外走，轻声道：
“仙宫尘封，现世的事情，天上一向是不管的，皆由仙器裁定，本不该领你上来，只是【上寰阁】的玄令有李仙官的遗留，由你受了，这才要走一次。”
“那枚【上寰阁】的玄令，已经在天上留了注，道友从此回去，可以自由进出【上寰阁】。”
李曦明闻言立生喜意，洞天的好处巨大，谁家都不嫌多，只是不敢奢求而已，道了谢，不待他多说，真诰接着道：
“仙宫还未显世，过了这七日还要锁毕，你等既然有缘继承这一枚仙令，里头还有你等这些年攒下来的仙功，也正对着玄七阁，其中若有功法之需，便可以从【上寰阁】求取。”
“这一枚仙令中有三百五十七道仙功，已经换取过好几道紫府级别术法，可以观看，至于祭妖除魔，压制异道，皆有仙功来源，对下界之人来说也是个不错的机缘。”
李曦明心中悄悄松了气，听着真诰道：
“只须注意着，天上关闭，这东西算是你占着李仙官的位置，莫要让真君一级的人看了去，到时害了性命。”
李曦明一日经历的事情太多，一时间竟然不知作何感想，如同在梦中，只低声道：
“奉尊仙令！”
真诰言罢，正色道：
“只是天上之事泄露不得，你等在下界好生求取，如若有登上果位、成就真君之时，便有登仙重见之机。”
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
荡○江【堇莲分魂】
(本章完)

============================================================
第893章 天霍（112）（潜龙大佬白银加更720）
============================================================

李曦明是不信什么成就真君、铸就金丹的话，要修也是李周巍、李阙宛有那么点希望，他自己能成参紫都要烧高香了，只拜道：
“不敢指望金丹，只望晚辈有点出息，不至于丢了传承。”
真诰听了他这话，微微一愣，眼底有些感慨，转过身去，一时并未多说，顿了一顿，远方已经驰来一宫女，手中抱着一玉盒。
他叹道：
“【上寰阁】中还有不少好东西，他也留了东西，寄在天上，你一并带回取用，就算承下这份缘分了。”
这东西送去，面前的李曦明一拜再拜，感谢不止，却未起身，拜道：
“只是受了前人遗泽，不知这位仙官可是洞骅真人？”
李氏早早得来仙鉴，便有此猜测，如今终于问出，他心中忐忑，用余光观察，发觉他提起此事，一旁同样跪在地上的荡江已经是泪流满面，呜咽不止，暗暗惊悚：
‘恐怕就是了…这荡江仙官为了洞骅真人日夜苦功，洞骅真人更是在香炉上记下其阁名，眼下提起名字，荡江情难自禁，涕泗横流，应当是洞骅真人在天上的情分不浅！正是因此…这位一看就地位不低的仙将才会亲自迎接！’
荡江哭得动人，让真诰都叹了口气，心中暗道：
‘还能说不是不成…我也指不出来别人给你了，难不成说是你家木田老祖…’
于是真诰面色肃穆，深深叹息：
“好自珍惜罢！”
言罢，轻轻挥袖，眼前的李曦明便化为流光散去，这才有些苦恼地转过身，地上的荡江已经哭成泪人，伸出手来，呼道：
“许久不能见大人！甚是想念，谨记教诲，小人这双手，一日日撰写功法不曾停过！”
他说是这样说，心里头一个劲地念叨:
‘洞骅真人李江群…洞骅真人李江群…果然是伱…还没有消息，还要作牛马，苦了我也！’
真诰听他心声听得嗡嗡作响，略有无奈，面上依旧威风凛凛，只安抚道：
“我也知道你辛苦，李仙官的事情一直是你在操持，这下界偶然来了人，算是好事，说明仙府的禁制渐渐开放…”
“而李仙官的位子一直空悬着，这昭景也没几日能上来，将来也未必有机会，他有些下界除妖，管束异道的职位，可对你大有裨益！”
荡江抬起头来，心头大喜，面上泣道：
“小人并未贪图，也并非抱怨，只感恩大人时时记挂，莫敢忘怀！必定勤勉尽责…”
该说不说，他工作确实勤勉，虽然不能如同陆江仙般撰写紫府一级的书卷，可这筑基、练气是一点没少，比专擅少阴的少翙广得多，眼下便安抚道：
“此地也是寒苦，如有什么需要…大可向少翙提。”
陆江仙才吩咐完这话，便听他心中喜不自胜，响起心声来：
‘这天上…可有仙牛…想奶想得紧…’
一句话堵得他立刻化风而散，心中无奈不已：
‘我早该知道他是这般习性…把这堇莲的坏毛病也带到天上来了！还想着煮那奶喝呢！’
……
上寰阁。
高处的四座灯柱光明，白金色道袍的真人缓缓睁开眼睛。
李曦明便觉一阵天悬地转，已经到了上寰阁之中，一切天上光景如梦般烟消云散，魂魄也回归升阳，眼前只余下上寰阁的日月之光。
香炉上的三炷香刚刚燃尽，几段香灰耷拉在炉里，一枚玉盒正正地放在面前。
‘恍然如梦…果真是洞骅真人李江群。’
‘可即使他是剑仙，即使他一人就能压着江南任何一位紫府，交好太阳道统的所有青年修士，照样被围杀在望月湖…我家与他尚无可比之处，更该小心才是。’
他起了身，将玉盒拿起来端详，发觉这玉盒没有什么花纹，纯白如雪，在手中仿佛要随时化去。
轻轻开启，便有一股寒气汹涌而来，使得阁楼之中骤然寒冷，他定神一瞧，见着玉盒之中放着一卷轴，一指甲盖大小的小珠。
这卷轴之中是一幅白雀之图，展翅欲翔，活灵活现，侧旁上书六个大字:
《戊癸索阴神卷》。
李曦明仔细看了，图底密密麻麻写满了功法、术法，用灵识探入其中，这《戊癸索阴神卷》是一道少阴一性的紫府功法，凝聚神通『香俱沉』，术法、身法、遁法一应俱全。
《戊癸索阴神卷》虽然是少翙书写，可少翙曾经也是海外的妖王，一些术法习惯难免被人注意，陆江仙收到手里便改过，如今古意盎然，看着就是一股紫府金丹道初具雏形时的味道。
李曦明欣喜点头，便将这一部画藏回盒子里，再去看手中的令牌，果然银湛湛发着光，心中暗暗下定主意：
“此地今后就是我家宝地，箓丹、族史、法器、了不得的功法，通通往里头藏好了。”
他将卷轴放回去，另一头取出指甲盖大小的小珠，稍稍感应，发觉灵识之中渐渐浮现一副情景来。
便见熟悉的朱绿色海水波涛，海峡狭窄，山脉起伏，李曦明仔细端详了，只觉得有些熟悉：
“似乎是群夷海峡某处…在那群夷鹿莱岛附近…”
随着视野渐渐下沉，竟然浮现出深蓝色的光辉，隐约呈现出一间藏匿在地脉之中的洞府，府门紧闭，毫无生息。
‘紫府大阵…看来是谁的洞府。’
李曦明暗暗记住，先将此物存入玉盒之中，这才往次楼而去。
‘尚还有紫府功法、术法在此！’
他重新取了木简来，嵌入石台之中，观察起来。
他没有随意查看，而是仔细寻了一圈，很快在一片紫府功法中寻到了『天下明』的紫府功法，最低的一道是《造彻长庆经》，名字灰暗。
‘按着这令牌的描述，只要族中子弟祭祀，便一定会有新功法赐下，若要求取某道功法，还要先在【上寰阁】的香炉旁祈念，投箓升天，等待天上回应，而天上封锁，也不知道多久一回应，谁来回应…’
‘何况这东西未免太贵，紫烟就有天下明的道统，拿到手里也更合理，不必折腾，还是除妖降魔，看看仙功数量，换取些别的来。’
有了天上的遭遇，李曦明便明白此间亮着的诸多术法大部分都是那位李仙官换取过的，五品术法除去一道自己不擅长的『坎水』《调水化陵》，余下三道分别是『清炁』的《玄闳术》、『真炁』的《真一断夷光》与『青宣』的《九堰青羊山》。
这三道之中，『青宣』喜土德，在诸法之中一向是位置暧昧的一道，而『清炁』与『真炁』最不挑人，可以取来一用。
李曦明大抵看了，这『清炁』《玄闳术》是一道平日以法躯抬举清炁，寄在太虚，孕养变化的法术，要求法躯最好无漏无伤，无漏至少是紫府，无伤便是没有伤势。
平日修行《玄闳术》，一旦法躯有损，寄在太虚的清炁察觉到缺漏之处，便会倾泻而出，《玄闳术》便利用此理，从而修复法躯，应急制敌。
然而此术更重要的用途并不止于此，似乎这大部分的篇幅只是为了收纳清炁打基础，一旦此术大成，身躯骤然陨灭，清炁有余，升阳府便会落到这清炁之中，在太虚之中逃遁。
‘清炁之术，真是玄妙为上…’
紫府一级，虽然不至于如怜愍、摩诃一般肆意妄为，可法躯陨灭也不是终点，升阳破碎才算陨落。
只是紫府没有释土可以寄存，瞬息万里离去，法躯既然碎了，别人拿捏升阳也是简简单单，除非有什么奇特灵器、法术，极少数是能用升阳逃出来的。
这《玄闳术》看着就难，李曦明扫了一眼，便去看《真一断夷光》，这道真炁法术难得的是道养在兵器里的术法，自然也是不好修行的，李曦明且先都记下来。
他这段时间修行了一道《蹈焰行》，近两年的日子过去，也不过才入了门，自然不会好高骛远，当即从楼中下去，把最低层的石台开了，直接去挑四品的明阳术法。
这一次可以用的术法便多了，难度也大大减小，李曦明眼下的攻伐手段不算缺，仔细一看，取了两本出来。
‘明阳一道的四品遁法《列府天阳遁》，四品束缚术法《光明天涛》…’
身为仙道修士，仙法本就比释修妖修的术法丰富，眼下更是放开任他挑，身法、术法、遁法…各有各的长处，本是越多越好，可贪多嚼不烂，李曦明便先取了这两道：
‘一是这两道难度不高，二来，也是少数与『谒天门』关系紧密的，修行起来速度更快。’
‘虽然这样也有缺陷，等修成了『长明阶』等其余神通时不能相辅相成，多半是要被神通代替了，可谁知道能不能修到那一步？只一个快就够了，极速提升实力才是。’
他心满意足地收下来，到了阁楼的住所，才把手中玉盒存放进箱子里。
李曦明与女咲等人斗法之时，肩上受了点小伤，如今看不出来，可到底也要个几月功夫，他没有心思等，趁机此地灵机充沛，从袖中取出一枚【玄確经心药】，两根指头一搭，把肩膀的皮肉掀起来，再把【玄確经心药】塞进去化了，让它自行疗愈。
可他才收拾完伤口，来不及多修行，听着一声脆响：
“啪嗒！”
李曦明连忙低头，发觉腰间玉符微微动摇，浮现出细碎的裂痕：
“湖上有消息了！”
他连忙合上玉盒，取了一瓶柜子中的青白之气玉瓶，这才转身到了窗边，顾不得望一眼窗外的奇景，暗暗沟通令牌。
“哗啦…”
他的身形顷刻之间化为天光飘散，余下那一枚银白色令牌在原地悬浮了，静静地飘落在桌边。
……
湖洲内阵。
李曦明稍稍一等，眼前的一切已经化为紫黄色的光幕，身形幻化在灯火幽暗的大殿之中，两边的长帘正被微风吹动，投下淡淡的黑影。
他灵识一扫，李阙宛就在内阵大殿外等他，看起来不急不忙，便松了口气。
‘看来不是出了什么事儿，多半只是有紫府上门而已。’
如今的时间尴尬，北方其实还在大打出手，若不是李曦明身怀宝物，也会四处看看有没有捡漏的机会，而非早早跑回来躲着。
眼前的一切与离开之时没有任何不同，可他的心态却截然不同了，松了口气，心情大好，让这女孩进来。
李阙宛到了殿前，规规矩矩一行礼，恭声道：
“禀真人，金羽仙宗的天霍真人来拜访，正在湖上…带着一位江北修士…我禀他说，真人正在疗伤，他说…不急…”
“天霍？”
李曦明一听是金羽宗的人，不免有些复杂，可人家这一级的人物上门来，自然没有让人家空等的道理，金羽宗一直在关注白寅子，自己受了什么伤，伤重不重，肯定是知道的。
“我去迎他。”
李曦明思虑片刻，一边向外走，一边仿佛突然想起什么，吩咐道：
“家中有一道【逍垣琉璃宝塔】，内里有容纳人的空间，你把它从青杜山上搬过来，让人把这殿修一修，就安放在这大殿之中！”
李阙宛来不及多问，只点头应下，于是从殿中出去，穿阵而出，到了湖上，果然看见一位金黄道袍的真人。
这真人袍绘金焰，袖口绣金石风沙，衣服尤为华丽，身长七尺，修眉俊眼，是个风度翩翩的长相，腰间配着一柄小小的、银亮亮的剑形配饰，脚底踏着水面，正极目远眺。
一旁恭敬地站了一个蓝衣袍的青年，拘谨不敢言语，满头大汗，看着他的模样，应该就是那一位在都仙道上闹得不可开交，让管龚霄屡屡求援的苏晏。
见了李曦明过来，这金黄道袍的真人才转了身，眼中光彩熠熠，笑道：
“见过昭景！在下金羽天霍。”
李曦明回了一礼，轻声道：
“山上一叙。”
如若说青池在李氏的历史中一直是压在上头、企图榨干一切的贪豺，金羽无疑是一旁舔舐皮毛的笑面虎，虽然传闻上与李家不错，可更多的还是漠视。
‘若是单单如此，那也不错了。’
可当年镗金门司徒末一事，白白害了承明辈的李承㞧，堪为李曦明一痛惜之事，在这件事中，算计李家的紫府不止一个，又怕自己这样年轻紫府报复，于是趁机推波助澜，打几下便宜手的更多，金羽宗的漠视无非是让人借走司徒家这把刀…
‘至于有没有支持…谁知道呢。’
李曦明自然不能把账全都算在金羽头上，甚至那时有多少紫府出手，不但算不清，且越猜越是危险，只能暗叹:
‘向来如此…岂能说清，只好在周巍无事。’
面对这样的过去，李曦明迎他上山，这位天霍真人似乎没有太大的感触，只笑盈盈地道：
“昭景这次收获想必也很大，听闻释修扑了个空，倒是我半途过来，王潇潇被称昀门收去了。”
这一结果与李曦明猜测得差不了多少，他如果要取白寅子，那王潇潇放在那处，别人总不可能等着他来，一定被收走，果然落到称昀手里…
天霍落了座，摆手让苏晏外头等候，这才笑道：
“我方才与胜白道的五明之一交手，结果又见了赫连家的人，这才知道赫连家最近与空无道走得很近…他们非要争那位【药萨成密】，差点与莲花寺打起来。”
李曦明看着这几个全不是好东西，打起来最好，心中思虑开了：
‘那裹挟着白寅子的袈裟还在我手里，能专门取来保护白寅子的，应当也不是太差的东西，只是释修的东西我也用不上…还是要找路子把东西卖了。’
天霍不知他所想，只稍稍一顿，那双眼眸看过来，笑道：
“赫连家曾经也辉煌过，困顿了好多年，如今有了喘息的机会，与空无道一般都被高家、白马寺记恨，局势也好，交情也罢，不得不与空无道凑到一块去，哪里知道空无道两次赶到江北来，牵动南北之争，也是因为处境窘迫罢了，不是条好船。”
“如今想着靠着密汎，好好喘口气，这才拉着人埋伏紫烟，你看看…如今才分到多少！”
‘这是什么话！才分到多少？’
他话到了此处，竟然有含沙射影的味道，李曦明心中一愣，有些意外，轻声试探道：
“这我看不准，恐怕赫连家也有不得不与空无道站到一块的理由，我听闻他家地处河套，正要面对北狄与妖物，左右也不太平。”
“是极…”
天霍微微低眉，李曦明心中打鼓，听着他道：
“听闻道友近来与太阳道统交好…倒是难得，毕竟昭景出身帝裔，举止正派，才有这份缘法，我家虽然有一山之隔，如有什么帮得上的，多多走动最好…”
李曦明忙道：
“不敢无故劳驾仙宗。”
“我却有事要求你！”
天霍笑道：
“眼下分得差不多了，我带了苏晏回去，突然想起《江河大陵经》来，寻过来也是为了借用一二。”
他带着惋惜道：
“《江河大陵经》不曾遇见真正的缘法，这些年一直空留，那时候端砚来过一次，也是想着开启此物，不过没有遇见合适的人选，这一次有了苏晏，便跑上这一趟。”
李曦明见他带了苏晏，心头其实早早已经明白过来，一边传念吩咐下去，笑道：
“这是好事，《江河大陵经》在我家库中也只是放着，仙宗若是有用途，大可拿去就是！等哪日有了机会，便送一份到湖上来，也算承情。”
天霍竟然立刻站起身来，微微沉声道：
“这是什么道理！该承的人情，我金羽断然不能赖掉！没有白白拿湖上的道理，这事情算是我欠着人情才对。”
李曦明对上他带笑的神色，心中微微有不安，另一头叹道：
“不过一功法…”
“欸…司徒家也不过一功法，照样要太阳诸修走一趟…”
他摆了手，竟然提了司徒家，李曦明踌躇一二，终于问道：
“镗金门…实在凄惨，纵使我家从来都是他家的仇敌，却也见不过这样凌辱仙裔，那时候还剩几个旁支，倒是送到我家来了。”
谈起这事，眼前的天霍笑容不减，竟然避开他的眼神，也顺势避开他的话头，答道：
“哦…空无道在那镗刀山上建寺呢，听说叫什么【大元光隐寺】，好派头！”
他一边说着这话，一边失笑摇头，手中却抚着那茶杯，动也不动，终于见下方的丁威锃急急忙忙地从山外进来，手中端着玉盒。
他将玉盒呈在桌案上，打开盖子，把盖在上头的金色布帛拿开，《江河大陵经》放在正中。
“好…”
李曦明递给天霍，这真人笑着接过，正色道：
“贵族之大义，我谨记在心，近年来秋水族姐闭关，修行分神解离、化汞保性的大法，无心管理宗门，这宗门…是我与天炔在管，往金羽去信就好。”
他谈了两句，一甩袖子，站起身来，似乎才想起来什么，问道：
“贵族的麒麟儿…想必也已经闭关了罢！”
李曦明与他短暂地对视一眼，一时不曾回答，这青年却明白了，笑着化彩光遁入太虚。
丁威锃仍然低眉，李曦明的神色却凝固在面上，他久久不曾言语，一只手还按在桌上，一动不动。
这汉子识趣，笨手笨脚就要去收拾桌案，忙把玉盒、茶水、布帛一一收了，正要去拿天霍真人的玉杯，却见李曦明摇头。
“真人…”
这真人挥手止住他，轻声道：
“下去罢。”
丁威锃连忙拜退，李曦明轻轻上前，望着杯中茶水倒映的双眼。
‘紫府喜怒则神通发于外，交感诸物，长奚死时，遗书甚重，非修士不能抬，谈及镗金门一事，他怒发冲冠，恨怒之至，咬牙切齿，却敢怒不敢言，压制心绪与神通，以至于斯…’
此杯受了天霍的怒意，重逾千斤，若非他在此地，这玉桌早倾倒过去，立刻摔个粉碎！
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
荡○江【堇莲分魂】
(本章完)

============================================================
第894章 南下之兆
============================================================

‘镗金门虽然没落多年，可青池衰落以后，一直都是靠着金羽宗调解，后来那司徒家的灵索也到手了…便不见金羽宗管过它…元磁恶全丹，秋水要冲击果位是人尽皆知的事情，天霍的愤怒可以理解，兴许夷平镗金是金羽已经默许、甚至无力阻止的事情，可镗刀山化作元磁宝地，可能就在金羽意料之外了。’
‘北方势力错综复杂，这到底是落霞山的敲打，还是空无法相、大欲法相的小动作，或是兼有之？’
李曦明静静注视着那玉杯，他早时还有疑惑，可从天霍的角度来看，这一次金羽宗真是颜面扫地，底下的小修兴许不清楚，可一众紫府哪个少些见识，即使不知道金气的变化，可最后冒出来的元磁对灵氛的影响可都看在眼里。
‘怕是仙人赶了杂役下山，三两下踩着了虎尾巴，却见人家奉着命令，遂不能扑咬，还要计较仙人是不是不愿自家虎崽子成年。’
李曦明暗暗叹息，金羽宗背靠金丹，遇上了这号事情也只能一言不发，一是时局限制，太元很可能还在天外，二来…金羽紫府修士虽然多，可如不让秋水真人亲自出手，恐怕也不能让空无、大欲、赫连几家退让。
可太元真君不在，金羽宗果真能让秋水出手？出手之后又要如何处理局势？
天霍带着满腔怒火离去，李曦明的面色却渐渐难看下来。
‘镗刀山立寺，金羽的意思——就是不管了。’
这意味可不浅！
要知道空无道破门之后不但没有离开，还在镗刀山上修建庙宇，金羽宗不去出头，这事情就不是劫掠了，可释修就这样停手了么？南北的平衡本就脆弱，如果释修继续往南呢？镗金门破没，相当于徐国西边的门户失守，越过山就是梵云，过了梵云就到他望月湖的门前！
虽然镗金门不是什么好东西，可一直苟活一定是有缘由的，如今一灭，金羽不出手是很难堪，可他李家同样如芒在背。
‘难怪来找我……’
至于太阳道统的处境，李曦明早知不明朗，可自家在江岸，难道还有别的路好走？眼下暗自叹息，用神通法力冲散了杯上神通，听着丁威锃禀报，说是李绛夏、李阙宛求见。
李曦明摆手示意放他们上来，仍有些心不在焉。
很快见了李阙宛领头，李绛夏龙行虎步地迈上来，到了跟前一拜，李曦明问了最关心的问题，道：
“江北如何？”
女子面带忧虑，恭声道：
“释修不敢动称昀门，从镗金门这处越过山来了，已经尽复镗金门之地，建立【大元光隐寺】，如今又迈过溪来，到了梵云地界，大小势力惶恐，皆有望风而降的意思。”
“至于东边，苏晏拜入金羽宗，都仙道地界上的魔修逃之夭夭，可依旧叫这道统元气大伤，听闻地界上还有怜愍，很是嚣张，却不见那邺桧真人的影子。”
‘果然过山来了！’
李曦明顿觉头痛，道：
“好你个邺桧，到了这个时候还不冒头，过了密东就是他家，道统都不要了！”
骂归骂，冷血无情也有冷血无情的好处，李曦明自家是做不来的，梵云地界以下就是李家一直关注的浮南、密东地界，这两个晚辈上来询问，显然就是为了问这两个地界，李绛夏更是一步上前来，铿锵有力地道：
“真人若有命令，我等率一部兵马，诸位筑基齐进，不需半个时辰，浮南、密东尽入我家之手！”
浮南就在北岸对面，一直被李家当做自家与北方的缓冲之地，自然是不能轻易放弃的，可如今的局势又越发严峻，绝不能忽视，李曦明遂站起身来，甩了甩袖子。
便见彩光乍现，案上浮现出四枚法器来。
这四枚法器皆有古意，分别是刀、枪、羽扇与宝珠，形制简洁，都是精品，其中以这【紫湛白澧珠】最佳，乃是『紫炁』之道，莹莹如明星，品质还要胜过李明宫的【六角赤焰盏】，直追李周巍的【大昇】，让李曦明都多留意了一眼，很是赞叹：
“这一枚【紫湛白澧珠】是古法器无疑，可惜家中紫炁不成气候，且收在我这处。”
毕竟自家功法还要在紫烟着落，这种东西收下不会错，其余法枪【圆诧】，羽扇【间云空明扇】和长刀【明烛】品质都与【六角赤焰盏】仿佛，给李家人都是不错的东西。
李曦明沉色吩咐道：
“今时不同往日，来的是北方的释修，把东西分了，都到北岸等着，等我命令。”
“是。”
两人齐齐应了，行礼退下去，李曦明顾不得多安排，化为明光穿梭而去。
出了望月湖，便见太虚中远方光亮亮，北方的元磁之力仍然在变化，默默影响太虚，显然镗刀山造成的影响还在进一步加剧，他循着指引，很快在太虚之中见了宁婉。
这秋湖仙子踏雪归来，见了他柔声道：
“见过昭景，你来得倒是巧，我正要去找你！”
李曦明神色凝重，单刀直入，轻声道：
“释修还有往南的兆头…秋湖，可有什么打算？”
太阳道统的地盘集中在沿海，江北的东半边有称昀门、都仙道、玄妙观，相当于北边有人挡着，镗金门这道门户在西，南边面对的只有他望月湖…宁婉自然知道厉害，在这种时候不能让他寒心，见他这样来问，沉声道：
“昭景放心，我已经派人去请鸺葵、剑门，金羽不管，我等也不能坐视。”
她显然也是为了这一件事情，沉声道：
“伱可知道，北方还来了个赫连家的赫连兀猛，与空无道搅和在一块，这一位是魔修无疑…如此气势汹汹，的确不简单。”
李曦明也不知金羽的人找过她没有，暗暗松了口气，答道：
“此番战也好，和也罢，一定是要与释修划个界的，还需诸位同道相助！我且去一趟都仙，若是前辈来了，径直来那处寻我即可。”
李曦明倒没有多少好心，即使邺桧不往回救援，都仙道还是挪不得动不得，与李家一个处境，那都仙上下可都是同仇敌忾的助力，如若真打起来了，一群法师南下，也可以挡在一侧分摊压力，再不济也不能让和尚白白破了去，到时荒野也要遭殃。
‘管龚霄几人还是能打的，凡事做好最坏的打算。’
至于梵云方向，如今不知有多危险，李曦明孤身肯定是不愿意去的，到时往太虚一照，不知道几个摩诃，几个怜愍，他李曦明还要暴露异常，不如反其道而行之，去一趟都仙。
宁婉也明白他的心思，他李曦明不去，她也要去整合的，故而点头道：
“不错，即使邺桧不回来，我仙道的修士也不能白白死了，我与奎祈道友一并过来。”
她神色有些无奈，转言道：
“至于玄妙，我见过素免老前辈了，他现了身，把费清菲取走…本以为会是成言，想不到是他，齐老用了神通迷惑，虽然高明，却骗不过我的入清听。”
宁婉修成命神通，本身的道统和灵器都不差，素免虽然得了点通玄道统的衣钵，可终究比不过宁婉，默默暴露了踪迹。
兴许是玄怡提过一句，兴许是李家的关系比玄妙好太多，如今在一条船上，她说得很明白，叫李曦明微微一叹。
‘这费清菲一介凡人…素免带走她，还能做什么呢……’
……
白邺山门。
璀璨的金光在天空中闪烁，一座赤面獠牙，跨骑赤虎的金身正横在天际，大如山岳，那双青红之眼火焰熊熊，其声如雷，轰隆作响，简直叫小儿止啼：
“不知邺桧前辈在何处？在下赤罗，正想见一见前辈！”
这声音惊得云消雾散，山门上的紫水光晕散开，阵阵波动，显然是紫府大阵已经全力运转，隔断太虚，声势浩大。
赤罗自然是奈何不得紫府大阵的，却乐的见着里头的人被他吓得哇哇大叫，哈哈大笑，声音震天响。
可他表面上玩得欣喜，可背后燃烧着火焰却不断跳动，化为一道轮盘，一刻也不停的波动着，似乎正在计算太虚和现世之中的变化，随时准备离去。
毕竟邺桧也是三神通的紫府中期。
大阵之中的黑衣门主面色阴郁，沉得仿佛要滴出血来，见着山外的巨人如敲锣般敲打着大阵，底下的修士东倒西歪，两耳见血，心中怒极，却也知道自家真人是不可能出现的：
‘不止这赤罗，底下说…至少有三位或者更多位怜愍在我都仙地界上…’
管龚霄这几年可谓是愁白了头，内里魔修肆虐，鸡犬不宁，又要当心大人记挂，不敢放开手脚，好不容易熬走了大人，一转头回来，金羽宗真人从天而降，把苏晏带走了。
“轰隆！”
眼看两侧又有金光驰来，他越发胆战心惊，发觉一端的怜愍持剑，一端手里持刀，身躯庞大，看着都不是好惹的，只是不如那骑虎的华丽。
紫水荡漾越发激烈，这下管龚霄渐渐急了：
‘这头两个，那头两个，紫府大阵也吃不消这样折腾！’
却见天上彩云升涅，四处光彩徜徉，这赤罗骤然抬头，露出忌惮之色，面上的花纹却闪烁起来，呈现出愤怒般的扭曲，骂道：
“李曦明！你还敢现身！”
“轰隆！”
剧烈的明光在空中闪烁，乌云破晓，从中现出两根明亮的天门之脚来，旌旗飘飘，金色的凤鸾相随，带着灿烂的尾焰从天而降。
‘又是这玩意！’
这三位怜愍没有一个肯到底下去的，自然没有一个人敢伸手去接，各自化气遁走，分散开来，便见天光滚滚，扫得周边风烟四起，诸修遁逃，一位白金色道袍的真人踩着天门而降，神色冰冷，同样不客气：
“道友到我仙道的势力上折腾，惹得民不聊生，莫不是想回释土了！”
赤罗实有忌惮，更不想在这危险的地界与他李曦明斗起来，毕竟邺桧到底在不在还成迷，若是被『谒天门』压住，半途杀出来个三神通的邺桧…那他赤罗可以眼睛一闭等死了。
‘本是来试探邺桧位置，看一看周边几个道统的反应…这才弄得声势浩大…可不要把这具法躯丢了。’
于是也不敢上前，远远就接引起了释土之光，哈哈一笑，喝道：
“怎么？李道友来打抱不平了，我等传播正法，弘扬圣途，你南边凑什么热闹，还轮不到你关心！”
释土距离此地不远，太阳道统的修士也未来齐，虽然李曦明知道对方也就眼前三个人，并不急着大战，将天门悬在都仙山门之上，与三人对峙，静静地道：
“倒是上来弘扬你的正法。”
赤罗见他不为所动，脚底是动也不动，他释土的消息灵通，自然知道李曦明是灵胚灵器皆全，今非夕比，哪里会拿自己的法躯试探锋利，更何况李曦明既然来了，宁婉、奎祈等人想必也不远，只是驾虎遁走，实则暗暗窥视，判断实力。
李曦明是不惧他拖延的，周边的太虚他了如指掌，只见管龚霄驾风而起，穿阵而出，泣道：
“真人大义，小人仰受恩德…感激不尽！”
他的心绪不知是否复杂，可天下向来只有共同的利益最合人，金羽也好，都仙也罢，都是一个道理，而都仙的态度一直暧昧不清，本也是为此。
李曦明冷着脸，淡淡地道：
“见不惯释修罢了，邺桧哪儿去了？”
管龚霄忙着行礼下拜，恭声道：
“禀真人，我家真人得了机缘，一路往海外巡游，不知到了何处，也不知几时才归来…”
管龚霄的话头落在机缘上，一是暗示邺桧能回来，只是值不值得回来，二来也是暗示邺桧不是什么受伤闭关，而是实力未损，依旧是三道神通的紫府中期，紧接着话便补：
“真人当年数次与我交谈，说是望月湖与我家天生同盟，只是他把柄在长霄真人手里，不得不就玄岳之事为难，心中甚是惭愧……如今…如今…我都仙上下…都欠真人一份恩情了！”
他激动地哭泣起来，李曦明扫了他一眼，哪管他几分真几分假，只皱眉道：
“速速唤回来，释修到了家门前，他若是动也不动，到时候回来就只能见到尔等的尸骨了！”
他口中吩咐，心中暗沉：
‘玄怡提过，他邺桧与释修斗起来吃力…却也不至于到这个地步罢！’
李曦明想到此处，这才慢慢看向面前的管龚霄。
‘这真人不在，不是还留了个嫡系么？修的肯定是同一道的功法，以小见大即可。’
于是淡淡地看了他，低声问道：
“你可与释修交过手，有多少感触？”
本章出场人物
————
李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
李绛夏『谒天门』【筑基前期】
管龚霄『南惆水』【筑基巅峰】
(本章完)

============================================================
第895章 剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）
============================================================

管龚霄额上见汗，有些胆战心惊，忙道：
“禀真人，已然交手过，这些和尚法师能化去我的法术，常用释光、彩光一照，便容易如高楼抽了底础，垮塌消散，低头下伏…不好对付。”
“只是这些家伙不堪法器，身躯虽然坚固，却手无寸兵，斗起法来…可不算太过难缠。”
自家道统何处长短，管龚霄不可能不知道，恐怕也是早早就知道都卫一道不好对付释修，如今李曦明问起来，说得很明白。
“术法消弭…未曾听说邺桧有长霄那样多的法术，只是身上有一双灵器，能作火焰雷霆，都卫都卫…常言是鬼神山灵之法，与释法不对付、弱一筹也算正常。”
他这话言毕，都仙道的修士已经胆战心惊地靠过来，打头的就是那刀客公孙柏范，到了近前下拜，恭声道：
“见过真人。”
李曦明看了他一眼，问道：
“宋家如何？”
提起宋家，无非就是那宋云白了，在大人的情人里头算是修为最高的，便见管龚霄面色暗淡，低声答道：
“禀真人，已经被一位真人接了去，我等不知其面目，只看他的衣物，脚上的屐，估摸着…他是吴国南方…【漆泽】里的修士。”
宋家是都仙拥趸，可被不声不响接走一个筑基绝对不是好事，如同望月湖之费家，走了一个没有太大关系的费清雅，李曦明都恨不得把整个费家丢到虎夷山去，更何况宋云白是宋家数一数二的话事人呢？
更何况漆泽作为南方第一大泽，里头的修士大多仰赖【长怀山】鼻息，只有寥寥几个真人和那一位剑仙夺陵算是散修，多半是挂上吴国第一霸主【长怀山】了！
‘这长怀山比金羽宗都要强…地缘上更是偏安一隅称霸，自称长怀道统，麾下皆奉长怀为正宗，难怪他心里打鼓。’
李曦明看热闹不嫌事大，只随意听着，这才见着数道流光穿空而来。
为首的自然是如今大鸺葵观的领头人奎祈，长面修眉，身上依旧是那件黑袍，腰间系着黑索法器，配着那一柄青迹斑驳的【大合奎铜剑】。
与他同行的是闭关多年疗伤的汀兰，看起来面色不错，正蹙眉说着什么，似乎是场合正式，不再穿她那中意的秋黄袍子，而是一身紫衣，手中持着【紫座穆灵阁】。
身后一边自然是腰间系着布袋的后绋，与他在海外有交情，远远便点头示意，另一边是柔美动人，抱着【大雪绝锋】的宁婉。
眼前四位即是行走江南的太阳道统真人，余下不喜现身、不愿现身的不提，已经能决定大半个越国的生死。
一旁的管龚霄拜倒不敢抬头，左右的修士几乎要瘫软在地，太虚中的赤罗自然也早早遁走了，李曦明随口吩咐道：
“带着你家的人在西边守着，等着南边打起来了，湖上的人往北走，你等也带了人马，往西过来。”
言罢收了神通，驭光而起，先一步行礼：
“真是谢过诸位道友！”
四位真人分别回了礼，奎祈行径最是大方，一只手向前，行了个请的手势，朗声道：
“昭景客气了，我等一同前去，不能叫七相多停，污了江北的地头。”
李曦明答谢，迈了一步，一同向前，见着宁婉手里头绘着玄雪太阴升宇之景的【大雪绝锋】，暗暗感慨：
‘江南剑修，恐怕摸一摸这把剑都死而无憾了…’
后绋见他往【大雪绝锋】上看，只笑道：
“这把剑天下仅有，除了洞骅真人的【薜荔】，也只指着这一把了，与它比起来，司徒霍恨不得当枕头睡的长刀【血凶楼】就是破铜烂铁，郭神通的【倨波涛】也要落入下风，逊色三层。”
他这话言毕，一旁的汀兰笑道：
“这可不是随便比的，这都是些什么人…”
众紫府御神通向前，奎祈听着后绋真人闲聊，语气舒缓，一只手却按在剑上摩挲，叹道：
“比不得的！”
虽然后绋真人谈起闲话来，似乎很悠闲，可李曦明依旧察觉到了奎祈隐约的踌躇，似乎有些焦虑，正在担忧什么。
‘毕竟…要面对的是空无的【遮卢】【骀悉】、而大欲至少有【毗加】【奴孜】在场，虽然不知先时的争夺释修一方损失如何，如今又留有几位，可一旁还有赫连家的紫府…更没有算上释土之中的怜愍。’
虽然怜愍实力不如紫府，可三五成群也是够麻烦的，何况里头藏两三个金莲座下，会些法术，有些与仙修斗法的见识，更是麻烦。
他一路随着几人向前，很快见了天上的释土光辉，镗刀山上金云朵朵，元磁闪动。
这山本就高耸入云，怪石嶙峋，见着两座庞大的金像矗立，一座万眼加身，恫怖之至，一座十二臂三头，彩光环绕，眼如凌云星辰，闪烁光彩，手如悬空山峰，彩云彤彤，真是如山般大小。
这两座金身只比那最高的山峰矮了一头，把这镗刀峰当做高背的仙座，稳稳坐在面前，一身面西，一身面东，身旁坐满了怜愍，在浓厚的彩光映照之下很是辉煌。
诸真人在这金身面前不过蝼蚁大小，却让穿梭在此地彩云暂歇，两旁或卧或立的怜愍立刻有人驾风起来，到了近前合手。
“诸位真人，竟然有闲情拜访我【大元光隐寺】！”
李曦明一眼看出两旁一个是主持空无释土的六世【遮卢】，一个是大欲道的五世【毗加】！
这两位摩诃并不陌生，当年埋伏汀兰、秋湖，两位摩诃就是主力，靠了剑门的凌袂真人才逼退，能让两位亲自镇守…看来空无与大欲一合计，在这山上立下的【大元光隐寺】，果然是重中之重！
奎祈真人脸色不虞，见了山中两个摩诃装模作样，一声不吭，只派了个怜愍过来，自然心中生怒，冷冷地道：
“北释占了镗刀山，化做这般巨身之相，还要越过山前来白江溪不成。”
“当年真君仗剑，差点斩了欲海摩诃量力，发了三百年不过江的大誓，如今欲要违背？”
李曦明听得明白，【毗加】与【遮卢】不同，并非是第一人，背后还有个主持释土的欲海摩诃量力，恐怕修为更高…
‘原来被上元真君斩过。’
谈起这事，毗加显得很淡然，身后的十二手舒展，声音嗡嗡作响：
“我大欲量力请教玉真，受益良多，很是感激，自然不会违背誓言，只是空无往南，我自家前来助力一二。”
李曦明则暗暗念起来：
‘这事情不曾听说过…莫不是因为大欲法相出过手保人？’
他略微迟疑，这个猜测的可能性颇大，毕竟上元真君是玉真剑仙，死在他手里多半是真的死了，引得法相相救也不是不可能，而法相一救，即使有人睹见，影响有所消弭也是有可能的，上元真君更不是喜欢夸耀的人……
奎祈懒得与他纠缠，只按剑道：
“没什么好谈，镗刀山金羽宗管不着，可白江溪是我仙道地界，诸位如若非要过江，今日便见分晓。”
便听着山中的【遮卢】终于开口，千眼眨动，声音幽幽：
“【大雪绝锋】威能惊天，实在厉害，落在凌袂手里更是厉害，可白江溪一事，不斗上一场，便不分明。”
“至于你这女娃，恐怕不是真身罢！”
他话锋赫然指向汀兰！
“贵宗的【渡迁令】…我释道可是见识过的！”
如若汀兰真是【渡迁令】变化，实际上伤势未愈，那可就又少了一人…
此言即出，李曦明便知此事不能善了，一旁的汀兰却宛若未闻，笑着看他，于是满天光华闪烁，两侧的天空中再度显现出两尊金身来！
【骀悉】与【奴孜】！
一切却远不止于此，大地上升起滚滚的煞气来，地焰迸发，升腾而起，在空中穿梭，很快化为一位身着纯白羽衣，佩戴琉璃的中年男子。
这男子容貌英俊，手持通体乌黑的长柄棹刀，似刀非刀，似枪非枪，身上的雪白羽衣在风中抖擞，披头散发，腰配十八枚琉璃宝珠，抬了眼便笑：
“却见了南人模样，也不过如此！”
李曦明只看他模样，便知道是个擅长器艺的，听着一旁的宁婉叹气：
“赫连兀猛。”
满天释魔，威风凛凛，太阳道统一边却反应平淡，前几位真人还好，至少有在看，后绋只低着头，欣赏脚底的煞气。
诡异的是，对面的几人声势虽大，却同样没有人冲在前头，只有几个怜愍飞起，准备结阵迎敌，兴许也在等凌袂。
奎祈则远远望着这金身，微微侧身，露出身后的宁婉来。
便见太虚洞响，宁婉奉剑而立，身前浮现出一男子。
这男人身长八尺，瘦而挺拔，衣袍黑白两色，腰间只一葫芦，眉骨则饱满锋利，须发整齐上束为冠，两手负在身后，眉下两眼平淡，盯着金身看。
他的气质并不出众，若不是身上的神通光辉浓厚，倒是像个乡里的教书匠，可往众人面前一站，诸位太阳嫡传一同行礼，恭声道：
“恭迎大真人！”
此人正是鸺葵大真人，与紫霈、三元一个时代的人物，并以斗法闻名的剑仙娄行！
当年太阳道统群星璀璨，三元并立，二紫齐辉，而这位娄行真人即使在当时，也是以擅长斗法闻名的！
要知道即使是不擅长斗法、以道行闻名的紫炁道统，紫霈真人临死之前依旧能让释修退避三舍，更何况眼前这一位？！
一时间天地云气遏止，彩光宝光停顿，赫连兀猛忌惮熄了煞火，骀悉奴孜骇得停了变化，见那只白净的手握在剑上，无人敢先动。
‘他这就来了！他这就亲自找上门了！还没开始交锋呢…江北一块地也没丢，一个镗金门而已，太阳道统就把剑仙请出来了？！’
这剑仙抬起眉来，抬了目光，一身气势截然变化，灵识早已锁定诸修，如泰山压顶，巍然不能动摇，声音平淡：
“伱等想我来江北很久了…”
他持着【大雪绝锋】，似乎在细细体会：
“这和尚说得不错，不斗上一场是不分明的，我早知你等逼迫我现身，既然如此，就要受我现身的代价。”
此言一出，山上的遮卢立刻炸了毛，也不顾得一动就要斩上来的危机感了，一身华光绽放，千手千眼一同放出粉红色的光芒，其余几人见有人顶了灾，则如蒙大赦，哪还有人理他？一个个掉头就走！
可剑仙动剑不过一瞬。
凌厉飘雪的剑势冲天，玄雪太阴升宇之纹，秋去冬来天地交泰之景一同涌现，时隔几百年，大雪绝锋终于在众修面前展示出神妙与剑意结合的巅峰，娄行的剑道与修为更是将其范围推至最广！
‘除非净盏、慕容夏在此，否则谁能在这一剑面前不吐血、不绝望！’
这落雪飘散，与他臻至于极的神通呼应，一瞬间在场的所有修士被齐齐压制，竟然连太虚都打不开，这吓得魂不附体的千眼摩诃、六世遮卢原地飞起，却突然愣在原地。
这剑光虽然凌厉，戳得他的法躯片片裂痕，却并非指向他！
反倒是一边起身欲走的毗加面色都来不及变化，更来不及抵御，望着眼前迅速放大，将自己魂魄与法躯通通锁定的可怕剑光，骇透心底：
“啊？”
天空之中风云雷动，一剑落罢，几个摩诃和那魔头终于能勾上太虚，山上的千眼摩诃好不容易得了生机，哪里还会出手相助？自然是死秃驴不死贫僧，立刻放出无限幻彩，瞬间逃遁了去。
而剑意如光，好死不死挡在剑气道路上的怜愍瞬间暴毙，灰飞烟灭。
“喀喇…”
紧接着就是这摩诃的什么底牌、宝器被砍的粉碎，耳边都是太虚中传来的琉璃破碎之声，震动不已，忽起忽落。
一瞬间粉光、剑光一同消失，寒月之光收摄，摩诃本体消失不见，剑仙也飘然无踪，满天落下华光粉雨，三颗巨大的头颅带着漫天的滚滚烟尘滑落，在闪烁的元磁之光中往地面上砸去，遮天蔽日，宝光如星，黑气如夜！
周边的十余位怜愍仍未反应过来，被落雪镇在原地，衬托着这落下的头颅如烈焰滚滚的陨星，李曦明驭光向前，听着奎祈厉喝：
“乘此良机！”
摩诃虽然走了，天空中尚有怜愍被剑光压制，不得脱身！
李曦明虽然不知毗加与那位剑仙何处去了，可毗加一条命没了半条，并非看不出眼前的大好局势，娄行岂是单单为了杀谁？这一剑并不收束威力，集于一点，而是分散剑威，顺势镇压整个镗刀山，岂不是正为了如此局面？！
他心中大喜：
‘眼下每杀一个，都是在减缓未来的压力！’
几乎是这话音未落，天空中的汀兰化身消散不见，反而是天际的最高处现出她的真身，衣裙飘飘，手中执着一枚灰白色的小壶。
【上相壶】！
壶盖早早打开，一团光焰立刻从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，蓄谋已久的【无丈水火】倾泻而下，化作漫天火雨。
【无丈水火】正是隔断太虚的特殊灵火！受了【上相壶】加持，不知道在太虚里积蓄了多久，顷刻间放出千百道火光，几乎往每个怜愍头上落去。
可【无丈水火】到底是灵火，不予快速取胜，即使受了灵器加持，比起紫府级的速度依旧慢了一步，太虚破碎的范围迅速扩大，四位太阳嫡传此时齐齐出手，紫阁凌虚、白雪纷飞，黑索束缚、光辉落下！
“轰隆！”
李曦明的『谒天门』带着滚滚的光辉，从天而降，乘着这大好时机，往那镗刀山的山脚一处金色台阁上，轰然落下！
那处本盘膝坐了三位怜愍，被【大雪绝锋】震怖压制，才来得及飞起，只有一个四臂两头、厉害些的，隔得又远，勉强挪出一个身位。
“轰隆！”
紫焰与天光一同交辉，其余两位根本来不及挪动，同时被镇在这天门底下，冲起明亮的气焰，惹的地面爆裂，两边的山崖崩碎，滚滚滑落。
这一旁这位四臂两头的怜愍才从兔起鹘落的变化中反应过来，险而又险避过这道天门，一下子腾起一身的寒意来：
‘这个时候被他镇住了，法躯一定是保不住的！’
可令人绝望的事情远不止于此，他的腾挪勉强避过了天门，却没有时间躲入太虚，那青靛靛、蓝盈盈两仪之色赫然到了面前。
‘华空师兄！’
随着阵内两个师弟的大喝提醒，四臂两头的怜愍灵识之中所有太虚的痕迹也随着这火焰的到来消失不见…
‘该死…又是这无丈水火！’
无丈水火威力分散太多，飞过来又耗尽了大部分威力，其实对华空来说已经算不上威胁，可难就难在这东西斩断太虚，实在恶心！
好在华空还会两道法术，两掌紧急按在胸前，立刻在原地变为三道金身幻影，惟妙惟肖，行为举止完全相同，却各有不同的方位。
【上相壶】并非没有辨别真身之能，可距离实在太远，所影响的范围又大，已经是鞭长莫及，受了左右两道身躯的影响，只能轻轻从中间空隙穿过，飘忽着远去。
这华空怜愍觉得面上一热，心中却没有半分庆幸，他略有绝望地抬起头，那白金色道袍的男子果然舍弃了天门，已经踏光到了面前，青黄色的光彩水波荡漾，原本圆满如意的法躯骤然一沉，如坠沼泽之中。
这山川之纹范围极大，不仅仅是将他束缚住，就连在明光之中的两个师弟也被青黄之光困扰！
‘昭景李曦明！’
【示川】的光辉在空中荡漾，这怜愍心中大急，却发觉有阵阵神妙响应。
【君衡】！
【示川】的青黄之光短短歇息，可这枚灵尺在空中微微一顿，这怜愍的两道分身如同残雪遇烈日，消弭得干干净净。
华空恨不得吐出口血来，腾出两手在胸前合十，另外两手唤出两柄金锤来，只往这道人身上砸去。
却见白金衣物的真人微微鼓动双唇，一股红白交织的火焰立刻从他的唇中涌出，飞速到了面前，从两锤之中掠过，化为灿烂的金黄色落下来。
【三候戍玄火】！
而他的两手同时掐出明亮亮的离火白光，太阳应离术运转，附着在掌间，两手抬起，将挥来的金锤接住。
“铿锵！”
『谒天门』加持法躯，与太阳应离术互相呼应，又有【示川】加持，这两柄对方草草挥动出来的金锤只在他的掌心爆出一片离火白光，去势大缓，被擎在手里头。
可【三候戍玄火】已经沛然而下，如同滚烫的熔岩，顺着这华空怜愍的两颊落下，烫得他发出一声惨叫，更有滚滚如同金漆般的漆水顺着胸膛往下躺。
“嗡…”
却见天际之上的灰白色【上相壶】终于停止了喷涌火焰，这一枚颇具灵性的灵器忠实地执行着主人的命令，在这片山脉中扫视一圈，不知是恼羞成怒还是对李曦明仍然留有灵性，壶口再次对准了躲开火焰却没能遁虚逃走的四臂怜愍。
这四臂怜愍只觉得一股寒意飞上脑袋:
‘遭瘟的！’
李曦明自然抓住机会，眉心转瞬之间射出光彩，【上曜伏光】悍然而发，近在咫尺又堂堂正正地往这人面上扫去。
上曜伏光走的是光明之道，如此面对面堂堂正正，威力暗暗上涨，眼前的怜愍只能悲呼一声：
“苦也！遭了他的算计！”
浩浩荡荡的【上曜伏光】径直穿过他口唇之中紧急喷出来阻挡的华光，正正落在他被紫府真火烤得金漆滚滚的眉心。
“噗！”
一声闷响，他的头颅赫然被洞穿，心中发寒，脑海里只剩下一个念头：
‘自裁！’
他受了两道灵火，一道伏光，尽是打在他无能为力之处，【无丈水火】隔断太虚，无法沟通释土，如果再中了这一道火，必然彻底陨落！
“嘭！”
他好生果断，几乎是跟着这道伏光，浓烈的金光立刻炸开，青蓝两仪之色横穿数里，火上浇油，晚一步落在他空留在原地的法身之上。
李曦明暗暗叹息。
释修这一点果真讨厌，除非被提前埋伏，就算有【上相壶】和【无丈水火】这般奇特的灵器，只要有一点断绝的心，便很难被人轻易杀死，最多不过丢一道法躯而已…
‘可惜了！’
“哗啦！”
华空躯陨，粉红色的光华立刻混合着华光冲天而起，化为飘散的粉红花瓣滚滚落下，又在夺目的火焰之中燃烧殆尽，没有留下半点痕迹。
花雨飘落而下，李曦明扫了一眼，抽身而去，落回天门之上，靴踏天门，神通法力涌入其中，将好不容易有些动摇的『谒天门』再度踩实，紧接着两指一并，将【三候戍玄火】送到天门底下去。
他李曦明并没有亲自驱使神通，而是分心镇压，这两个怜愍并非没有挣脱的可能，那四臂怜愍如若没那么倒霉，不至于一口气陨落，他也不得不回来镇压了。
结果这两个怜愍好不容易有些动摇，只觉得肩上一沉，心中凉透，却有一股股红白化金的火焰冲入其中：
‘华空师兄这就被他斩杀了！’
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
娄○行【紫府后期】【剑仙】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
后○绋【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
华○空【怜愍】
遮○卢【六世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
奴○孜【一世摩诃】【大欲】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
赫连兀猛【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第896章 定山
============================================================

‘倒是来了一对金锤！’
李曦明轻轻挥袖，便从那满天粉红之中摄过来两样金色的物什，这是原先那释修的一对金锤，几乎要有他半身大小。
这一对金锤虽然大，可质量明显差一些，远不如当时缴获的那一道袈裟，李曦明虽然不懂释法，可高低能看出质量，翻手将之收起。
‘痛煞我也！’
李曦明这一道天门镇住，又一口真火灼烧，底下两个怜愍也没心思管什么师兄师姐了，立刻不好受起来，【三候戍玄火】是紫府灵火，『谒天门』又圆满，登时动弹不得。
‘已经被压住了，倒是不急着杀，甚至不能让他们太绝望，到时候把他们逼得法体都不要了，不得不自杀回释土，反倒不美。’
于是故意忽轻忽重地压着，佯装是神通不稳，这下虽然火焰厉害，可头顶上的天门威力渐渐减弱，也叫他们大喜过望。
毕竟两人在怜愍里头算是身份低微的，没了法躯勉强回了释土，那可不会有什么人给他们俩帮忙，需要自己挑了手下法师的躯体来炼，可是损失重大！
虽然【无丈水火】厉害，可【上相壶】放完了这火，已经飞到远方的汀兰真人手里，到底没有到面前，仍然还有反应的时间。
‘立刻就自裁？不如拖一拖……’
于是这心思作祟，虽然知道天上的人极有可能在放水，依旧配合着默默推举天门，等待变数，好叫哪一阵有机会逃出去。
李曦明则抬眉来望。
整座山脉已经被各式各样的光华所覆盖，奎祈真人一马当先，黑索飘飞，手持铜剑，正正贯入一道金身的头颅，使之动弹不得，另一只手则持着一枚从未见过的小铃铛，光芒四射，如鬼般悬在另一位怜愍的脑后。
而实力最强的那怜愍踏着数道金环，身上无丈水火熊熊，面色难堪地拦在他身前，那原本光滑剔透的金身之上爬满了漆黑的斑点，更有几片羽毛生在他的腋下。
‘也不晓得中了什么术了。’
汀兰的伤势还未好全，主要还是持着那【紫座穆灵阁】牵制，宁婉被取走了【大雪绝锋】，便不大能独当一面，除去奎祈，声势最浩大的自然是后绋。
这道人衣袍飘飘，两手高举，正压着一位金身打，那灰色的口袋灵器则悬在高空之上，袋口大张，放出一阵阵狂风般的太阳光辉，光色辉煌，动人心魄，挂在山川之间，浓烈如瀑布。
这光辉底下有两位怜愍，被太阳光彩镇压得颠三倒四，是火焰也升不起，狂风也驾不得，虽然一时间没有性命之忧，可是明显是有着坐以待毙的味道。
李曦明当年在孔雀海就见过这东西，也是这东西逼退羽广，可如今的眼光已经今非昔比，这么一看，心头暗暗叹息。
‘这袋子是太阳道统的灵宝无疑了，真是阔绰，这样厉害的身外之物，也不知道有多少变化。’
毫不客气地说，只这一个灵宝袋子张开来，恐怕后绋不用动手，都够一位紫府魔修、东海真人喝一壶的了，恐怕不比汀兰保命的【紫座穆灵阁】要差，难怪这样年轻就敢坐镇一方。
他稍望了一阵，天上的【上相壶】突然消失，身旁的太虚洞响，紫衣汀兰竟然悄无声息地浮现在天门之侧，微微对着他笑。
李曦明微微一愣，灵识一扫：
‘她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上！’
‘是【渡迁令】……’
他顷刻之间明白过来，天门动摇，骤然一抬，露出一条缝隙，便见底下明光闪闪，烈焰熊熊，两道金身大喜，只往外窜。
汀兰则亮出手中【上相壶】，壶口倾斜，立刻有青蓝两仪的火焰汹涌而入。
‘好高明的手段！’
【渡迁令】的分身自然是没有神通可言的，可与其余分身相比，妙就妙在几乎与真身等效，甚至有第二个灵识笼罩的范围，虽没有神通，却可以催动灵器！
汀兰的道行又高，不知用了什么神通法术还是什么灵器妙法，这一道分身竟然悄无声息，眼下熊熊的无丈水火灌入，直叫里头两人一时呆了。
李曦明终于找到机会，化光而入，抽钺而劈！
“轰隆！”
这一怜愍被无丈水火砸了一脸，【华阳王钺】的光芒便劈下来，这怜愍的金身不过寻常，挡一挡寻常神通法术还行，被真火、灵火伤了，哪能吃得了这一遭。
便见整道法躯片片碎裂，从最坚硬的头盖骨开始瓦解，斩成支离破碎的琉璃、金石碎片，翩翩起舞。
粉光翻涌，陨落的异象被天门阻碍，一时没有升上天空，李曦明已经转过身，盯上了另一侧满脸呆滞的幸存怜愍。
【分光】的亮色明灭，汀兰却没有继续出手，而是分身幻灭，往下一处而去。
无他，这群怜愍早已经是惊弓之鸟，只要有几人接连陨落，那这个躲过【无丈水火】被缠住的必然马上自裁逃脱！
虽然毁了对方法躯也是赚够了，足以给空无带来巨大的损失，可能多杀一个，岂不是多绝一个后患？
天空中其余三人也默契出手，一时间光彩四溢，粉华满天。
等到李曦明收摄神通飞起，那真火之中炼了一地的金石，显然是这些异象被压制难以剧烈扩散，又被真火凝炼，通通融在了地面上，此刻一松，飘散粉光。
他驾着明光上前，天空之中的花雨混杂细雪纷纷，已经到了最鼎盛之时。
落雪飘飞，那三颗头颅如同低矮山丘，分别作惊诧、忿怒、不甘之色，眉毛狰狞，两目圆瞪，静静地卧在雪里。
“真是一场大胜…”
李曦明抬眉望着。
至少对他李曦明来说，这一场大胜是极为符合他望月湖利益的，至于对太阳道统、南北争端来说到底是谁胜谁败，哪家吃亏，那就见仁见智了。
奎祈真人跨空而来，神色肃穆，虽然满天花雨，他却心思重重，似乎没有太大喜色，轻声问道：
“汀兰…我看此处的元磁稳固了。”
汀兰真人一身紫衣，望着大雪中的镗刀山，满山都是断壁残垣，栽倒了一地破碎的尊像，便叹道：
“这也是无能为力的事情，此地既然夺回来了，该我们守下。”
李曦明落在宁婉近处，听着奎祈真人轻声道：
“衡星道友！”
于是太虚浮动，一片红堂堂的亮光涌现，一位衣袍古朴的女子现身，怀里抱伞，神色平淡：
“恭喜诸位！”
‘衡星…’
此人正是衡祝一道的衡星真人！
衡祝一道与太阳道统近年来越走越远，此刻现身在此处，事情渐渐尴尬，李曦明一言不发，全当自己隐了形态，悄无声息立着。
衡星一现身，诸修显然都有些尴尬起来，不好开口，好在这抱着伞的女子轻声道：
“我却劝不住我那师兄，一口气追着大真人和那群释修去了，不曾想巧了遇上各位，真是一场大捷。”
她的话显得疏离，可话是如此说，奎祈真人面对她还是很客气的，甚至有些愧疚，沉声道：
“衡祝顾全大局，仍然肯来这镗刀山，林某在此代鸺葵道统先谢过！”
奎祈这样骄傲固执的人，好声好气地开口难得，可衡星不买他的账，笑道：
“自然是大局第一，是非第二，年年不是计较着大局来的？只是我家不懂事，少计较几分，又与金羽不合，便不常往北来，省得给诸位添乱。”
李曦明听得心里头打鼓，一旁的宁婉传声道：
“我已经命令青池的修士过来，你湖上与都仙道…也一并过来把白江溪、镗刀山处置了…在这守着，总比在江岸守着舒服！”
李曦明暗暗点头，捏碎玉符，却见天地之间大雪顿止，腰间绑着葫芦的道士抱剑踏云而归，饱满锋利的眉骨下两眼微阖，衣着整洁：
“见过大真人！”
见他显身，奎祈暗暗松了口气，始终笼罩在心头的担忧疑惑终于消散，一众稽首，而先前冷淡的衡星真人对娄行这等问心无愧的剑仙显然更尊重些，恭恭敬敬地行礼。
他怀中的【大雪绝锋】不断流转着交泰之景，同时散发出片片白光，甚至有些激动震撼之感，显然，走了这里一趟，可算让这把灵剑大展身手，很是欢喜。
这剑仙却并不显得有多稀罕，轻轻一抛，这把【大雪绝锋】投入宁婉怀里，答道:
“本以为还有个净盏、赫连泛一般的角色，却不曾想北方都是这般腌臜。”
他一身气势似乎没有半点衰竭，毕竟修行的也是三巫道之一，李曦明甚至看不出半点他寿命将近的样子，只看这副模样，正是意气风发的中年之时。
宁婉连忙接过来，后绋则笑道：
“真人持【大雪绝锋】，一剑能上追四百年！”
娄行迈步，随口推辞道：
“笑话了，一往前就有真君，哪里来得四百年？四十年都不敢当。”
似乎与如今带头的奎祈比起来，大真人还与后绋这个晚辈更亲切，一众恭恭敬敬，也只有后绋敢开口笑着虚捧这么高。
但他推辞归推辞，三尊首级在地，这一剑的威能有目共睹，去掉上元，这一剑上追四百年也不为过了。
娄行归来，本是欢庆的时刻，衡星却一拱手，静静地道：
“晚辈告辞！”
娄行也不阻止，任由她化光而去，负手而立，奎祈则欲言又止，显得有些挫败，听着这剑仙道：
“都回趟虎夷罢！”
这剑仙领着诸位往回，自然往虎夷而去，李曦明本身也有灵胚要炼，二来也没有半途告辞的道理，一路到了那虎夷山上的落雪小院，还是那副白雪皑皑，修士忙碌的模样。
便听着前头的真人啧了一声。
“呼啦…”
一股灰风立刻从天而降，将满山的白雪给扫了个干净，露出灰褐色的砖石地面，连带着那满山的修士都被扫下山去，只留下空荡荡飘着青烟的庙宇。
这剑仙道：
“坐！”
众人依次落座，见着娄行理了理衣袖，收敛了身上的锋利气息，轻声道：
“这一次北释的事情，只是开始，不是结果，我之所以不曾去斩【遮卢】而是去斩【毗加】，也全是因此。”
“【遮卢】是空无道主持之人，法相也好，戊光也罢，要驱策他，那就要他活着，要他出力，是不好杀的，若是成了，也无非是当年大欲故事重演而已，我背后却没有真君撑腰。”
“而【毗加】是大欲道来掺和此事，欲分一杯羹的，愿赌服输，不足为奇。”
他接过奎祈送过来的茶水，静静地道：
“他们是要看一看我，既然迟早要现身，早早出手，也算止损。”
奎祈真人恭敬谢了，听着这大真人道：
“衡祝的事情…是金羽惹出来的罢。”
“禀师尊…”
此地唯独奎祈敢担起责任说话，沉声道：
“不错…青池当年与金羽定下来的…好处，疑似真君的事情，我们不敢管，更不能把在中间摇摆的金羽大事坏了…太阳与金一两道暗暗照应，已经是由来已久的事情。”
听了奎祈的话，剑仙笑道：
“若是衍確在世，你也好，秋水也罢，有一个算一个，都要吃些臭骂，他驾起神通出去，非得叫那慕容夏吐些真血。”
奎祈低头应诺，愧疚归愧疚，可显然没有多少悔意：
“剑门固守祖宗之法，前车之鉴，犹在眼前，若是没有答应也就罢了，青池既然答应了，我出关时，那样多的人也吃了，再把他赶下去，青池悖了誓言，金羽损失惨重，白白叫释修吃得盆满钵满便走，北方真是乐坏了…岂不是更糊涂。”
“如今只希望有个机会坐下来谈一谈，把其中误会化解了…”
这话让娄行失笑，这剑仙年轻时也是以脾气火爆出名，如今已经显得很平静，站起身来，背对着众人：
“三玄四道也好，仙族帝裔也罢，终究会分道扬镳，青松太阳道统也不会例外…道不同不相为谋，不必强求，三百年以后，说不准也听不到这大鸺葵观了。”
他声音在空荡荡的庙宇之中格外清晰：
“我修行至今，参紫受挫，神通不济，已无果位之望，余下二三年，将奉剑终此生。”
“待到时日将近，我会去落霞见薛殃，走完我剑道的最后一程，回复当年的术剑意剑之争…见一见他的剑。”
这剑仙含着笑道：
“兴许没有【大雪绝锋】，我的剑光倒还不如今日一剑，可这太阳道统，便交给你们了。”
众人皆离席而拜，见着他飘然而起，化为淡淡的乌气消散不见，虎夷山上的白雪重新落下，在空中飘飞。
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
娄○行【紫府后期】【剑仙】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
后○绋【紫府前期】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第897章 北进（112）（潜龙大佬白银加更920）
============================================================

这剑仙化光而去，徒留众人在山中立着，听着奎祈声音低落：
“恭送师尊！”
众人齐拜，恭道：
“恭送大真人！”
‘青松太阳…’
李曦明暗暗叹息，虽然对太阳道统不算有多知根知底，可实力强弱是摆着的，一眼就能看出来，娄行这一遭离去了，又有谁能有这般剑仙威风？
几人重新落座，后绋真人显得有些伤感，自顾自地端着杯，从储物袋中摸出灵茶来，调水煮茶，奎祈真人沉声道：
“今日斩了十三怜愍，死了六个，可谓是大捷，只是消了释修凶焰，打断了大欲道伸过来的手，在镗刀山定了位置，气力也好往一处使。”
听了这话，汀兰轻声道：
“空无一相本就虚弱，曾经那位法相一口气渡了我执，一点真灵也不肯要了，至今没有声息，连带着当初那【俱舍寺宗】的两位摩诃同时陨落，差点连释土都保不住！”
“如若不是【大慕法界】的摩诃出手，空无和忿怒也没什么两样了，可惜了其余几相争相扶持，掺了沙子，推到江北来。”
“可惜了。”
李曦明听着两人对话，宁婉正出声提醒道：
“镗刀山上元磁涌现，应当立一座阵，一来能够收束山上的元磁，二来也抵御释修，这一山封住南下入口，西接金羽，东接称昀，后方便安然。”
宁婉是青池的阵道天才，汀兰也身有传承，主事的奎祈更是对阵道颇有研究，这一点是该早早有共识的，便见奎祈点头道：
“此言有理，不须用多，临时的主阵一座，分下去十个二十个分阵，一座山便遮得严严实实，只有一点。”
他抬眉正色，有些苦恼，答道：
“这一座山，也不用专门设置什么阵法，省得折腾来折腾去，没有三年五载是弄不完的，只修几个阵点，用我鸺葵存有的紫府阵盘布下。”
“以三人之力，完全够用，可按着镗刀山的灵脉，非要是元雷合适，别的道统还好说，三雷一道，上承北宫，分属兜玄，我等是一窍不通。”
“如今元雷哪有一个像样的道统…”
汀兰答道：
“既然是兜玄的道统，理应往北海问一问，雷道虽然不显，却还有谢家和北寰宗…再者…再者能不能去长怀山、合真道问问。”
吴国长怀山不必说，合真道正是修越宗弟子年懿承了上元真君道统在【青玉崖】建立的宗门，奎祈听得面露难色，提醒道：
“我看…问可以问，可不用多想，还是作好用我鸺葵【乌涛贯海灵阵】的准备，这一次不是那么好借的。”
其余两人皆缄默，很快汀兰摇了摇头，提道：
“还有沐券门，朱宫她重伤不见，底下打得不可开交，我派人送了命令过去，把这群人喝止了，眼下还是乱七八糟，理不清楚。”
提起朱宫，奎祈略有无奈，答道：
“她一转头走了，明显不信我，你试着有什么神妙神通问一问，把她叫回来，昭景的丹术也好、我等的道藏也罢，好过她一个人在东海空折腾。”
几人定下来，汀兰便行礼道：
“我和秋湖先行往山里去，在那处勘好了山脉、地势，也防着有居心不良的偷偷动手脚。”
“好。”
奎祈便放了两人离去。
山顶上的风雪渐大，李曦明等了这么一阵，终于有机会说话，叹道：
“近来诸事缠身…本还想问一问…”
奎祈当然知道他问的事是什么事，摆手道：
“你说灵胚的事情，我早早考虑过了，也见了你那【观榭神通火中炼】，一眼是通玄一道的东西，在炼器一道上常求灵物、他修法力滋养，好速速成器。”
“我太阳道统炼器，本一向使不上这一类的术法，也不喜爱什么祭祀，而是以内炼、神通滋养为主，上巫一道的灵胚，也常是自家用神通炼制的。”
‘长奚这道统果真是通玄…’
李曦明只行礼道：
“是我考虑不周…”
奎祈却摇头，答道：
“这却无妨，我知道伱这灵胚是替【南顺罗阇】的狄路天桑林炼的，不知他哪个晚辈要用…我记得漆泽里头也有一位修上巫的真人，可以替你炼。”
奎祈真人这话可谓是尽了心，李曦明大喜，正欲道谢，见着这真人微微一笑，答道：
“可别谢我，就着这事，我要和你商议。”
“北方释修之心不死，这位漆泽的真人也难得有手段，只是不愿意掺和，很难出手相助，到时他来湖上，顺势见一见巫山，谈得妥当，便可以试着问一问他，能说动最好。”
“毕竟不是一家的事情。”
李曦明恍然点头，心中暗忖：
‘这是觉得我家早早占据巫山，会不会在巫山里头得过什么上好的巫器、传承，好打动这位真人。’
当下只一一应下来，叹道：
“只是我家占据巫山时已经是废墟一片，被诸位紫府清了个干净，恐怕没有什么好看的。”
两人寒暄一阵，奎祈便端茶送客，等到李曦明化光离去，这才见了后绋真人开口，道：
“李氏是释修大敌，在这个关头，他们比我们要更惧释修南下。”
奎祈点头，道：
“谁说不是？早早就拉上他，【示川】也好、大阵也罢，都是顾着他，多多成全，分摊释修压力，好不容易有个全心全意一个立场的紫府，可不能随便陨落，至于李周巍的事情…随机应变罢。”
他抛开这事情不提，眼见李曦明走了，有些东西终于能拿出来说，面上浮现出些恨色与寒意，低声道：
“到了最后，这洞天也没有落下来，往年大人一动，连东火洞天都受不住，如今好了，密汎都不曾打开！”
奎祈声音渐厉，冷声道：
“我等难道有奢求过宛陵天？他密汎是什么地方！秘境！挂在【七十二洞玄书】上的一座秘境！山也是魏赐的，当年七十二洞密汎主人就姓李，你说这书没有踪迹？你说这秘境不会开？！未免欺人太甚！”
他眼中阵阵寒光，勃然怒道：
“于是早早把令牌送过去，故意打开门户，一边出手稳住洞天，施舍般下来三五把剑，十余把法器，立刻把人请走，【宝韵葫芦】没有踪迹，【岁庚辰】在大人气海里，【观星铜雀】的线索更是不见，搜了一圈，一枚【密华灵药】也没有，好好好，膈应我太阳的心思也太明显了！”
后绋显然一路也是憋着怒气的，提起这事情，此刻的面色沉下来，冷声道：
“可不是么，安淮天有金性，闹成那样可以理解，可东火之时就开始动手脚，【阐化冲元闰法】不知所踪，【太阳琉璃塔】早早被摘了去，丢下一道礼器，若不是元修前辈道行高，安淮天中【淮江图】恐怕也别想要！”
“再早些的，说郭厄杀了唐家人，能是他杀的么！全不过为了【见阳环】…昔年有几位大真人，不太过火，如今是肆无忌惮！”
两人言罢，那股压抑已久的怒气泄了，终究还是要面对现实，奎祈一言不发，后绋转头抿茶：
‘是又如何…’
后绋看着空落落的庭院，轻声道：
“师叔，这院子可清静了。”
鸺葵观有苦役一说，以崇抱自然、体恤民生为宗旨，凡是修士，只有这一道苦功要行，每隔些年头，都要来做苦役，也是为了彰显宗门归隐、不染凡尘之志。
随着他这位奎祈师叔执掌宗门，便改了位置，着重点明条例，把这些隔几年就要服苦役的筑基修士统一唤起来，就在山顶采茶种地，声势浩大。
别人不晓得，可后绋明白这位师叔的意思，无非让大真人好好看看，平日里底下的人是怎么在这条规矩上磋磨的，以求改去罢了。
眼下剑仙一袖子扫了去，本人又离去，无疑是给了改祖宗规矩的机会，奎祈答道：
“早该动了，只是空耗修行时日而已，你我都是这样过来的，种地就是种地，能从种地中悟出道理的，不种地照样悟出来，至于悟不出来的，你让他种满虎夷都没用。”
后绋品茗，终于敢开口了，试探道：
“师叔的心思，大真人虽然不甚喜欢，可也是能体谅的，只是我这些日子没回来，邻谷家那边…”
奎祈一言不发，久久沉默，半晌才道：
“不便说了，去北海问问罢。”
……
江北。
李曦明从江岸过来，一路往北方去，过了白邺溪，见着白江溪一带井然有序，四境分明，李绛夏正驾着天光显身，向他迎来。
他的身侧是着道袍的管龚霄，比他要慢出一步，客客气气地跟着，另一边的丁威锃手持兵器，明显与都仙道合不到一块，面色有些僵硬，只是见了他才换了颜色。
“禀真人，密汎三地收拾完毕，诸修驱散，几家也俯首了，只有王氏族人在梵云北边聚集，背靠称昀，不曾派人过去。”
“嗯。”
李家如今的实力，李绛夏带人马，不能顷刻平了白江才是有问题，看着眼前这架势，恐怕都仙是一块地也没敢占，通通让出来了。
李曦明顺势而下，听着李绛夏道：
“诸位真人、释修出手，夺了不少人走，几个本地的势力都很惶恐，至于【槐魂殿】的余孽，几乎见不到了，只有聚在肖远麾下苟活的几人，都收在山里。”
“晚辈怕他们里头有与肖远至交，并未太过凶厉，眼下只派了几个人过去沟通，正在询问，想必三两天之间就能查清。”
李曦明随意听了，问道：
“王渠绾如何？”
李绛夏眉眼一低，忙道：
“他与王潇潇被带到称昀门，至今还未归，故而不曾到来，王渠雨来了信，显然已经很为难了，可依旧是些好听话。”
他双手把信奉上来，李曦明扫了一眼，也没有取来读，毕竟他家的人已经拜入别人家山门，李曦明自然不会再去折腾，只答道：
“去回复他，今后不必来信了。”
“是。”
男人立刻把信收起来，一旁的管龚霄则恭敬道：
“禀真人…都仙众修皆在此，听从大人调遣。”
管龚霄的心情无疑是复杂的，甚至有些不知所措，李曦明却不管那么多，轻声道：
“我等已经平了镗刀山，释修不会轻易放过，要守些时日。”
“此山若破，必然退守江岸，诸家有紫府庇护，结局如何，尚未可知，可你真人不在，都仙一定是倾覆了。”
管龚霄汗流浃背，拜道：
“都仙敢不竭力效死。”
李曦明便摆手示意他下去，这都仙道的门主驾风下去，李绛夏这才低声道：
“禀真人，我等还在地界上寻到了三两把…法器，不过已经落在散修和族修的手里…这些人并未离去，都在山里，我家的人一到，立刻来拜见，至于功法倒有不少，大部分还在追查来去的踪迹，手里只有一道功法值得一看。”
“还算聪明。”
李曦明应了一声，李绛夏则道：
“晚辈的意思是…这一两个的法器就不追究了，用来彰显我家之公正。”
这事情不知有没有同洲上的李绛垄禀报处理过，按着李绛夏的性子，怕是特地请他定夺后给个洲上回复而已，李曦明看在眼里，示意他自行处理，特地问道：
“李泉涛的人呢？那群密汎遗脉被放进江北的修士呢？”
李绛夏恭声道：
“李泉涛父子被紧急调回了青池…并无消息，费桐庐、费桐财不见踪迹，兴许被谁顺手带走了，至于回江北自投罗网的几个…大多被地界上的族修害了，如今查到两人，都已经带到。”
他神色有些奇异，提醒道：
“据说这两人…已经不复从前。”
李曦明抬眉，便见曲不识这老头押着一对男女上来，穿束不类江北修士，男人怒目圆瞪，女人也满面忿忿。
‘一眼就知道是受了真君影响，应该很早就见过真君了，难怪不敢处理。’
北方的这么多事下来，李曦明也有了不少经验，之所以说胎息、练气时真君更可怕些，就是因为这影响心智的神妙，等到筑基紫府，虽然依旧可怕，好歹也不会无缘无故夺人心智，眼下这两人封口的禁制一解，男人立刻破口大骂，喝道：
“林大人是密汎道统的真君转世，你们好大胆子！地界诸家都是受了密汎道统镇守，皆受保护！你们竟然越过江来…好不要脸！好不要脸！”
场上无一人理会他，李绛夏双手奉上一玉简，李曦明用灵识扫了，正见着三字：
“羽客吟。”
这一本正是密汎道统之中的【羽客吟】，当年从纹虎手里头得了半本，如今这一本从头到尾、完完整整，没有半分缺漏。
‘还是大人遗留丰富。’
这一份护身法【羽客吟】至少五品，无疑是不小的收获，这便是占了这地界的好处，有些细碎的东西别人终究拿不去，可要再多也没有了。
独独这男人还在叫骂，一副忠贞不屈的样子。
李曦明略略扫了一眼，对方天赋还真不算差，已经有了练气九层，距离筑基不过一步之遥，还未做什么反应，这男子便骂道：
“还有你这李昭景，枉为真人之…”
他不知李曦明真名，只接着道号喊，此言一出，身旁众人面色大变，李绛夏听得大为惊怒，曲不识更是魂都要散了，可他口中的‘尊’字还未吐出，整个身体已经化为亮白之色，如同一匹破布，炸成一片天光。
“嘭！”
这男人原地灰飞烟灭，女子则面色一青，还来不及张口，从上到下消散成云烟，随着男人做了苦命鸳鸯，众人皆惶恐，下拜谢罪。
李曦明并没有多在乎，收起《羽客吟》，一众真人抢掠而过，但凡有点好东西都被收走了，两人能被留到现在，质量可想而知，恨自家恨得厉害，注定要死的，死在他李曦明手里倒算轻松自在。
“好好查一查散落在此地的功法，我去一趟北方。”
摆手把人挥下去，李曦明只踏光向前，飞步穿梭到了镗刀山上。
便见满山大雪，断壁残垣已经被推倒了一大半，露出光秃秃的山坡来，不少修士起落。
只是放眼望去，青衣的筑基修士也不算多，大多数都是这些紫衣的紫烟门人，不少都是当年去紫烟门时见过的。
‘青池宗当年受了重创，显然还是远远没有恢复过来。’
可他随意扫了一眼，略有讶异，踏空而下，在一红衣女子身边浮现而出。
“明宫出关了。”
此女正是李明宫，如今已经有筑基后期的修为，只着红裙，足踏火焰，似乎在施法调理火焰，见了李曦明忙行礼，恭声道：
“见过真人！”
李曦明挑了眉，见她一身修为凝实，神妙自现，得了不小的好处，便道：
“好…这一枚灵丹算是没有白费。”
李明宫连忙下拜：
“方才出关，正遇见两位真人从湖上过，吩咐了我家筑基带人过去，可人马又在江北，晚辈修为最高，便先乘火带来几人。”
李曦明颔首，赞了一句，化光而去，见着汀兰驾着紫玉灵阁悬在空中，那一道身影也不知是不是本体，踏着紫气，【上相壶】则系在她腰间，显得朴实无华。
李曦明并非无缘无故来找她，北方释修压力越来越大，他心中暗暗紧张，已然打量上了对方手中『天下明』的念头。
自己能否度过参紫尚未可知，可余下两道肯定是要身神通和命神通的，无非是哪个先哪个后的问题。
‘有朝一日，江北守不住了，释修南下，那一切都以保命要紧！自己的命难保，家里那几个孩子的命更难保！’
毕竟自己本身的近身斗法能力已经不差了，一旦命神通在手，无论是自己的保命能力，还是家中子弟的保命能力无疑都会有质一般的飞跃，北边的释修虎视眈眈，李曦明不得不先做好最坏的打算。
至于汀兰谈什么第二神通修罢再修命神通，李曦明那几句话旁敲侧击下来，很可能是考虑到心智一面的问题，身有符种，自然有一重保障。
见了李曦明，汀兰笑道：
“昭景修为…真是大有精进了…”
李曦明笑着推辞，问道：
“好久不见道友了，这伤势如何了？”
“还差些日子要熬。”
汀兰显得有些黯然，轻声道：
“本在气海之中养了一仙基，出了这一档子事，还要重新修炼，这其实也是其次，我『紫炁』一道法躯不好养，折损起来是很伤元气的。”
“若有哪处用得着丹药的，尽管来问我就好。”
李曦明安慰一句，说了一些好话，显得有些忧虑，汀兰看出他的不妥，问道：
“这是怎么了。”
他忧心忡忡地道：
“我本想继续炼一道神通，可听了道友的话，便担忧起来，毕竟北边的释修，迟早要大打一场，那一道身神通就只剩下一道气，如果到时候受了伤，再来重头修炼这神通，那可就不好办了。”
李曦明这忧虑有理有据，让汀兰点头，他继续道：
“我这才想起贵门的『天下明』，不知是如何纳气的？如果比我这道方便些，那是最好不过。”
汀兰神色略有复杂，只轻声道：
“方便自然方便许多，这一道的【昭澈元气】我紫烟就有留存，收集并不困难，宗里没什么人修行，我…交给道友亦可。”
李曦明连忙摆手，答道：
“无功不受禄，既然是紫府功法，没有凭空得来的道理，更何况是续接道统的命神通。”
见她犹豫，李曦明轻声道：
“我只疑虑一点，先时我问了道友，要我炼就这身神通再来修行，这是何解？”
汀兰听了这话，答道：
“也算不上一定要限制，只是这命神通有些邪性，我望着你多炼些神通，年岁也大些，对神妙能举重若轻，再来修行，才是好事。”
“二来…我当年见了大真人，特地问过这事情，大真人道行极深，为我解惑…说『天下明』一道，应当在明阳诸法之尾，是立身明阳之巅峰，求取果位的最后一道神通…放在其他哪一步修，都不如以天下明圆满对金丹的益处大。”
李曦明一听这话，顿时生了喜意，他哪里有那么高的心思，只要不是修行上有阻碍，会对下一道神通有影响，哪里会怕这些？
‘无论如何，『天下明』我都不可能放在最后修，这三道是定死的，只用来提醒周巍才是，至于去不去冲…魏帝之事如何处置，全看他的了…’
于是哈哈一笑，摇了摇头：
“我哪有那么高的志向，偌大的江南，也没有几个向着金丹去的，只保一保性命，救一救家人而已！”
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
娄○行【紫府后期】【剑仙】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
后○绋【紫府前期】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第898章 整顿
============================================================

他说罢了这话，见着寒风扑面，宁婉驾雪而来，在近前落了，见了李曦明略有意外，颔首示意。
汀兰多看了她一眼，回过神来，轻声道：
“昭景既然决定了，我便不好多说，就在此地为你阐明。”
“我紫烟门曾经叫作紫烟观，是地界上的一家小观，本有些道统，勉强挂在宛陵上宗的小观名下，元府治世，江南并无太多波澜，观中修士常常下山行走。”
“后来祖师太栩学成归来，神通昭告天地，这才定下紫烟门的太阳正统，我家所得的『天下明』一道，并非太阳遗留，来源古老，功法写的就是『天下明』，而非『昭澈心』，本是李氏古修南下逃难时留下的。”
李曦明仔细听着，见她道：
“所需灵气要一日日采用朝晖明亮的第一缕光，采气时佐以种种灵物炼制，便能从中诞出，与江南常用的术不同，用的是【通白法】，四季皆宜，采集时间不长。”
“我宗内备有三份，即使再添几份也用不了多久，至于我紫烟要什么……”
汀兰轻轻叹气，答道：
“如今这局面，本就是不好说的，我紫烟手里头虽然有这道功法，却关系到当年一场叛乱，如今也没人去修行了，放着就是个禁忌，不如换一道别的紫府功法，也算一条道路。”
李曦明暗自点头，两方是盟友，又要一同面对北方的事情，自然是不会多折腾，这样无疑是最合适的方式。
于是他稍微迟疑，自家能给汀兰换取的其实不多，尽管是盟友，《明华煌元经》也不宜换出去，明面上的紫府功法也就《白首叩庭经》、《身镇虎关宝经》、《天须锃金经》、《玄光赶山经》而已。
‘《身镇虎关宝经》是崔家的东西，镗金门的功法青池鸺葵分过了，紫烟估摸着也不会少…’
果然，见着汀兰轻声道：
“《白首叩庭经》是『玉真』一系，听说蒋家灭亡以后落在了湖上，当年的郁家是进了元乌峰的，我听说过前辈闲聊，提过这事情，其实那时候早早听说绝了气，只能徒然嗟叹。”
“如今『玉真』一性，正是大放光彩的时候，听闻贵族已经可以修行此道…也弄出采气的法子了…”
李曦明笑道：
“这事不难，只是【庭上红尘】不多，虽然我家里用了不少手段辅助，最近的一道还要两年有余，道友予我一份【昭澈元气】，两年后那一份【庭上红尘】出来，就送到紫烟去。”
汀兰自然知道【庭上红尘】难得，其实比【昭澈元气】价值高得多，李家也难得，否则在紫烟修行的李阙宜早就练《白首叩庭经》了，有完整的紫府道统，谁不去练呢？自然不会只给一份，只点头，算是把这事情定下来。
宁婉从头到尾静静听着，身为青池修士，她自然知道蒋家破灭背后有青池的影子，虽然青池的弟子练不到这功法，可道藏里肯定是秘密存有一份的，只是不坏了人家的好事。
达成了交易，汀兰便驾风离去取，李曦明是读过《白首叩庭经》的，也不用拿灵气，随手一默就好了，趁着这机会，连忙把心中的疑惑说了：
“我见汀兰讳莫如深…这叛乱怕是一件大事。”
说起这个，宁婉显得有些惋惜，只答道：
“你也不要怪她，这事情实在复杂，张不了口…我好歹知道点模糊的地方，为你解一解。”
“这一道『天下明』是紫气峰在传承，那时紫气峰鼎盛，早时候有传承，一位弟子成就了真人，道号为【廷黔】。”
“这【廷黔】…成就真人之时，是他师尊【元径】真人看护宗门，闭了关，紫霈紫霂两个真人因为私事外出，一个避走了东海，另一个…连踪迹都不见了…一时竟然让他主事。”
宁婉有些难以启齿，低声道：
“那时的紫气峰隐隐有第一峰的势头，这【廷黔】真人不但自己厉害，座下还有个弟子…也都是极为天才的，但他成了神通…率了心性，倒行逆施，叫她和好几个弟子随他双修…紫烟门上下竟然没有一个吭一声。”
此刻她的声音已经淡不可闻，转过头去叹息，答道：
“元径真人出关，听说出了真人，才有喜色，立刻被骇得说不出话，提了人来问，自然说是真心的，一个个泣不成声，可命神通在，谁知道里头是或不是，请了鸺葵的灵器，却不曾想这命神通有些邪性，纠葛来去，闹出更多丑事。”
“这丑事听了一阵，再往后头就不是外界能接触的了，只听说，廷黔被斩杀，此女也愤而自裁，元径真人一蹶不振，后来陨落在西边，此事再无什么声音。”
李曦明听得有些震撼，眉头紧皱。
除了晚年昏庸的迟尉，太阳道统的道德标准无疑要比海外高几分，底下不好说，可至少要个面子，且越早的年代越是严格，但这事情还真不太好多说……
‘长霄门的成言真人做得更过火…也不过给人落了一二句笑话…一位紫府真人，真要有双修的心思，不必这样激烈…怕不是把事情说得轻了，这女修是阚闻两家的重要嫡系。’
‘紫烟门这场叛乱恐怕断了层，直接影响了两位紫府，一位紫府种子，否则当年大真人也不用去齐地收汀兰一个半路出家的外人回来为弟子…’
两人忌讳地沉默了，良久见了汀兰驾紫炁而来，从袖中玉简、玉瓶，送到李曦明手里，平静许多：
“请。”
李曦明坦然收下来，灵识一扫，便见里头数字：
《君察昭心经》
这一道功法果然是四品，与《白首叩庭经》一个级别，李曦明先将之收起，一句谢过了，两位真人便谈起山中的事情，宁婉道：
“空无道退走，后必再来，大欲道被打得疼了，可能一时派不出什么强者，可空无背后的几家试探出了底气，不会罢休，终究还会再来。”
“只是他们这么一退，北方一片空旷，寺庙是空无一人，僧侣也好，法师也好，没有一人留下，只有…满地慢慢往北挪的百姓，这些人…不好处置。”
“一定是不能派人出去占的，这些地界我等占据了也不过白白分散力量，要是不理会，北边魔修也不少，不知道要死多少人…若是把他们接到江北来…”
宁婉显得忧虑，答道：
“这些人都崇释，自裁都是不害怕的，恐怕是自找麻烦，到时候徒增杀孽。”
李曦明明白她的不安，白江溪一地可缺丁少户，便问道：
“道友这命神通…能否将他们救一救…”
两女同时摇头，宁婉答道：
“这和神妙无关，他们是真心信奉受苦受难、来世享福，堕入魔道、必下地狱，并非受了什么神妙影响。”
李曦明一听这话，果真是最棘手，仙释一比较，至少在‘民心’一方是大大不如的，心里叹了口气，只答道：
“那只能派一二十人过去，送到莲花寺地界去了，否则成百上千的人在山下受屠戮，面上也不好看。”
“倒也是个法子。”
这无疑有些荒诞，打退了北方，还须把人给送过去，即使是换成善乐一道的莲花寺，这也是件叫人极不舒服的事情，汀兰的面色也不算好看，可局势在此，她只能低头道：
“毕竟莲花寺至今为止还没有什么出格的动作，堇莲更是态度暧昧，当此之时，还应稳住这一道统，最好不要让他们插手其中。”
这女子只从袖中取出玉符来，交到他手里，提醒道：
“北边指不准如何变化，如果有要紧事情，我便以此符提示，到时还请速速北来相助，好平定事端。”
李曦明这一身神通、灵器也许不能对抗摩诃，可镇压怜愍可谓是当仁不让，经验丰富，太阳道统显然少不了他，而李曦明自然是希望自己有更多的准备时间的，连忙拱手：
“我正好有一两道法术即将练成，既然两位道友守了此山，我便回去闭关！”
毕竟是太阳道统的主场，李曦明不好多说，目的达成，把事情给应下来，便驭光而去，落到了湖上。
如今李家人的兵马都在白江溪和镗刀山，湖上倒是显得空荡荡，他驾光落去大殿之中，便见李绛垄正在听着一白衣男子禀报。
这白衣男子生得容貌俊美，风度翩翩，自然是费家的费清翊了。
‘还有这费家，要及时给鸺葵送过去，费清翊本人倒是可以留一留，镗刀山毕竟缺人。’
见了李曦明化光浮现，费清翊扑通一声跪倒了，李绛垄同样离席来拜，向着这真人拜道：
“见过大人！”
不须李曦明多示意，他恭声道：
“如今家中的第二批修士由费客卿带领，正准备出发驰援江北，交接毕人，绛夏便带人转去镗刀山，抵御北方。”
李曦明挥手，把费清翊给赶下去，倒是看着侧旁的少年，李绛垄立刻起身，介绍道：
“这是绛宗族弟，如今伯脉的人才，一向跟在明宫大人身边，如今在洲里执掌青杜，是几个伯脉兄弟里最冒尖的。”
“嗯。”
李曦明听说过他，见他神色恭敬，颇为平静，暗暗点头，虽然没有太多出色处，但如今不奢求多，有天赋、能听话就是好的。
他也不指望李周暝能有多少出息，如今家里两脉，伯脉里能出个李绛宗已经是幸运，遂笑道：
“真是让你操心了。”
“这是晚辈应尽的职责！”
李绛垄立刻拜了，恭声道：
“只是几月前…晚辈家里头有了子嗣的动静，欣喜不已，这名字久久拿不准，眼下见了真人，望着真人赐个名，也让孩子沾一沾神妙！”
‘好。’
他见缝插针，见李曦明笑着摇头，可究竟是好消息，只稍稍一忖，答道：
“…这东西本该你父亲取，只是你来问我了，我便要应你，如今大战在即，纷乱不已，都去了北边，也该取个好兆头，那就指一个【还】罢。”
“李遂还。”
李绛垄立刻下拜，涕泪横流，恭恭敬敬地道：
“拜谢真人！”
李曦明扫了一眼，见李绛垄背后的李绛宗若有所思，便暗暗点头：
“不说有垄夏的心思，至少看得出来。”
要知道李周巍诸子，只有一个李绛迁用了辶，其余垄夏梁年，都没有按着谱来，甚至宗法里也有隐去不计的意思，这李绛垄得了儿子，取名可是个大问题！
李绛垄这样见缝插针，非要他这个真人来取名，一口气跪到了面前，也正是自己不敢擅动，求一个名而已。
面对对方的小心思，他心绪其实颇有复杂，只挥袖道：
“家里如今不好处置，兴许你也要去北方，注意些罢。”
说句残酷些的，除了李绛迁和李阙宛，如今与北边的斗争没什么人不可以牺牲，李曦明即使想把两人放在身边，放在洲上，又担忧终年不斗法、不在生死之间挣扎一二次，不能让两人成器。
“紫府也不是天赋高就够的…没有师尊、没有峻弟、没有家中这么多年的委屈挫折，我岂能渡过那一关？”
“绛迁还好些，可阙宛安稳，这么多年来保护得太好，只让她修行，也是不应当的。”
他沉默良久，身化流光飘去，到了洲中，这才见了李阙宛，果然仍然在修行、习术，一身修为距离筑基中期也仅有一步，且很是扎实，李曦明让她起身，轻声道：
“你也先去闭关，不必磨练修为了，之后的事情，须你应敌。”
李阙宛闻言神色肃穆，立刻退下去。
于是洲中的内阵空荡荡，没了一丝声响，李曦明只觉得踌躇：
‘历练我也放心不下，总要时时照应，罢了罢了…走一步看一步罢。’
李家曾经是几个筑基的修士商议大事，李曦明甚至还是晚辈，不必主导什么局势，偶尔查缺补漏就好了，他如今一道神通，只他一个真人，底下心思多，不敢说话，更没有人敢说指点他…
“连大父对我说话都暗暗小心了…哪还能指望其他人…”
这才一路往大殿之中去，见了那一尊【逍垣琉璃宝塔】，已经化为本体，立在殿中，隐隐约约能看见荡漾的水火风雷。
他化为天光飞入塔中，用神通把入口锁住，径直落在最高层的【北宫雷】一阁，以神通包裹玉符，悬在雷中，使之随时有动静便会破开，这才双目紧闭，灵识上举，接触升阳府之中的符种。
汀兰是会用玉符提醒，可自家如今家大业大，要是来了个客人、有什么麻烦，李阙宛一闭关，家中人到了塔前找不到人，那可难免是麻烦事，这才要设置玉符。
‘若是有【渡迁令】，也不必如此麻烦了…好在命神通到手了。’
一瞬间眼前景色骤然不同，已经到了别样的天地，浓郁至极的灵气也扑面而来，他只在一片光华皎洁之中坐下，这才把《蹈焰行》取出来。
‘这些年习了这道身法…已经略有心得，再精进一番，便算把【蹈焰行】习得了。’
‘镗刀山给太阳道统折腾就是，如若汀兰那一头始终没有寻我，【光明天涛】与【列府天阳遁】都可以继续研读，多一道术法，到时少一些伤势！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
李绛垄『谒天门』【筑基前期】
李绛宗【练气五层】

============================================================
第899章 紫玉
============================================================

光华闪烁。
阁楼之中清气飘荡，日月同辉，白金色道衣的男人吐出一口白气，双眸缓缓睁开，使得阁楼之中的清气晃动。
“真是一处修行宝地。”
这阁楼之中的灵气之浓郁，堪为他毕生所见第一，青池中的那一口渌水灵池他也见过，仍不如此地。
可随着他的修行，心中渐觉惊骇——真正要紧的并非是此地的灵气浓郁，而是此地的灵机阴阳均平，浑不动摇。
这八字似乎很是平常，对修士来说也不少见，当年的青松观洞天便号称阴阳均平，可这阁楼中的阴阳均平硬如铁石，不可动摇！
要知道修士与灵机是互相影响的，一处地界可能阴阳均平，灵机平缓，可只要有人施展法术、修行、炼器炼丹，必然会影响一地之阴阳，导致灵机此高彼低…
可在这一处，李曦明放出紫府真火也好，神通天光也罢，周边的阴阳二气动也不动，盘膝下来修行，以紫府吸纳灵气的恐怖速度，竟然不能使一寸地界变化，灵气始终保持着绝对均等。
李曦明甚至怀疑，哪怕自己死在这地界，化为明阳天光，这地方别说有明阳气了，连朵彩云都不会有。
作为一位炼丹师，李曦明几乎顷刻就抓住了这一可怕的特点：
“这处地界，用来炼某些丹药…甚至某些灵器，简直是…太过便利了。”
他暗暗记下，站起身来，只觉得神清气爽，气势磅礴，不但先前的伤势好了，也有不少的长进。
再稍一算，出乎意料的是，李曦明闭关的时间不短，足足一年有余，这代表着北释一方这一年过来都没有太多的大动作，汀兰与宁婉也没有遇到什么为难。
这一年里，李曦明七成的时间都在【蹈焰行】上！
‘【蹈焰行】已经初窥门径，可以在斗法时用一用，而【光明天涛】修行果然极快，只花了一小段时间便上手，虽然威力不求有多高，至少说这思路是对的…’
李曦明不求法术够得上长霄之流，能堪比一道神通，可哪怕能拖一拖，挡一挡，都是极好的。
眼下从修行之中醒来，也是腰间的玉符暗暗发热，显然是家中有事务。
于是踏界而出，在满是雷霆的【逍垣琉璃宝塔】之中浮现，这些威力绝佳的雷霆对他来说仿佛在洗热水澡，再一步穿出，已经到了栀景山上。
他在位上端坐了，灵识一探，便见到山外小亭中的陌生真人，李绛迁果然已经出关，正好声好气地候在一旁。
遂朗声道：
“道友，请！”
于是大阵开启，见着一股灰风从天而降，带着森森的气息在眼前凝聚，化为一位披着袍的真人。
这人衣裳奇特，腰配宝刀，双目阴沉，一身气息更是起伏不定，隐隐有神通晕染，似乎在压制着什么变化，看起来就不是好惹的角色，只是到了人家阵里，给几分脸色，稽首道：
“贫道漆泽定阳子，见过道友了。”
李曦明也早早猜出来这人就是奎祈拉的帮手，估摸着他不曾突破紫府中期，只是不知道有几道神通，笑着答了，道：
“请！”
于是吩咐人去取巫术，自己则带着这位真人在栀景山上转了一圈，把那些曾经巫山的痕迹也指给他看。
可巫山被劫掠过，过去了这么多年，早就没有多少遗留，他又在此处神通，定阳子显然是没有看到什么满意的东西，只是李曦明并没有索要什么，态度很好，面子给的足，这真人神色好了很多，有几分亲近，沉声道：
“可惜了，端木奎虽然厉害，却不愿意传真功夫，这巫山言过其实。”
很快有人把一箱玉简抬上来，放在定阳子脚边，这真人端坐了，从李曦明手中接过目录简介，对这些巫术有了些了解，眉头时皱时舒，看上去只能说是收获平常。
李曦明自家人知自家事，巫山上倘若真有什么厉害巫术，自家早早就拿来用了，无非是一些品质不高的东西，最多取一些创意心思，默默抿茶。
却见定阳子放了玉简，不再多说，似乎还有什么心事，草草地拿起玉杯一饮而尽，爽快道：
“还望看一看法器。”
李曦明将玉盒递过去，这修士开了盒，眼前一亮，赞道：
“好宝贝！”
南顺罗阇的东西显然不差，他又端起来细细端倪，看了良久，竟然浮现出一些不舍之色，低声道：
“道友若是有心，我倒是想换取这东西…”
李曦明哪能让他换了去，三两句推辞了，定阳子也知道不大可能换取到手，便爽快地罢休，很利索地道：
“虎夷上宗与我提过，这事情我早有计较，不多客气！”
他沉声道：
“我炼这一器，指不准多少年限，或早或晚，我那头人少，没有你湖上这样大的铺子，也不如望月物产丰富，每年炼着，资粮、材料自然是望月应来。”
“这是应当的。”
李曦明一听他口中【虎夷上宗】，心中暗自感慨，应答一声，定阳子道：
“我漆泽的道统被束在长怀上宗手上，诸法缺失，丹药更不济，我又不擅长炼丹，这次也是与道友多说一句。”
“炼器这么多年，盼望道友每年往漆泽送一枚遂元丹、等到灵胚炼成，还须交我六枚紫府级【虺水悬道散】，至于丹方、主药已经带来了。”
“哦？”
李曦明微微一笑，以他的丹术，遂元丹全然不是什么问题，至于什么【虺水悬道散】，也能先睹丹方，安然接过，仔细一看：
‘一枚洗目清心、增长道业的灵丹，对寻常修士来说极难，用途又单一…毕竟如若不能保证六枚，徒耗人家主药，是要得罪人的。’
这难度尚不如【天一吐萃丹】，李曦明自己也有结余，何乐而不为？扫了一眼，乐得收下来，笑道：
“好！”
这一声好干脆利落，让定阳子高看他一眼，将玉简、玉盒往桌上一放，收走法器、巫术，拱手道：
“我炉中还有灵器在炼，极为重要，虽然有几个童子在管，却不能多离漆泽，不过道友放心，我另起一炉，一同看管，必然把事情办美了。”
“这厢不多留了，来日有缘多叙！”
李曦明这才明白他话语简洁、直来直去是什么缘故，落在山上时面色不大好看，恐怕难免担忧在家里的灵器，连忙送他出去，心中暗叹：
‘奎祈好大的面子，虎夷上宗…一句话把人家请来湖上，倘若真有什么要紧事，许着诺言，这定阳子也不好推辞，若不是炉里有灵器在炼，恐怕当时就被奎祈请来对付释修了！’
……
望月湖。
雷霆嗡鸣，电光闪烁，沉沉的阴云在湖上弥漫，倒映着湖水如墨，几个百姓支着小舟在湖上奔逃，过了一阵，便有修士出来迎接。
于是见杏色火焰翩翩，在半空之中凝聚飞舞，绛红袍子的男人踏火而下，遥遥望着远方的山峰。
他眉眼含着不安，看着天象，这么一等，便听着天空雷霆炸响，微微发亮，一道雷光驰骋进前，现出一汉子来：
“哈哈哈哈哈！”
这男人身材魁梧，毛发旺盛，体魄极壮硕，着一身玉甲，腰上系着两枚青铜铃铛，皆有拳头大小，神采飞扬，呼道：
“家主！”
李绛迁一合手，松了口气，毕竟山上还有客人，天色突然阴沉起来，怕不是紫府谈不拢斗法，眼下知道是自家人突破，连忙笑道：
“恭喜族叔了！”
眼前之人自然是继承李承㞧钵、香火的李周达，熬了这么几年，终于算是成功了，一朝筑基，自然是春风得意，摆了手想说什么，顿了许久，只道：
“好快意！”
李绛迁失笑，将他迎下来，道：
“族叔突破得正好，恭喜，恭喜！”
李周达筑基花费的时间不短，看来丹药发挥了不小的作用，如若没有家中的资粮和丹药，这汉子筑基的可能还真不高，甚至随着时间推移，大有他陨落的小道消息流传…
李周达才出关，自然是不知道的，心情正好，只哈哈笑着答道：
“真是祖先保佑，我早时怕我无能，不能续上香火，如今是大好事，我回去要大摆筵席，这几脉几房，都来赏脸吃酒！”
他自然不是什么内敛的人，满面自豪，家里的修士渐渐靠拢过来，李绛迁含笑退在一边，目光扫来看去，似乎在数人。
李绛迁已经出关大半年，不但突破筑基中期，顺势也把修为巩固了，其实服下箓丹，筑基后期也不过是唾手可得的事情，可这个时候人多眼杂，显得不合理，自然不曾服下。
而他出关的这段时间，难得放下了家里的事情，精心修行法术，『大离书』本就是极好的道统，便见他神采奕奕，显然道行法术上进展不错。
众人正庆祝着，便见重重黑气远去，东边天色朦胧，隐隐有紫光，一道天光从湖上越出，在近前显化出身影，众人赶忙拜下去，恭声道：
“拜见真人！”
“不错。”
显化出身形的正是送人回来的李曦明，眼下他向着李周达点了点头，示意赞许，目光却凝视远方，半是惊疑半是凝重：
‘好一片紫霞。’
天象从来不是什么简单的事，这东边的云彩紫芸芸，如瓦堆云集，砌在天中，朝霞一照，又紫金一片，喜气洋洋，颇为壮观。
眼下顾不得太多，吩咐道：
“你等好生安置，我去一趟。”
于是化光而起，一路往东而去，只不过几步路的距离，便看着豫馥郡的嘈杂景象，修士起落，皆是交头接耳，暗暗商量，半空中神通闪烁，飘飞出一个棕灰色袍子的男人：
“后绋前辈！”
后绋真人正颔首点头，满是赞叹，见了李曦明便按下云头来接，用手引了他，赞道：
“是大好事，神妙成了。”
一句神妙成了，便已经把话说清，李曦明心头本就有疑惑，一听这话，喜不自胜，抚掌道：
“好…好好，紫烟福地，到底是福缘深厚！”
便见着紫气腾挪，从福地之中升起，显出个身着紫雾缭绕之衣的女子，身后背着一把紫玉长剑，面容娇好，在空中行礼，笑道：
“紫玉见过诸位同道！”
她的身前是身着秋黄色衣物的汀兰，喜色更浓，只道：
“这位是阚紫玉，道号文清，合得今日成就神通…”
众人皆开口来贺喜，阚紫玉同样满面喜色，跟着汀兰一一向众人回礼，福地之中一片喜庆，四处皆是光彩。
‘阚紫玉…’
李曦明暗暗算了，真要算起来，其实这阚紫玉至少算是自己叔公李玄锋一个时代的，自己应与那千璃子一辈，只是江南不大讲究这个，除非同门，还是神通先后、达者为师，这位文清真人照旧来向他行礼。
汀兰真人环视一圈，笑道：
“紫玉还须温养修为、稳固神通…多谢几位道友了。”
李曦明无疑是有喜色的，暗暗感慨:
‘真是雪中送炭…’
这么算来，与阚紫玉一个时代的天才不少，撇去青池闭关的几个，鸺葵还有个林沉胜，修行『上巫』，也不知是否突破紫府成功。
他正思量着，这才注意到后绋本应在大西塬才对，不禁问道：
“前辈西边的事情…”
后绋笑着看了看他，答道：
“太阳道统轮守此地本是留下的规矩，只是我待得久了腻得很，与剑门商议了几次，与我鸺葵交接，这余下的年头便由剑门代劳，又请吴国倪真人相助，下一次偿还回来即可。”
李曦明笑道：
“这倒是个好法子。”
剑门古板，又有那一本剑书镇压，虽说有两位真人，可李曦明至今还没有见过那位程姓真人与太阳道统相聚，便可见他的态度，显然也是偏向避世的，真正有心思改变局势的，也只有凌袂一人而已。
在这种局势下，凌袂出手的阻力也大，如今这么一调换，无疑是隐性地出手相助了，叫李曦明暗暗点头：
‘更何况又拉拢了什么倪真人，果然…我闭关的时间里，太阳道统的诸位真人显然没有放过任何喘息的时间，不断积蓄力量。’
正思量着，便见汀兰驾着紫气过来，阚紫玉的突破明显在她意料之外，哪怕以她的心思，此刻仍有些收不住的喜色，笑道：
“昭景出关啦。”
李曦明笑着点头，见着她手一引，示意一同往镗刀山上去：
“宁婉去了沙黄国，顺道去南海，眼下不在此处…”
她一正色，道：
“毕竟沙黄国也好，南顺罗阇也罢，都有人情在，多多问了，有机会为援…”
李曦明点头示意自己明白，镗刀山已经浮现在眼前，一股乌黑色的光华笼罩其上，重迭变化，化为种种形态光辉，一股古老的气息扑面而来。
汀兰、宁婉两人并非如同李家立阵那般修了一座紫府大阵上去，毕竟修建起来可不是简单事情，此地又不是哪一家的山门，实在没必要，而是用了一紫府阵盘灵器庇护，以阵道修为立阵点振幅，声势不小。
可李曦明见了这模样，暗暗叹息：
‘果真是大鸺葵观道统中的灵器，看来奎祈说得不错，北海一行是无功而返了。’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
后○绋【紫府前期】
文○清【紫府前期】
定阳子【紫府前期】
李绛迁『大离书』【筑基中期】
李周达『玄雷泊』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第900章 庙算
============================================================

北海的道统不肯借，李曦明更不去找没趣多提，也不问奎祈所在，提了定阳子，便同众人往山上去。
“奎祈前辈请的那定阳子来过湖上，已经商议好了事情，送了枚丹方【虺水悬道散】请我炼。”
镗刀山上的大殿早已经修好了，汀兰则看上去伤势好全，领人入殿里来，一边听他说起定阳子，后绋摇头道：
“他嘴上欠些功夫，若有得罪，请昭景见谅。”
李曦明心中有数，便见汀兰窥他脸色，似乎怕定阳子与他有什么争执，只道：
“那家伙虽说与太阳有渊源，可本身不是个好脾性的，对长怀失望久了，难免生硬些，可奎祈前辈写信一问，他立刻就答应下来，可见心里还是向着这边的，只饶了他臭脸。”
两人说得严重，可李曦明与定阳子一阵相处，对方还是有圆滑之处的，也没有什么太严重的臭脸恶话，遂道：
“定阳子是实在人，行事干练，风风火火，三两下就把事情理清了。”
到了大殿之中，便见着主位设一玉案，两侧排开，没有什么歌舞、美酒，不过平常一殿，主位上的男子神色还算轻松，向着几人点头。
“奎祈前辈！”
阚紫玉的突破无疑是一剂良药，哪怕是奎祈的面色都好看许多，众人落座，奎祈这才主动提起，贺喜道：
“恭喜道友。”
汀兰笑着回礼，李曦明看着他转过来，平静地道：
“我本去了北海，谢家的【驭磁群光灵阵】阵盘已经在三十年前被拓跋家借走…如今这东西，是取不得了。”
这句话让众人都有些默然，拓跋家与释修说不上多亲密，可同在北方，往来也不少，而太阳道统与拓跋家完全谈不到一块…自然没有什么转借的道理。
见着奎祈一顿，继续道：
“我从北海回来，又转去孔雀海了，这一次是正式上门拜访，故而隆重些，如今回来总算得了紫玉这个好消息。”
李曦明去过孔雀海，当然知道拜访的是九邱道统那位与太阳道统联系紧密的元道大真人，见着汀兰道：
“这些日子，诸位怜愍、法师已经到了山外，虽然不见什么摩诃，可小人物不少，更不缺上前挑衅的。”
“下面的筑基每日都在斗，少不了伤亡，好在眼下都在可接受的范围内，各家嫡系不曾有太大的损失，对方的怜愍一共出过三次手，都是三四个怜愍打阵，一试探就退，是在探看阵里的人手。”
“可按着金身来看，至少骀悉、奴孜如犬马般被驱过来了，不见别的道统的身影，却见了肚中佛土的痕迹，只怕是慈悲道。”
慈悲道作为燕国霸主，北释之中最活跃的一道，出现在此地明显不是个好消息，让李曦明皱眉，只是其余几人没什么惊讶，甚至有些理所应当。
‘上一次南北之争也是慈悲道打头…’
汀兰正色看向李曦明，道：
“没有一日日等着别人打上门的道理，既然昭景出关，前辈回来了，我等也领一支人手，试试他们的成色。”
两年的期限即将到达，众人心照不宣，都没有提那位剑仙娄行真人。
虽然时间一点一点过去，剑仙的威慑远远未尽，可娄行真人一上落霞，陨落身死，北方一定知道得清清楚楚，所谓的威慑也不存在了，故而在此之前，最好能试试对方底细。
紫烟多了个阚紫玉，虽说多了张底牌，可北方的释修不瞎，在推算方面还比大部分仙修强，眼下也是知道的，说不定一旦事发，镗刀山这边未动，北边先过来了。
‘其实娄行吊着口气，做一做冢中枯骨，不要露出死讯最好，可老人家这辈子尽了，死前望着满足心愿，杀了摩诃已经是出了力，哪能为了鸺葵折腾…’
奎祈神色渐沉：
“早早为此做了准备…”
可这一句话才说了一半，从阵外穿梭而来一位白衣的修士，身后负剑，道士打扮，俊逸非常，一身气势磅礴，正是那南疆玉真剑修竺生真人！
他到了阵中，向着几人一礼，笑道：
“见过几位同道！”
李曦明回了一礼，默默点头，心中明悟，忖道：
‘原来是这么回事，太阳道统一边早商量好了，只等着合适的时机动手，只是奎祈这人有心气，绝不使人白白出手，要把灵胚的事情提前了，特地请来定阳子，让人家把炉里的灵器都放下，把我的事情答应了才算好。’
‘本来应该还有三五日功夫，宁婉从南边回来了，所有帮手都到齐，再堂堂正正让我来山上，只是突然撞上阚紫玉突破，众人见了面，顺势就把我请过来，所以才会见不到宁婉。’
他心中一凛：
‘竟然连远在南疆的竺生真人也请来了，那只要放一放脸皮，更亲近些的纯一道能不来？豫阳陈氏的陈胤更是好招呼，南顺罗阇不好说…宁婉放一放道统，罗真人岂能不来？’
‘奎祈是个有魄力的，一口咬下了镗刀山，便拿出十二分的气力，不把释修打得痛了，绝不肯收锋！’
却见这修玉真的真人问道：
“不知朱宫真人，如今在何处？”
提起这事，汀兰带着些尴尬答道：
“不好说，我问了几次都没有她的踪迹，恐怕已经闭关起来了。”
这事情其实不足为怪，李曦明暗暗揣摩着，要说朱宫真人不知道江南的情况，那可能性不大，指不准是抓住了这次时机想要脱身，总之她山门在紫烟附近，有都仙道在前面顶着，狠狠心不回来才是最明智的。
‘就算来了也不好说出来罢…纯一道如若在场，朱宫东海出身，洗也洗不干净，实力尚全还好，身上有伤哪敢声张…’
李曦明眼下明白宁婉跑一趟南海的意图，见着奎祈负手起身道：
“镗刀一山，横隔两地，北面洛下平原，背靠白江溪的沃土，实是南北关窍，西接小室，东连称昀，我等占了地利，有大阵加持，居高临下，释修的力量散在北方，难以集中，单单是山势向北，分作三脉，足够他们为难。”
“如今莲花寺不插手，释修最近的一处山门要到秦玲山，距离此地遥远，于是在小室一带、洛下一带，材山一带分别立寺，分别对应西、北、东，三个方向。”
奎祈沉色道：
“三地要有人看护，材山一带与称昀相接，望着昭景去一趟，小室山交给汀兰，我等从正北突入，先杀上一场。”
奎祈的计划没有什么太大算计，毕竟距离对紫府一级来说基本不是什么阻碍，如果没有紫府拖着，穿梭太虚过去根本不用多久。
而身具『谒天门』的李曦明和手持【紫座穆灵阁】的汀兰无非是最适合此道的好手，两人一西一东，拖住释修人手，由奎祈等人深入，将颇有规模的北释势力摧毁。
他心中琢磨来了，遂应答道：
“道友若有吩咐，用玉符唤我即可，我早些时候得了些释修器具，兴许能去一趟称昀。”
奎祈笑道：
“这是自然，我正要说呢！称昀一方该打一打招呼，以材山的位子，如果局势不妙，还要拜托他们接应接应你。”
“至于你手中的【光琉璃袈裟】，可是不一般的东西，那莲花寺提过，派人到我这里问了，人也在称昀门一带，自然能换些好东西。”
当年这袈裟被奴焰用来捕捉白寅子，一场大战没有半点损伤，李曦明那时便知道这东西一点不差，便早早存着换取的心思，没想到莲花寺先一步找过来。
而李曦明早该去称昀门了，一边是王渠绾、王潇潇的事情，另一边是得来的袈裟要出手，于是含笑告辞了两人，正要驾光而去，却见奎祈一拦，轻声道：
“五日之后，紫烟门欲要庆祝文清真人突破，功成神通，在紫烟福地大兴宴饮，会请江南诸修，诸真人皆至，还请昭景留一缕神通，借我等用一用。”
‘难怪竺生要先来！’
李曦明愣了一瞬，立刻反应过来，微微一笑，赞道：
“好！”
于是两指一并，点出一道明闪闪的天光来，奎祈用袖子拢过，拱手道：
“神通变化，只一点了灵的蜡像端坐云间，得罪了！”
大鸺葵观的嫡系真人与玉真一道的竺生联手变化，莫说和尚隔着十万八千里来测算，就算当面见了，也要傻傻转头就跑。
“无妨！”
李曦明驾光而去，竺生只拱了手，答道：
“我不喜元磁，先到山外等候。”
于是大殿之中只空余太阳道统的三位嫡系，奎祈舒了口气，揉揉眉心，道：
“玄妙观那头怎么说？”
汀兰答道：
“素免铁了心不掺和，听山上的人说，他在山门取了祖师画像，便穿梭而去，半句话也不多说。”
后绋掐指一算，安慰道：
“也应该够了，用不上他。”
“如今是不得不往北斗一场！”
奎祈眉头紧锁，开口道：
“北释与仙道不能同日而语，他们有位置就升，没位置就得好好呆着，平日里用不着什么多修行，大可跟我们在此地耗着，三日一折腾，五日一骚扰，岂能耗得起？”
“我等要习神通修术法、养灵丹炼灵器，指不准还要看护后辈，平日里哪有这样的时间？陪他在这山脉中折腾来去，修行还修不修了？”
“更何况北方说来就来，我等却未必每次能拉起这么多人，今日这个闭关，明日那个炼器，不能轻易挪动，人多人少还要靠运气，也是欠人情的！”
“正好紫玉突破，慈悲道擅算，不可能不推测，众人都留有神妙变化，留了气息在福地，混成一片，濮羽、秋水不当面来都算不清，迷惑一二绝对够了。”
他双目紧闭，沉沉一叹：
“要斗只有狠狠斗一场，等到人散了，各自为自家的事情离开，也只有守住此山的份…”
说到了这处，奎祈甩了袖子，站起身来，后绋则道：
“只好生应对，最不济丢个江北。”
……
李曦明驾光而行，在太虚中穿梭一阵，很快见了那所谓的材山，不过是一座小矮山，盖了密密麻麻的庙宇，仿佛随时要把山给压平下去，宝光闪闪。
而天空之中隐约落下数道彩光，兴许是哪几位怜愍在接引释土，施法修行，李曦明略微看了几眼，至少有三位在，至于摩诃，那便不好说了。
“五日时间不过眨眨眼，最好能换一换情报，好在接下来的局势之中占一占先机！”
李曦明浑然不怕莲花寺不开口，毕竟释修是最分裂的，以大幕法界为首的派系更是激进，直呼慈悲道妖孽的都有，莲花寺虽然不是什么好东西，可让他们换点好处还能害慈悲道，简直是打着灯笼都找不到的大好事！
果然，他李曦明佯装来拜访称昀，并不往材山去，还未在这称水泽上落下来，竟然看见一和尚驾着金光驰过，见了他又惊又喜，呼道：
“道友！道友！”
李曦明觑了一看，这和尚着白袈裟，上头纹着金粉两色的莲花，唇红齿白，看上去倒像个美少年，正是当年在称昀地界上的明慧怜愍。
如今南北摩擦不断，莲花寺能不出手当然是极好的，李曦明面上也不多给他脸色瞧，平平淡淡一拱手，道：
“怜愍好风采，好袈裟。”
“哪里…哪里！”
他看上去一脸喜色，只道：
“我早早就在这徘徊了，想往南去，又怕惹得不喜，哈哈，道友手里的才是好袈裟！”
莲花寺再如何都是北释七相之一，李曦明不与他多说，轻声道：
“【光琉璃袈裟】确在我手中，听闻莲花寺正用得着？”
“是极！是极！”
明慧伸手来引，两人便低调下落，李曦明敛了神通，这和尚则摇身一变，化作个乌发长须的道士，同他在称水泽上行走，口中笑道：
“真是有缘分，这【光琉璃袈裟】我眼馋好一阵，却被奴焰请去捉人，没想到半点神威不露，便落到道友手里…”
一旁的李曦明看他这草草一变化举重若轻，竟然颇有些神妙在，暗暗生出忌惮。
‘我斗过的怜愍不少，即使会什么法术也是一道两道，哪有这样的随心如意，他还擅数算，当年也见识过的…这明慧恐怕是善乐道第一流的人物，堇莲钦点、言传身教的怜愍。’
面上不动声色，道：
“那就要道友开得起价位了！”
此言一出，明慧连连摆手，往前一引，显得有些瞻前顾后，两眼直往远方的称昀山门看，显然有些别的意思。
毕竟两家没什么交情，甚至没什么信任基础，没个中间的真人调节，这事情自然是很难达成的一致，李曦明遂道：
“这时间不合在光天底下说，还请道友一同去一趟称昀山门，你我见一见常昀真人，凡事好说。”
“是是是。”
明慧连忙与他向前，一路往称昀山门去，很快到了山门业柏山，在这泽上撞见了称昀门人。
这门人一身清气，面孔端正，腰间负剑，气宇轩昂，好一派仙门正宗的模样，竟然一眼把明慧给认出来，行礼道：
“两位大人请往亭中，小人去请我家真人！”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
竺○生【紫府前期】
后○绋【紫府前期】
奎○祈【紫府中期】
明○慧【怜愍】
——
9月1-4日参加会议，乌贼、言归、肘子…大佬们都在，去学习请教一下，所以这几天没能加更，尽量努力保证更新。
(本章完)

============================================================