{{导航栏}}

''''''三候戍玄火''''''是《玄鉴仙族》中的[[灵物/特殊灵火]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵物/特殊灵火 ⚡]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡
|-
| 道统 || [[道统-离火|离火]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅
|-
| 首次出现 || 第第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》章
|}

== 名字由来 ==

三候：三个时机/三个节气节点，暗示此火随天时变化而有不同威能；戍：防守/戍卫，暗示此火主防御与守护；玄：玄妙/黑色/北方的玄色；火：真火。合解：守候三重时节的玄妙真火——随天时运转而变化威能的炼丹/守护之焰。

== 外观描述 ==

* 【颜色】整体呈现亮红之色，外边一圈为炽红，带着一层层淡红色纹路，内里偏白，时不时有金色闪动跳出。（第810章）
* 【形态】被九邱封印捉拿之法收于朱红釉瓷小钵中时，不过米粒大小的一点亮红色光点；放出后如金色花朵般绽放，从钵口喷涌而出，化为灿烂的金红色烈焰。（第810章/第811章）
* 【吐焰】[[人物-李曦明|李曦明]]催动时，两指并在唇前，火焰从口中涌出，外表炽红、内里白亮带金，在空中可绽放化为纯金色焰光。（第862章/第864章）
* 【焰色变化】在金一交换前夕，焰色化为金红，颇为亲昵地停在指尖，已有灵性。（第1239章）

== 功能与威能 ==

=== 炼丹 ===
* 【主炼丹之火】此火极擅长炼丹，是上古特质保留的真火，对着的真火余位至今有回应，与近古偏向炼器的真火截然不同。（第810章）
* 【温养丹药】灵性充足，无太多破坏性，可自主替丹师行温养之效——「三戍真火，且培宝丹，专心专密，谨候其光。」（第828章）
* 【紫府大丹】配合谷风引火，先后炼制过太阴明阳合丹、[[天一吐萃丹|天一吐萃丹]]、玄匮金翅蝠丹等紫府级大丹，屡立奇功。（第811章/第829章/第943-944章）
* 【分神异体辅助】炼就分神异体后，可将三候戍玄火留在炉下温养，腾出手来做其他事。（第1220章）

=== 斗法攻击 ===
* 【焚器之威】真火具有焚器之威，可烧毁庚金法器。烧释修金锤使其纹路模糊，烧金身怜愍致其手臂出现龙眼大小的孔洞和密密麻麻的黑点。（第862章）
* 【镇压配合】配合『谒天门』神通，在天门之底形成火海，将被镇压的怜愍灼烧得金漆滚滚、法躯融化。（第863章/第888-889章）
* 【火术配合】与并火天乌并火、离火[[红雉冲离焰|红雉冲离焰]]配合，三道不同道统的灵火可以随心操控，分合自如，破去[[空悉降魔钵|空悉降魔钵]]的御火之能。（第1000章）
* 【吐焰神妙】与[[华阳王钺|华阳王钺]]吐焰神妙配合，真火染上淡紫色光晕，威力更进一步。（第889章）

=== 术法增幅 ===
* 【大离赤熙光增幅】借谷风引火强压三候戍玄火入玄窍，可临时多出一道大离赤熙光。（第932章）
* 【大离金熙光】五年来精进修行成就九道赤熙，收回三候戍玄火添上最后一道，十道齐聚幻化出金熙之光。（第1000章）

=== 防御 ===
* 【拒金砂之能】真火炼金，以火焰在身前围成一圈，可抵挡释修喷吐的金砂，使之不得近身。（第862章）

=== 炼器辅助 ===
* 在第872章中辅助楚明炼炼制灵胚示川，以神通真火加持炼器过程。（第872章）

== 历史沿革 ==

''来源/来历''：
* 九邱道统元道真人所有。在第810章中，元道真人将此火作为交换【小孔雀业】的三项选择之一赠予李曦明。李曦明在【尽回成炎】（并火）与【三候戍玄火】（真火）之间选择了后者，因此火为真火、极擅长炼丹，且大概率符合《闰阳法》的转化要求。
* 第811章，李曦明在九邱借助谷风引火将三候戍玄火炼化于巨阙庭中，明阳紫焰主动让位拱卫。
* 第828章起，此火成为李曦明主力炼丹灵火，先后用于炼制多枚紫府大丹，包括太阴明阳合丹、天一吐萃丹等。
* 第1206章，金一道统张端砚前来求取此火。因三候戍玄火「对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远时的特质」，对天炔真人求道修炼有关键助益。李家以「火在炉中炼丹尚未了结」为由拖延数年。
* 第1239章，李曦明最终将三候戍玄火封入当年九邱的釉钵中，正式交付金一道统。此火跟随李曦明数十年，临别之时焰色金红、颇为亲昵，灵火已有灵性，李曦明亦有不舍之意。

=== 使用事件 ===
* **1. 第810章《九邱善意》**：元道真人出三种选择，李曦明选择三候戍玄火。
* **2. 第811章《命理成丹》**：李曦明炼化三候戍玄火于巨阙庭，配合谷风引火，旋即开炉炼丹。
* **3. 第828章《土德之显》**：三候戍玄火自主温养太阴明阳合丹，李曦明抽身处理紫烟门炼丹事宜。
* **4. 第862章《镇压》**：初战释修怜愍，三候戍玄火焚器破金身，大显真火之威。
* **5. 第863-864章**：配合谒天门镇压释修，与赤罗等怜愍周旋，真火屡次建功。
* **6. 第888-889章《金钺/破焰》**：配合示川、谒天门镇压奴焰怜愍，与吐焰神妙协同作战。
* **7. 第932章《钺》**：以谷风引火强压三候戍玄火入玄窍，临时多出一道大离赤熙光。
* **8. 第1000章《业火》**：收回三候戍玄火凑成十道赤熙，幻化大离金熙光，重创奴孜摩诃。
* **9. 第1206-1239章**：金一道统求取此火，李曦明最终交还。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-离火|离火 ✅]]

== 相关神通/仙基 ==

''待考据''

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
—

=== 相关法宝/灵资 ===
—

== 原文引用 ==

* 第810章《九邱善意》：「此火乃是真火，叫作【三候戍玄火】。近古之时，太阳、明阳越重，太阴、厥阴越轻，真火便越烈，府水便越柔，真火往往偏到了炼器一端去，【三候戍玄火】是个例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远时的特质，极擅长炼丹。」
* 第810章《九邱善意》：「此火整体呈现亮红之色，外边一圈为炽红，带着一层层淡红色纹路，内里偏白，时不时有金色闪动跳出。」
* 第811章《命理成丹》：「【三候戍玄火】再度喷涌而出，亮红色的光彩顿时照耀整个洞府，李曦明轻轻一吸。整片火焰顿时争先恐后地从钵中飞出，顺着他的鼻息蜂拥而入。」
* 第828章《土德之显》：「三戍真火，且培宝丹，专心专密，谨候其光。」「【三候戍玄火】毕竟是元道真人澹台灵统都夸过的炼丹灵火，在这丹药的炼制过程中助力其多，本身火焰的灵性又足，没有太多的破坏性，这一类温养的功夫都可以交给这灵火去炼。」
* 第862章《镇压》：「紫府灵火【三候戍玄火】！这三人立刻跳开...【三候戍玄火】先是撞在他的大锤之上，迅速将之吞没，炸起一片火星，往他的金身手臂落去。」「彻底转化为金色的火焰将他的手臂烧出大大小小的孔洞，大的有龙眼大小，小的则如密密麻麻的黑点，不断蠕动。」
* 第1000章《业火》：「【大离金熙光】！李曦明五年以来精进修行，凝聚术法，已经成就第九道赤熙，如今【三候戍玄火】收回，添上最后、最难的一道，十道齐聚，幻化出金熙之光！」

== 考据备注 ==

出现频次：81 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

[[Category:造物]]
[[Category:灵物/特殊灵火]]
[[Category:道统-离火]]
