{{导航栏}}

'''九彩玄汞'''是《玄鉴仙族》中的[[全丹灵物]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵物]]
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || [[道统-全丹|全丹]]
|-
| 道统置信度 || ✅ 已确认
|-
| 五行/属性 || 全丹（综合性）
|-
| 功能标签 || 炼丹材料、炼器材料、辅助修炼
|-
| 别名 || 无
|-
| 主要持有者 || 李氏→[[天桑林]]（南顺罗阇王）
|-
| 炼制者/来源 || 围杀王伏所得
|-
| 首次出现 || 第691章《诸家之贺》
|-
| 当前状态 || 已换取华阳王钺（归属南顺罗阇）
|}

== 名字由来 ==

'''字义拆解'''："九"为极大之数，"彩"为多彩/多色（全丹包容诸色的属性），"玄"为玄妙，"汞"为汞液/流质。"九彩玄汞"意为"具有多种色彩的玄妙汞液"，与全丹道统"兼容并蓄、物性变化"的意象高度吻合。

'''原文举证'''：第691章衡离真人曰："道友寄在我衡祝的【九彩玄汞】我家一直好好保存着，道友成就紫府，已经差人送过来"——九彩玄汞来自"王伏那处得来的紫府灵物"（王伏为全丹道统修士）。第878章角中梓确认："正是【九彩玄汞】！品相甚好！"同时感叹"我【南顺罗阇】差这一味全丹…找得很辛苦"。

第987章李曦明比较："正是『全丹』灵物[[造物-六相仪色|【六相仪色】]]！此物可不同寻常，[[造物-候殊金书|【候殊金书】]]中有所提及，比当年那枚【九彩玄汞】要稀少得多…乃是『全丹』一道的珍宝"——九彩玄汞是"普通"全丹灵物，比六相仪色逊色。

== 外观描述 ==

原文描述（第878章）："李曦明将银白小匣一掀，露出其中那一寸亮白色的流光，他用神通封闭了，不使这东西变化而去"——装于银白色小匣中的一寸亮白色流光。

第691章提及衡祝代为保存并差人送回望月湖。具体形态原文未详述，但从"汞"字和"亮白色流光"推测为液态光泽的汞状物。

== 功能与威能 ==

'''全丹灵物通用功效'''：作为紫府全丹灵物，可用于炼丹/炼器/辅助修炼。第878章角中梓说明南顺罗阇寻找全丹灵物的原因："我【南顺罗阇】差这一味全丹…找得很辛苦，偏偏秋水真人神通越来越圆满，前几十年的『全丹』紫府灵物大多被金羽高价收购了去…"

'''换取[[造物-华阳王钺|华阳王钺]]'''：九彩玄汞被天桑林点名要求作为换取明阳灵器华阳王钺的代价之一——"第一，本王要【九彩玄汞】！"（第878章），可见此物价值足以作为灵器交易的核心筹码。

'''替代者六相仪色'''：第987章李曦明说"这下算是把那枚灵物给补回来了，否则我还真不好给宛儿交代！"——九彩玄汞原本是留给[[人物-李阙宛|李阙宛]]突破全丹紫府用的，换取后用六相仪色替代。

== 历史沿革 ==

{| class="wikitable"
|-
! 时间节点 !! 事件
|-
| 围杀王伏时 || 李氏从王伏手中获得九彩玄汞（全丹紫府灵物）
|-
| 李曦明紫府前 || 九彩玄汞寄存在衡祝道（因衡祝秉持正道代为保存）
|-
| 第691章《诸家之贺》 || 李曦明紫府庆典，衡离真人宣布已将九彩玄汞差人送回望月湖
|-
| 第878章《华阳王钺》 || 天桑林点名要九彩玄汞作为换取华阳王钺的代价之一。角中梓随李曦明回湖上验收九彩玄汞——"正是【九彩玄汞】！品相甚好！"
|-
| 第878章 || 李曦明原本计划留给李阙宛突破全丹紫府用，但因换取灵器更为紧迫——"一把灵器的作用可比放在仓库里吃灰的【九彩玄汞】大得多"
|-
| 第987章《收获》 || 李曦明因获得六相仪色而欣慰——"这下算是把那枚灵物给补回来了"，并感叹"若是【九彩玄汞】仍在，此物还可以留给她成就紫府后炼器"
|}

== 持有者 ==

* '''李氏（王伏→李曦明）'''：围杀王伏获得，曾寄存衡祝、后取回
* '''天桑林（南顺罗阇王）'''：以华阳王钺换取，最终持有者
* '''角中梓（南顺罗阇属下）'''：实际经手验收九彩玄汞
* '''衡祝道'''：代为保存期间（李曦明紫府前）

== 来源 ==

围杀王伏所得。第691章李曦明"明白他所说的【九彩玄汞】就是王伏那处得来的紫府灵物"。王伏为全丹道统修士，九彩玄汞应是在围杀过程中缴获的战利品。

== 神通关联 ==

* '''全丹道统'''：九彩玄汞为全丹紫府灵物，适合全丹修士（李阙宛）突破紫府或炼丹/炼器使用
* '''华阳王钺（明阳灵器）'''：九彩玄汞是换取此灵器的三大筹码之一（另需[[造物-明真合神丹|明真合神丹]]+上巫灵胚）
* '''六相仪色'''：更珍贵的全丹灵物，"比当年那枚【九彩玄汞】要稀少得多"，替代九彩玄汞留给李阙宛
* '''南顺罗阇巫箓'''：天桑林需要全丹灵物用于巫箓修行

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* [[人物-李曦明|李曦明]]：持有者/决策者
* [[天桑林]]：南顺罗阇王，换取方
* [[角中梓]]：南顺罗阇属下，实际验收
* [[衡离真人]]：衡祝道炼器师，代为保存
* [[王伏]]：原始持有者（被围杀）
* [[人物-李阙宛|李阙宛]]：原本计划的最终使用者

=== 相关灵物/灵器 ===
* [[华阳王钺]]：以九彩玄汞换取的明阳灵器
* [[六相仪色]]：比九彩玄汞更珍贵的全丹灵物，替代品
* [[明真合神丹]]：换取华阳王钺的另一筹码

=== 相关道统 ===
* [[全丹]]
* [[南顺罗阇]]

== 原文引用 ==

* 第691章《诸家之贺》："道友寄在我衡祝的【九彩玄汞】我家一直好好保存着，道友成就紫府，已经差人送过来，就在路上。"
* 第878章《华阳王钺》："第一，本王要【九彩玄汞】！""【九彩玄汞】是当年围杀王伏得来，堂堂紫府灵物落到李家手里，也就衡祝要脸面，秉持正道，一直替李家保存着"
* 第878章："【九彩玄汞】已经是世间少有的灵物了，更何况是全丹不显的今日？"
* 第878章："正是【九彩玄汞】！品相甚好！多谢道友了！""我【南顺罗阇】差这一味全丹…找得很辛苦，偏偏秋水真人神通越来越圆满，前几十年的『全丹』紫府灵物大多被金羽高价收购了去"
* 第987章《收获》："正是『全丹』灵物【六相仪色】！此物可不同寻常，【候殊金书】中有所提及，比当年那枚【九彩玄汞】要稀少得多"
* 第987章："若是【九彩玄汞】仍在，此物还可以留给她成就紫府后炼器，应当能让她的神通再上一层楼…可惜了！"

== 考据备注 ==

* 品阶"紫府灵物"有原文确认——"紫府灵物""堂堂紫府灵物"，置信度✅
* 道统"全丹"有原文确认——"『全丹』紫府灵物""全丹一道的珍宝"，置信度✅
* 九彩玄汞是全丹道统中相对"普通"的灵物——六相仪色比它"要稀少得多""乃是『全丹』一道的珍宝"
* 在全丹不显的年代（金羽大量收购全丹灵物），九彩玄汞的稀有性提升——"全丹不显的今日""大多被金羽高价收购了去"
* 衡祝道代为保存体现了"正道"信用——"也就衡祝要脸面，秉持正道，一直替李家保存着，倘若换一家道统…恐怕也早就被人强行换取了去"

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵物]]
[[Category:灵物]]
[[Category:道统-全丹]]
