{{导航栏}}

'''伏掠金'''是《玄鉴仙族》中的[[灵物|紫府灵物]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵物|紫府灵物]]
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认
|-
| 道统 || [[道统-太阳|太阳]]
|-
| 道统置信度 || ✅已确认
|-
| 五行/属性 || 阳/光
|-
| 功能标签 || 辅助修炼、增幅
|-
| 别名 || —
|-
| 主要持有者 || [[人物-李周巍|李周巍]]
|-
| 炼制者/来源 || 龙属太子[[东方鼎矫]]所赠
|-
| 首次出现 || 第673章
|-
| 当前状态 || 李周巍体内（巨阙庭）
|}

== 名字由来 ==

「伏掠」二字暗示此物性质——伏藏于深海，不可目视、不可灵识察觉，却能「掠」入修士体内诸窍，辅助法光运转。太阳之精掉入深海所成，天生具有隐匿特性。

== 外观描述 ==

视之不见，识不能察——伏掠金本身无形无色，纵使明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。唯有在[[造物-虺元灵水|虺元灵水]]（龙属洗角之液）中能呈现出一点亮黄色的倒影。存放于石盒之中，以淡灰色灵水封存。

== 功能与威能 ==

# '''辅助法光修行'''：可放入升阳、巨阙、气海之中，用于辅助修行法光，对绝大部分法光都大有裨益（第673章）。
# '''加速神通运转'''：融入巨阙庭后，使[[造物-上曜伏光|上曜伏光]]粗了数倍，运转速度大幅提升，可从原本慢吞吞变为数息即出（第680章）。
# '''太阳之力加持'''：为上曜伏光提供精纯的太阳之力，使术法威力大增，可穿透煞气直接攻击本体（第909-910章）。
# '''帝岐光根基'''：[[人物-李周巍|李周巍]]计划以伏掠金化为「一室之主」，太阳位格天衣无缝，可使帝岐光威力上限远超上曜伏光，甚至跳出五品（第960章）。

'''使用限制'''：一旦离开深海，便不能见月光，若是一见月色，顷刻化为玄平之气（第680章）。

== 历史沿革 ==

伏掠金由龙属太子东方鼎矫在蛟宫赠予李周巍，作为答谢其协助入渊之礼。鼎矫以虺元灵水盛放此物，声称龙属用此水洗角，不算稀罕，唯独伏掠金才是真正的重宝。

李周巍得此物后，将其纳入巨阙庭中，大幅提升了上曜伏光的运转速度和威力，使之成为实战中可靠的攻击手段。此后多次斗法中，伏掠金提供的太阳之力均发挥了关键作用，包括与赫连兀猛的煞气对决、与慕容颜的神通较量等。

至李周巍修行帝岐光后，伏掠金更被规划为帝岐光的核心根基——以太阳位格充当「主位」，阳极之术作「客位」，形成岐光流离之兆。

=== 使用事件 ===
* 第673章：东方鼎矫在蛟宫赠予李周巍
* 第680章：李周巍将伏掠金纳入巨阙庭，大幅提升上曜伏光
* 第909-910章：与赫连兀猛斗法，伏掠金提供太阳之力压制魔光煞气
* 第941-942章：与慕容颜斗法，伏掠金加持上曜伏光正面碾压
* 第959-960章：李周巍规划以伏掠金为帝岐光根基
* 第1115章：提及伏掠金仍在李周巍手中用于施法

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阳|太阳]]

原文明确：「此物乃是太阳之精掉入深海所成」（第673章）、「紫府太阳灵物——伏掠金」（第909章）、「太阳灵物【伏掠金】」（第960章）。

== 相关神通/仙基 ==

* [[上曜伏光]]——伏掠金主要加持对象，使其运转速度与威力大幅提升
* [[帝岐光]]——李周巍规划以伏掠金为根基的进阶术法
* [[太阳应离术]]——太阳离火之法，伏掠金同样可加持

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[虺元灵水]]——龙属用来洗角、盛放伏掠金的灵水
* [[玄平之气]]——伏掠金见月光后所化之物

=== 相关人物 ===
* [[人物-李周巍|李周巍]]——持有者
* [[东方鼎矫]]——赠送者，龙属太子

=== 相关地点 ===
* 蛟宫——获赠地点
* 深海——伏掠金诞生之地

=== 相关事件 ===
* 龙属结交李家
* 李周巍修行明阳术法体系

== 原文引用 ==

* 第673章《鹿变》：「此物乃是【伏掠金】，乃是太阳之精掉入深海所成，视之不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。」
* 第673章《鹿变》：「这东西是太阳一道的灵物，有些独特，可以放入升阳、巨阙、气海之中，用于辅助修行法光，对绝大部分的法光都大有裨益！」
* 第680章《两气》：「此物一旦离开深海，便不能见月光，若是一见月色，顷刻化为【玄平之气】了。」
* 第680章《两气》：「原本流转在巨阙庭不动，慢吞吞才涌上升阳的上曜伏光如今粗了数倍不说，运转也迅疾起来，只要心念一动，数息时间就能从眉心喷涌而出。」
* 第909章《明煞》：「紫府太阳灵物——【伏掠金】！」
* 第910章《伤痕》：「有一丝淡淡的金光从李周巍眉心处的【上曜伏光】中涌现，正是【伏掠金】提供的太阳之力！」
* 第960章《岐光》：「【伏掠金】不止加强灵光，等我道行深了，应当还可以做到【伏掠金】化为一室之主人，太阳位格天衣无缝，再适合不过…到时不但威力上限远超过【上曜伏光】！恐怕还要跳出五品。」

== 考据备注 ==

* 伏掠金的「不可见」特性极为罕见——灵识不可察、目视不可见，仅虺元灵水可呈现倒影，体现了太阳之精落入深海后的奇特变化。
* 伏掠金见月光化玄平之气的限制，与太阳/太阴的对立属性吻合，表明纯阳之物遇纯阴则变质。
* 李周巍将其用于帝岐光的「主客」意象——伏掠金为太阳主位，帝岐光为阳极客位，体现了明阳道统中「上曜/岐光」的主客关系。

[[Category:造物]]
[[Category:灵物]]
[[Category:道统-太阳]]
