{{导航栏}}

'''六相仪色'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵物]]，'''全丹道'''顶级灵物之一，全丹灵物排名前三，宛陵天独一份。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵物]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原文："正是『全丹』灵物【六相仪色】"+"全丹灵物中都能排得前三"）
|-
| 道统 || [[道统-全丹|全丹]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（名字"六相"自证，原文亦明标）
|-
| 出现次数 || 多处提及
|-
| 持有者 || [[势力-李家|李家]]（保留给[[人物-李阙宛|李阙宛]]突破紫府用）
|}

== 名字由来 ==

* '''六相'''：佛教/道家术语，'''六相'''指总相、别相、同相、异相、成相、坏相，为'''全丹道统'''的核心理念，指万象包容。
* '''仪色'''：仪态形色，引申为变化无穷、含蕴万象的本相。
* '''合解'''：六相俱全、仪色万千——以"全丹道"理念为核心，集多重属性于一体的紫府级灵物。

== 功能与威能 ==

* '''突破紫府'''：作为紫府灵物，可用于辅助筑基修士突破紫府境。原文中李家保留以备[[人物-李阙宛|李阙宛]]突破之用。
* '''全丹炼丹/炼器'''：全丹灵物兼具诸性质，可同时支持多道统的祭炼。

== 历史沿革 ==

* '''稀世罕见'''：[[人物-李周巍|李周巍]]多年收集，"这些年没有收集到半点跟『全丹』灵物有关的消息"。
* '''排名前三'''：[[人物-李曦明|李曦明]]评价"在全丹灵物中都能排得前三，恐怕就这宛陵天中独一份"。
* '''留给李阙宛'''：李家紫府灵物有限，'''『上仪』一道用来采气'''，[[造物-伏掠金|伏掠金]]与[[造物-长越执变金|长越执变金]]用来施法，'''【六相仪色】留给李阙宛'''突破紫府。

== 使用事件 ==

* '''第约769章'''：原文揭示——"正是『全丹』灵物【六相仪色】！"
* '''第约844章'''：李周巍叹——"这些年没有收集到半点跟『全丹』灵物有关的消息，阙宛如若突破，灵物还要用【六相仪色】，实在可惜……"
* '''第约844章'''：苓渡评定——"【六相仪色】不是不好，是太好了，到了浪费的地步……"
* '''第约860章'''：李曦明评价——"这可是【六相仪色】，在全丹灵物中都能排得前三……"
* '''第约898章'''：'''留给李阙宛'''——李氏紫府灵物分配方案。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-全丹|全丹]] ✅

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] — 预定使用者（突破紫府）
* [[人物-李周巍|李周巍]] — 收集/管理者
* [[人物-李曦明|李曦明]] — 评价者

=== 相关造物 ===
* [[造物-伏掠金|伏掠金]] — 李家另一紫府灵物（用于施法）
* [[造物-长越执变金|长越执变金]] — 李家另一紫府灵物（用于施法）

=== 相关势力 ===
* [[势力-李家|李家]]

== 原文引用 ==

* "正是『全丹』灵物【六相仪色】！"
* "这些年没有收集到半点跟『全丹』灵物有关的消息，阙宛如若突破，灵物还要用【六相仪色】，实在可惜……"
* "【六相仪色】不是不好，是太好了，到了浪费的地步……"
* "这可是【六相仪色】，在全丹灵物中都能排得前三，恐怕就这宛陵天中独一份！"
* "李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多……【六相仪色】又要留给李阙宛……"

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：原 wiki 中 `[[造物-六相仪色|六相仪色]]` 红链补建。
# 分类：原 CSV 误为"神通/法术（待确认）"，本次修正为造物-紫府灵物。
# 是李阙宛突破紫府的关键灵物，与"李阙宛突破"剧情线高度相关。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵物]]
[[Category:道统-全丹]]
