{{导航栏}}

''''''宛陵花''''''是《玄鉴仙族》中的[[宝药]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[宝药 ✅]]
|-
| 品阶置信度 || ✅
|-
| 道统 || [[道统-通用|通用]]
|-
| 道统置信度 || ⚡推断
|-
| 首次出现 || 第第336章《宛陵花》章
|}

== 名字由来 ==

宛：宛转/仿佛/地名(宛陵)；陵：山陵/陵墓/地名(宛陵)；花：花卉。宛陵为古代地名，此花原产于宛陵（宛陵上宗），是千年前镇江之宝。合解：宛陵之花——千年古宗宛陵上宗的镇宗宝花，忘忧吊命之宝药。

== 外观描述 ==

* 【花色】花开若红玉，微红色，柔软细腻，花瓣上红下白，五瓣，花蕊细长。（第337章/第359章）
* 【大小】巴掌大小，整体形态「柔软细腻」，红黄色果核为杏仁大小。（第336章/第359章）
* 【特性】花「主心悦欢喜，见之则笑」，无论凡人还是修士，只要未铸成仙基，见到花开都要展颜一笑。（第359章）
* 【禁忌】「见不得人哭，闻哭声即谢」——听见哭声花即刻凋谢；不可用金玉来盛，需用木箸夹下，以竹匣收纳。（第338章）
* 【生长周期】「三年一开，三日即谢，三百年一结果」，极为娇贵，灵机不足需以灵泉日日浇灌。（第336章）
* 【嫩芽形态】抽芽时为嫩绿色小芽，「恹恹地虚弱」，需灵泉浇灌、刻画法阵、灵石埋土悉心照料。（第351章）

== 功能与威能 ==

* 【忘忧吊命】核心功效——「有忘忧吊命之效」，平日里服用可凝神静气、消除妄念、增进修为；生死关头嚼碎服下可维持躯体吊住性命，对筑基修士也能吊住数日，用量足够可维持半月无虞。（第337章）
* 【凝神静气】日常服用可消除妄念、增进修为，为修炼辅助灵物。（第337章）
* 【欢喜特性】花开时环绕「心悦欢喜」之气，「见之则笑」，对未铸成仙基者无差别生效。（第359章）
* 【经济价值】李家通过宛陵花年积蓄十三四枚灵石，是家族核心经济来源之一。（第383章）
* 【宝药品级】被萧元思评价为筑基灵物，但非宝药——「【宛陵花】这一类的灵物只能称得上筑基灵物，却不能称为宝药，两者之间的差距大得很。」宝药功效神奇，到了连紫府都会觊觎的地步。（第361章）

== 历史沿革 ==

''来源/来历''：
* 千年前为江北宛陵上宗的镇宗宝。后来灵机衰弱，在江北灭绝，仅存于王家（王寻）的洞天之中，以果核形态保存。（第336章）
* 第336章，王寻以此灵根作为交换条件给予李家。李家以「筑基丹」为代价换取，将此灵根带往望月湖。
* 第338章，[[人物-李渊蛟|李渊蛟]]决定在华芊山上种植宛陵花，因华芊山上有灵泉可浇灌。

=== 使用事件 ===
* **1. 第336章《宛陵花》**：王寻取出宛陵花果核，介绍其来历——「千年前乃是江北的宛陵上宗的镇宗宝，后来灵机衰弱，在江北活不成了，只有我家洞天中有几株」。
* **2. 第337章《祖祖辈辈》**：王寻详述花的功效——忘忧吊命、花开若红玉、可吊住筑基修士性命数日。
* **3. 第338章《除蠹》**：李家决定在华芊山种植。李渊蛟嘱咐「不可用金玉来盛，用木箸夹下来，以竹匣收之」，且「见不得人哭，闻哭声即谢」。
* **4. 第340章《黑袍》**：李家期待宛陵花开放以缓解财政危机——「那宛陵花兴许能开，应该能好起来的」。
* **5. 第350章《猪妖》**：李渊平派人去袁家收购灵泉，确保花有充足的灵机灌溉。
* **6. 第351章《余山之难》**：宛陵花终于抽芽——嫩绿色小芽，虽然有老猴细心照料，灵机充沛，「好歹是一天一天成长起来」。
* **7. 第359章《[[造物-镂金石|镂金石]]》**：宛陵花首次开花，三朵微红灵花，送萧元思两朵为礼品。
* **8. 第383章《拜访归来》**：宛陵花成为李家重要经济来源，「积蓄只能通过【青乌矿脉】与【宛陵花】，一年积蓄个十三四枚」。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-通用|通用]]

== 相关神通/仙基 ==

''待考据''

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
—

=== 相关法宝/灵资 ===
—

== 原文引用 ==

* 第336章《宛陵花》：「此物名曰：【宛陵花】，千年前乃是江北的宛陵上宗的镇宗宝，后来灵机衰弱，在江北活不成了，只有我家洞天中有几株。」「这灵根三年一开，三日即谢，三百年一结果，娇贵得很，若是灵机不足，还要日日浇以灵泉。」
* 第337章《祖祖辈辈》：「这【宛陵花】有忘忧吊命之效，花开若红玉，平日里服用可以凝神静气，消除妄念，增进修为，若是到生死关头，嚼碎这花服下，可以维持躯体吊住性命。」「所谓的筑基修士也能吊住数日，服用的越多，效果越差，若是数量足够，维持个半月无虞。」
* 第338章《除蠹》：「这宛陵花不可用金玉来盛，等到开了花，用木箸夹下来，以竹匣收之。」「这花见不得人哭，闻哭声即谢，还要注意。」
* 第359章《镂金石》：「【宛陵花】开了！」「里头安安静静地放着三朵微红的灵花，柔软细腻，不过巴掌大小，花蕊细长，开五瓣，上红下白。」「这花主心悦欢喜，见之则笑，又温和得很，无论凡人还是修士，只要未铸成仙基，都要老老实实展颜一笑。」
* 第383章《拜访归来》：「积蓄只能通过【青乌矿脉】与【宛陵花】，一年积蓄个十三四枚。」

== 考据备注 ==

出现频次：39 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

[[Category:造物]]
[[Category:宝药]]
[[Category:道统-通用]]
