{{导航栏}}

'''广漠离焰'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府离火灵物]]。

[[人物-李绛迁|李绛迁]]从'''解羽地'''得来的特殊离火，'''生生无穷之焰，浩瀚无边之气''','''不成丹、不炼器''',却有"包容杀伤的堂皇正意"，当今之世实属罕见。'''此火之妙在压制土德——尤其是宣土，土德有漏便有此焰升腾之机''',是[[人物-李曦明|李曦明]]评价"灵火一道圣手"中眼前一亮的离火灵物。是李氏后期的关键反宣土法宝级灵火。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府离火灵物]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（"实属罕见""紫府级灵火"性质）
|-
| 道统 || [[道统-离火|离火]] ⚡
|-
| 道统置信度 || ⚡（"广漠离焰"名字含"离"推断+离火本性；原文未直接标注"离火道统"）
|-
| 别名 || —
|-
| 五行/属性 || 火
|-
| 功能标签 || 包容杀伤、压制宣土、浩瀚无边
|-
| 持有者 || [[人物-李绛迁|李绛迁]]
|-
| 来源 || 解羽地
|-
| 首次出现 || 第1378章前后
|}

== 名字由来 ==

* '''广漠'''：广阔无垠的沙漠/虚无境地。
* '''离焰'''：离火之焰。
* '''合解'''：广漠虚无之地升腾起来的离火——浩瀚无边、包容堂皇。

== 外观描述 ==

* '''有"烟沙"味'''：「竟然有一分烟沙的味道…难得！」（李曦明感觉）——区别于一般离火，带有荒漠风沙感。
* '''生生无穷'''：「有生生无穷之焰，浩瀚无边之气，不成丹、不炼器，却有包容杀伤的堂皇正意。」（李绛迁介绍）

== 功能与威能 ==

=== 包容杀伤 ===
* '''生生无穷之焰''':「生生无穷之焰，浩瀚无边之气」——焰气连绵不断。
* '''堂皇正意'''：「包容杀伤的堂皇正意，当今之世，实属罕见！」——非寻常戾杀之火，含正大堂皇之气，属难得的"正"性离火。

=== 压制土德（核心特性） ===
* '''土德克星'''：「此火乃是少数不惧土德之火，只要土德有漏，便有此焰升腾之机，尤其是土德之中的宣土，被这道火焰压得最狠！」
* '''宣土修士见火大败'''：「其中一个还有几分本事，应当是长怀山的人物，不知是哪一位，使的是宣土神通，正为【广漠离焰】所焚！打的他狼狈不堪。」（第1419章左右）

=== 不成丹、不炼器（局限） ===
* '''特殊用法'''：原文明示"不成丹、不炼器"——意味着不能用作丹药主药或炼器主料，只能作为'''灵火直接使用'''。
* '''变化灵火的素材'''：李曦明本计划"用自己的【广漠离焰】来变化灵火"，最后改变心意保留——「保住此火，关键时刻大有用处」。

=== 替补能源 ===
* 紧急时刻可'''供给真火能源'''：「若是没有合适的真火补给太叔公，大可将我的【广漠离焰】化了去！」（李绛迁让出之语）

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''解羽地'''：「我从解羽地得来」——具体地点未详，但解羽地为李绛迁外行所走过之地。

=== 流转 ===
* 始终在李绛迁手中——「炼制大丹所耗费的时间与精力绝不少……若是还要为晚辈炼制，更不知道多少年岁，等着晚辈炼化【广漠离焰】，便闭关服食[[离泗杏果|【离泗杏果】]]！」（李绛迁炼化此火，期间不便）

== 使用事件 ==

# '''第1378章前后《众人纳礼》'''：李绛迁向李氏长辈介绍此火，李曦明赞"竟然有一分烟沙的味道…难得"，[[红雉冲离焰|红雉冲离焰]]"还要逊色【广漠离焰】一分"。
# '''第1396章前后《李绛迁炼化》'''：李绛迁专心闭关炼化此火，"从纯一道中得来的好处太大，本有一道【广漠离焰】，可以李绛迁的炼化速度，怕是早早炼化此火"。
# '''第1419章前后《长怀山战》''':本火焚烧长怀山宣土修士，"打的他狼狈不堪"。
# '''第1437章前后《保留与备用》'''：李曦明本计划用此火变化灵火，但因克宣土效果惊艳，决心保留：「保住此火，关键时刻大有用处。」

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-离火|离火]] ✅

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[红雉冲离焰|红雉冲离焰]]'''——[[人物-李周巍|李周巍]]所持的另一离火，"威力还要逊色【广漠离焰】一分"。
* '''[[离泗杏果|离泗杏果]]'''——李绛迁炼化此火期间所需服食的果实。
* '''[[离澄煞云|离澄煞云]]'''——李绛迁同期获得的离火煞气。
* '''[[折焚离火|折焚离火]]''';'''[[天杏离雨|天杏离雨]]'''——更高级的"一等一离火"。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-李绛迁|李绛迁]]'''——本火所有者及炼化者。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——评估、判断保留此火的人。
* '''[[人物-杨锐藻|杨锐藻]]'''——李绛迁纳礼时的解说者。

=== 相关地点 ===
* '''解羽地'''——本火的来源地。
* '''长怀山'''——本火所焚烧的宣土修士所在。

== 原文引用 ==

# 「此乃【广漠离焰】，乃是我从解羽地得来，有生生无穷之焰，浩瀚无边之气，不成丹、不炼器，却有包容杀伤的堂皇正意，当今之世，实属罕见！」——李绛迁
# 「此火乃是少数不惧土德之火，只要土德有漏，便有此焰升腾之机，尤其是土德之中的宣土，被这道火焰压得最狠！」
# 「在灵火一道之上，李曦明可谓是此中圣手了，【广漠离焰】一现身，他就感受到了这道离火与众不同的妙处。竟然有一分烟沙的味道…难得！」
# 「【红雉冲离焰】亦是他多年前得来，若是要比较起威力，还要逊色【广漠离焰】一分。」
# 「这事情绝不容耽搁，度过此劫，如果没有合适的真火补给太叔公，大可将我的【广漠离焰】化了去！」——李绛迁
# 「他原本的计划是用自己的【广漠离焰】来变化灵火，可此战告捷，却意外地让他改变了心意……保住此火，关键时刻大有用处。」

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[广漠离焰|广漠离焰]]` 红链补建。
# '''特殊性'''：本火"不成丹、不炼器，却有包容杀伤的堂皇正意"——是少有的"正大堂皇"型离火，与李氏一贯重视的"明阳堂皇"道统气韵契合。
# '''克宣土特性'''：是李氏对抗宣土修士（如长怀山）的关键灵火，战略价值远超普通离火。
# '''与红雉冲离焰对照'''：与李周巍的[[红雉冲离焰|【红雉冲离焰】]]共同构成李氏"两红离火"组合，但本火略胜一筹。
# '''wikilinks规范''':本物为真造物（虽含"火/焰"，乃灵火灵物的实体形态），保留 `造物-` 命名空间。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府离火灵物]]
[[Category:道统-离火]]
