{{导航栏}}

'''{{PAGENAME}}'''是《玄鉴仙族》中的紫府[[灵物]]，属『明阳』道统，是明阳修士突破紫府的关键辅助灵物。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵物]]（紫府灵物）
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]]
|-
| 道统置信度 || ✅ 已确认
|-
| 五行/属性 || 明阳/火
|-
| 功能标签 || [[Category:辅助修炼]] [[Category:炼丹材料]]
|-
| 别名 || 明方玄元（前期名称/变异物）
|-
| 主要持有者 || 玉伏子（长霄门筑基后期修士）
|-
| 炼制者/来源 || 天然紫府灵物，东宁宫洞天所得
|-
| 首次出现 || 第507章（提及）；第565章（确认下落）
|-
| 当前状态 || 玉伏子持有（曾在膝奉岛王伏殿案上以乌玉盒收纳）
|}

== 名字由来 ==
"明方"字义拆解："明"为光明，直指明阳之道；"方"为方位、品方，亦指方形之物。"天石"即天降/天道之石。

世界观测源：第565章孔婷云在东宁宫所见："那六边形的白石明方闪闪，身侧光火交接，烫得周围的云气变为橘红之色，正是【明方天石】"。第633章[[人物-李曦峻|李曦峻]]确认为"瞳孔大小的白石，天光充斥，有火焰夹杂，一片白灿"。其形六边形白色石块，放出明光和火焰，正是"明方"——明阳方正之石。"天石"则呼应其紫府级别的尊贵地位，乃是天地造化的灵物。

前期亦有【明方玄元】之名，第534章崔长傅提及"曾经有一味【明方玄元】"，两份分别给了龙属东方游饮下生子、长怀山真人得子嗣。明方玄元与明方天石可能为同类物不同品级的变体。

道统确认 ✅：第507章[[人物-李曦明|李曦明]]检索《明华煌元经》，列出辅助突破紫府的灵物包括"【明方天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】"，均为明阳一系。第633章李曦峻直接确认"气息就是明阳之属，定然是【明方天石】"。第635章玉伏子用其配合《宿阳添阴法》修炼，称"明阳之物"。

== 外观描述 ==
孔婷云在第565章首次描述：六边形的白石明方闪闪，"身侧光火交接，烫得周围的云气变为橘红之色"。第633章李曦峻确认：瞳孔大小的白石，"天光充斥，有火焰夹杂，一片白灿"。收纳方式：以乌玉打造的盒子装着（因明阳之物不得见金、铁、铜，"见铜见水见木则化为烟"，第633章）。整体为纯白色六边石块，向外自然放射明光与火焰灵机。

== 功能与威能 ==
* '''辅助突破紫府'''（核心功能）：《明华煌元经》记载九种突破紫府秘法之外，明方天石等灵物可辅助提升突破紫府的概率（第507章）
* '''修炼增幅'''：玉伏子用于配合《宿阳添阴法》，"【明方天石】果真是明阳宝物，《宿阳添阴法》果然能采出【宿阳元气】…修行快了不少"（第635章）
* '''生发子嗣'''：明方玄元（明方天石的前期/变体）曾帮助两位修士生子——龙属东方游饮下生子、长怀山真人得子嗣庆济方（第534章）

== 历史沿革 ==
# '''文献记载'''（第507章）：李曦明研读《明华煌元经》，发现明方天石为明阳突破紫府的辅助灵物之一。李家开始多方打听。
# '''东海崔家线索'''（第533-534章）：[[人物-李清虹|李清虹]]赴东海崔家打听，崔长傅告知曾有【明方玄元】两份，但已分别给了龙属东方游和长怀山。
# '''东宁宫获取'''（第565章）：孔婷云从东宁宫洞天探险中见到明方天石，"六边形的白石明方闪闪…落进长霄门的玉伏子手中"。李清虹得知下落。
# '''膝奉岛勘查'''（第633章）：李曦峻以太虚宝物勘查膝奉岛王伏殿，"乌玉之盒中放着一瞳孔大小的白石，天光充斥，有火焰夹杂…定然是【明方天石】"。确认玉伏子将宝物随身带到膝奉岛，放于案上。
# '''李家谋划夺取'''（第587-635章）：李曦治承诺"家中熬过去这一劫，便为你谋划那枚【明方天石】"（第587章）。李家决定联合衡祝道，利用衡祝与长霄在东海的对弈，趁机从玉伏子手中夺取。
# '''玉伏子修炼使用'''（第635章）：玉伏子用明方天石配合《宿阳添阴法》采出【宿阳元气】加速修行，并坦言"这东西放在手中，还真舍不得交出去"。同时获得少阳灵物【阳宜夕花】。
# 后续夺取行动的详细结果未在上下文中展开。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳]] ✅

依据：多处确认。第633章李曦峻确认"气息就是明阳之属"；第635章玉伏子称"明阳之物"。明方天石为明阳道统专用的紫府突破辅助灵物。

== 相关神通/仙基 ==
* 《明华煌元经》 — 记载明方天石用途的明阳核心功法
* 《宿阳添阴法》 — 玉伏子利用明方天石配合修炼的采补双修功法
* 明阳突破紫府九秘法 — 明方天石等灵物作为补充辅助

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[麟乌灵蜕]] — 与明方天石并列的明阳紫府突破灵物（第507章）
* [[白杜血]] — 与明方天石并列的明阳紫府突破灵物（第507章）
* [[明方玄元]] — 明方天石的前期/变异版本，崔家曾有两份（第534章）
* [[宿元华]] — 宁元素在东火洞天所得明阳灵物，已换予濮羽真人换取岁冬寒炁（第565章）
* [[金阳煌元]] — 李家持有的明阳灵资（极品灵气），李曦峻以此参照识别明方天石（第633章）

=== 相关人物 ===
* 玉伏子（王伏） — 当前持有者，长霄门筑基后期
* 李曦明 — 最迫切需求明方天石的明阳筑基修士（第507章起）
* 李曦治 — 承诺帮弟弟谋取明方天石（第587章）
* 李曦峻 — 以太虚宝物勘查确认明方天石下落（第633章）
* 孔婷云 — 东宁宫中目击明方天石，向李家提供线索（第565章）
* 崔长傅 — 告知明方玄元的过往下落（第534章）
* 毕钰妆（衡祝道） — 联合李家对付玉伏子的衡祝筑基修士（第634章）
* 东方游 — 龙属，曾得一份明方玄元饮下生子

=== 相关地点 ===
* 东宁宫洞天 — 明方天石的出现地
* 膝奉岛（长霄门） — 玉伏子驻守地，明方天石所在
* 东海分蒯岛 — 衡祝道与长霄门对峙的前线
* 望月湖 — 李家所在，最渴望获得此物的势力

=== 相关事件 ===
* 东宁宫洞天探索 — 明方天石的来源
* 衡祝与长霄东海对峙 — 李家借机谋取明方天石的背景

== 原文引用 ==
* 第507章《北进》："诸如【明方天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】之物…都是紫府级别的"（《明华煌元经》记载）
* 第534章《峰主》："曾经有一味【明方玄元】…一份很早就给了龙属，让东方游饮下了，生下了龙子，还有一份送去了长怀山，让真人得了子嗣"（崔长傅语）
* 第565章《得子》："那六边形的白石明方闪闪，身侧光火交接，烫得周围的云气变为橘红之色，正是【明方天石】"（孔婷云语）；"这【明方天石】被众人哄抢，后来落进长霄门的玉伏子手中"
* 第587章《整装待发》："家中熬过去这一劫，便为你谋划那枚【明方天石】"（李曦治对李曦明语）
* 第633章《宿祝（下）》："乌玉之盒中放着一瞳孔大小的白石，天光充斥，有火焰夹杂，一片白灿，气息就是明阳之属，定然是【明方天石】"（李曦峻确认）
* 第635章《凑巧》："【明方天石】果真是明阳宝物，《宿阳添阴法》果然能采出【宿阳元气】…如今一来，修行快了不少"（玉伏子）
* 第579章《丑事》："岂不是相当于『明阳』用【明方天石】练气、『青宣』用【伏元太秘】练气？"（郗常感叹对比太阴月华的奢侈程度）

== 考据备注 ==
* 品阶灵物 ✅：原文多次明确称"紫府灵物"，与规则表"灵物"品阶完全吻合
* 道统明阳 ✅：多处原文直接确认
* 明方玄元 vs 明方天石：两者可能为同类的不同品级变体，也可能明方玄元是古代产物、明方天石是洞天新出。需进一步考据确认
* 明方天石的"六边形"外观是其最显著的视觉标识
* 其不得见金铁铜的特性（见铜水木则化为烟）与[[造物-金阳煌元|金阳煌元]]相同，均为明阳灵物的共性

[[Category:造物]]
[[Category:灵物]]
[[Category:道统-明阳]]
