{{导航栏}}

'''月桂金枝'''是《玄鉴仙族》中的[[太阴顶级灵物]]。

[[人物-陆江仙|陆江仙]]（仙鉴本体）所造的[[地点-鉴中天地|鉴中天地]]"华素元明圣清太阴府"中所产灵物，'''品级比[[造物-太阴月华|太阴月华]]还要高一点''','''是凡间罕见的太阴道顶级宝物'''。在纯一道古籍中称【玄儋太阴白月桂枝】，依"太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝"古训采集——是仙鉴洞天的太阴顶级产出之一。仙鉴洞天中"一篮一篮使用"，让外界的紫府真人为之疯狂。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[太阴顶级灵物]] ⚡（"比太阴月华品级还要高一点"）
|-
| 品阶置信度 || ⚡（推断；高于极品灵气，但未明列具体阶位）
|-
| 道统 || [[道统-太阴|太阴]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（"『太阴』剪月桂金枝"+太阴最贵的日子采）
|-
| 别名 || [[造物-玄儋太阴白月桂枝|玄儋太阴白月桂枝]]（纯一道古籍称谓）
|-
| 五行/属性 || 太阴/月
|-
| 功能标签 || 顶级太阴资源、修真采气、长老级灵物
|-
| 持有者 || [[地点-鉴中天地|鉴中天地]]（仙鉴洞天）
|-
| 来源 || 太阴洞天月桂树所剪
|-
| 首次出现 || 第633章《宿祝（下）》
|}

== 名字由来 ==

* '''月桂'''：月中的桂树，神话意象——广寒宫月桂。
* '''金枝'''：金色枝条，太阴月光下的金辉桂枝。
* '''合解'''：太阴月桂的金辉枝条——仙府秘传"剪月桂金枝"采太阴顶级灵气的器物化呈现。

== 外观描述 ==

* '''白花挂枝'''：「这青年静静看着挂在上头的一朵朵白花」（荡江得到一枝时盒中所见）
* '''生太阴之气'''：「仅仅是放在面前，已经生出太阴之气。」
* '''侍女一篮一篮采集'''：「一年里太阴少阴最贵的日子就那么几个，你挑得好准。」——可知采集需选特殊节气，相当于太阴极盛之日。

== 功能与威能 ==

=== 极品太阴灵物 ===
* '''比[[造物-太阴月华|太阴月华]]品级还高'''：「这灵物品级比太阴月华还要高一点，可以说绝世罕有」（第633章）
* 是凡间太阴顶级灵物之一，仅次于"剪月桂金枝"古老仪典。

=== 仙府仪典之采 ===
* '''由古训确定'''：「禀大人，今日斗杓指报德之维，越阴在地，司辰通命:太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝，枢阖如常，十二炁则从天象自取。」
* '''仙府日常用品'''：「在人家洞天里也是一篮一篮的用着，也不用什么看管，随意用一个侍女，一篮子打起来，就往各个宫中随便送。」——展示仙府等级的奢侈日常。

=== 极度撼动凡间 ===
* '''[[人物-迟步梓|迟步梓]]眼热'''：「有了【月桂金枝】的教训，迟步梓现在是双眼火热」——纯一道紫府真人因此物震惊。
* '''荡江欠债'''：欠少翙仙官一份月桂金枝，多年还不清——可见凡间几乎找不到对应资源还债。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''鉴中天地"华素元明圣清太阴府"'''：[[人物-陆江仙|陆江仙]]在仙鉴洞天造此太阴府，以太阴月华为能源，月桂金枝为其太阴体系之顶级产出。

=== 仙府旧典 ===
* "太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝"——古修真界的两条采气古训，分别对应太阳/太阴顶级采集仪典。

=== 流转 ===
* 仙府原典：每年特定节气剪取，由仙娥（少翙）等仙官分发各宫使用。
* 凡间几乎无产，纯一道等顶级仙宗只有古籍记载。

== 使用事件 ==

# '''第633章《宿祝（下）》'''：荡江于鉴中天地内首次接触月桂金枝，得知"比太阴月华品级还要高一点"，玉盒中盛着白花桂枝。
# '''少翙登场''':「少翙："你倒是会挑，一年里太阴少阴最贵的日子就那么几个，你挑得好准。"」——少翙仙官说出此物采集之古典约束。
# '''荡江欠债'''：「生怕让少翙回忆起自己还欠着她一份【月桂金枝】的事情。」
# '''迟步梓震惊'''：「这叫【玄儋太阴白月桂枝】！他从纯一道口中得到名字，便知道这是了不得的东西，很多时候诸多灵物诸道古籍中都有记载，只是专修此道者才能认出来到底对得上哪个名字。」

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阴|太阴]] ✅

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[造物-太阴月华|太阴月华]]'''——本物比其品级"还要高一点"。
* '''[[造物-玄卿月粹|玄卿月粹]]'''——纯一道顶级太阴灵气。
* '''[[造物-玄儋太阴白月桂枝|玄儋太阴白月桂枝]]'''——本物之纯一道古籍称谓（同物异名）。
* '''太阳采骅掠玄花'''——同典对应的太阳道采气仪典灵物。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-陆江仙|陆江仙]]'''（仙鉴本体）——华素元明圣清太阴府的造物者。
* '''[[人物-荡江|荡江]]'''——首次接触此物的鉴中天地小修。
* '''[[人物-少翙|少翙]]'''——仙府仙娥/仙官，掌管月桂金枝采集。
* '''[[人物-迟步梓|迟步梓]]'''——纯一道紫府真人，因此物震惊。

=== 相关地点 ===
* '''[[地点-鉴中天地|鉴中天地]]'''——本物的产地。
* '''华素元明圣清太阴府'''——具体洞天府名。

== 原文引用 ==

# 「禀大人，今日斗杓指报德之维，越阴在地，司辰通命:太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝，枢阖如常，十二炁则从天象自取。」
# 「他稍稍一顿，在这洞府之中席地而坐，欣赏起玉盒之中的【月桂金枝】来，这灵物品级比太阴月华还要高一点，可以说绝世罕有，仅仅是放在面前，已经生出太阴之气。」
# 「一年里太阴少阴最贵的日子就那么几个，你挑得好准。」——少翙
# 「天上简洁，叫它【月桂金枝】，到了纯一道那帮家伙口中，这叫【玄儋太阴白月桂枝】！」

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[造物-月桂金枝|月桂金枝]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：原文明示"比太阴月华品级还要高一点"——意味着位列凡间太阴道最顶级灵物之一，但未明确具体阶位（推论为太阴道灵物极境）。
# '''道统判定'''：原文明示"太阴剪月桂金枝"，置信度 ✅。
# '''与太阴月华页面互证'''：太阴月华页面已收录本物——「[[造物-月桂金枝|月桂金枝]]——'比太阴月华品级还要高一点'的太阴灵物（第633章）」，与本页双向互证。

[[Category:造物]]
[[Category:太阴顶级灵物]]
[[Category:道统-太阴]]
