{{导航栏}}

'''清玄椁'''是《玄鉴仙族》中的[[府水灵物]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵物]]
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || [[道统-府水|府水]]
|-
| 道统置信度 || ✅ 已确认
|-
| 五行/属性 || 水木（水德）
|-
| 功能标签 || 炼器材料、辅助修炼、特殊（可转化为玄椁绛水）
|-
| 别名 || 无
|-
| 主要持有者 || [[人物-李曦明|李曦明]]（李氏）
|-
| 炼制者/来源 || 西海古洞府出土（共5份/5真人分）
|-
| 首次出现 || 第1125章《行事》
|-
| 当前状态 || 三份已由道渑真人转化为[[玄椁绛水]]
|}

== 名字由来 ==

'''字义拆解'''："清"为清冽、清澈，"玄"为玄妙/玄黑/深远，"椁"为外棺（套于棺外的外层棺木）。"清玄椁"之意：清冽玄深的外椁——暗示此物是某种更核心宝物的"外壳/包裹层"。第1125章证实："传说中这【清玄椁】生于【玄椁绛水】之中，如若能把【玄椁绛水】炼化出来，那可就不寻常了"——清玄椁实为玄椁绛水的外层凝华。

'''原文举证'''：第1125章[[人物-李曦明|李曦明]]说"听说这东西是府水灵物，不算多有名，用途也不广泛，是从西海的一处洞府之中得来的"。清玄椁本身用途有限，但可通过灵器转化为玄椁绛水。

== 外观描述 ==

原文描述（第1127章）："青涟如水，色彩墨绿"——青涟如水的墨绿色之物。第1127章猞鹄储物袋中："一者青涟如水，色彩墨绿，正是李曦明早早惦记上的【清玄椁】！"

'''小结'''：墨绿色，质地如水般有涟漪感的府水灵物。原文未详述具体形态，仅以色彩描述。

== 功能与威能 ==

'''一、转化为玄椁绛水（核心用途）'''
清玄椁的最大价值是作为原料转化。第1125章李曦明解说："若能把【玄椁绛水】炼化出来，那可就不寻常了…这【玄椁绛水】是湖中水木之宝，既有变化之妙，又有养育之德，无论是用来炼制灵器，还是营造宝阵，甚至练术法…都是极为有用。"

'''二、[[造物-裨庭青芫玄鼎|裨庭青芫玄鼎]]配合转化'''
第1128章道渑真人分析："这灵器从『集木』之本，却有『全丹』之功…而这【清玄椁】交于水木，缺一土德，按照我这么多年的修行，应是孕育之『宝土』。"——转化需要：清玄椁(水木)+宝土(土德)+裨庭青芫玄鼎(集木/全丹)→玄椁绛水。

"这灵器极为厉害，即使不替它补全这一土，应当也能按着神妙凝聚出灵水…只是有些缺漏，先天不足，少几分神妙，如若斗法遇着了三巫二祝、全丹谪炁一类，兴许就把这灵水打灭了…"

'''三、转化时间'''
第1189章提及："连那道渑堂堂全丹修士，用了灵器替李家以【清玄椁】炼制【玄椁绛水】也花去好些时间，到了第三年才把东西送到李家！"——全丹修士+灵器仍须约三年。

'''四、三份入一'''
李曦明共收集了三份清玄椁——"哪怕有其中三份，放进灵器之中，叫它养育炼化几年，一份灵水应是无疑的！"

== 历史沿革 ==

{| class="wikitable"
|-
! 时间节点 !! 事件
|-
| 数年前 || 西海一处古洞府现世，大阵中清玄椁共五份，五位真人分取
|-
| 第1125章《行事》 || 李曦明在西海获悉清玄椁情报：于散人(1份)、猞鹄主持(1份)、宝缃(1份)、阴枔散人(1份)。计划收集三份转化玄椁绛水
|-
| 第1127章《显岸仙株》 || 斩杀猞鹄后从储物袋中取得第一份清玄椁（墨绿色）；又以灵资+望道鳞从阴枔散人换取第二份
|-
| 第1128章《希阳》 || 以术法《调水化陵》从宝缃处换取第三份。道渑真人分析转化配方（缺宝土），郭南杌提供却岩土
|-
| 第1128章→三年后 || 道渑真人使用裨庭青芫玄鼎+却岩土，将三份清玄椁转化为玄椁绛水
|-
| 第1189章《素韫》 || 玄椁绛水已送到李家，李曦明提及"道渑真人替李家以清玄椁炼制玄椁绛水也花去好些时间，到了第三年才把东西送到"
|-
| 第1191章《敕生》 || 裨庭青芫宝鼎的布新之能被用于转化太阴灵萃，清玄椁→玄椁绛水的经验直接启发后续太阴转化体系
|}

== 持有者 ==

* '''原持有者（西海）'''：
  * 猞鹄主持（正木，已陨）：一份，被李曦明获得
  * 阴枔散人（散修）：一份，换取给李曦明
  * 宝缃真人（坎水）：一份，换取给李曦明
  * 于散人（老迈府水）：一份，最终未换取
  * 某第五位真人：一份，未涉及

* '''转化者'''：道渑真人（全丹修士）——用裨庭青芫玄鼎将三份清玄椁转化为玄椁绛水

* '''最终持有者'''：李曦明/李氏——玄椁绛水

== 来源 ==

西海古洞府出土。第1125章李曦明道："那处洞府是前几年才现世的，这灵物本来压在洞府大阵中，共计五份，由五位真人一同分了。"猞鹄为五位最初获得者之一。

== 神通关联 ==

* '''裨庭青芫玄鼎（集木灵器/全丹之功）'''：转化清玄椁的核心工具。"虽为『集木』之宝，却有全丹之功"
* '''布新之能'''：[[造物-裨庭青芫宝鼎|裨庭青芫宝鼎]]的核心神妙，可将灵物转化为对应灵萃/灵水
* '''玄椁绛水'''：转化产物——"湖中水木之宝，既有变化之妙，又有养育之德"
* '''集木道统'''：裨庭青芫玄鼎所属道统，转化过程依赖集木+全丹
* '''宝土（土德）'''：转化配方中缺失的第三元素（却岩土补齐）

== 相关实体 ==

=== 相关灵物/灵资 ===
* [[玄椁绛水]]：清玄椁的转化产物（水木之宝）
* [[却岩土]]：转化配方所需宝土灵资
* [[颈下羽]]：猞鹄储物袋中同时存在的府水灵资
* [[显岸白花]]：用以换取却岩土的少阳灵资

=== 相关人物 ===
* [[人物-李曦明|李曦明]]：策划收集+转化
* [[人物-李周巍|李周巍]]：知晓并同意方案
* [[道渑真人]]：全丹修士，实际操刀转化
* [[猞鹄主持]]：原持有者之一（正木妖修，被诛）
* [[阴枔散人]]：原持有者之一
* [[宝缃真人]]：原持有者之一
* [[郭南杌]]：提供却岩土

=== 相关法宝 ===
* [[裨庭青芫玄鼎]]

=== 相关地点 ===
* 西海弱水之渊：洞府出土处
* 望月湖栀景山：玄椁绛水最终存放/使用地

== 原文引用 ==

* 第1125章《行事》："我听他说…他手里头有一味【清玄椁】。听说这东西是府水灵物，不算多有名，用途也不广泛，是从西海的一处洞府之中得来的…"
* 第1125章《行事》："传说中这【清玄椁】生于【玄椁绛水】之中，如若能把【玄椁绛水】炼化出来，那可就不寻常了…这【玄椁绛水】是湖中水木之宝，既有变化之妙，又有养育之德"
* 第1127章《显岸仙株》："一者青涟如水，色彩墨绿，正是李曦明早早惦记上的【清玄椁】！"
* 第1128章《希阳》："这【清玄椁】交于水木，缺一土德，按照我这么多年的修行，应是孕育之『宝土』。"
* 第1128章《希阳》："这灵器极为厉害，即使不替它补全这一土，应当也能按着神妙凝聚出灵水…只是有些缺漏，先天不足，少几分神妙…放在族里头内用，倒是还好些。"
* 第1189章《素韫》："连那道渑堂堂全丹修士，用了灵器替李家以【清玄椁】炼制【玄椁绛水】也花去好些时间，到了第三年才把东西送到李家！"

== 考据备注 ==

* 品阶"府水灵物"有原文直接确认（第1125章），置信度✅
* 清玄椁的核心特殊性在于它是"外层包裹"——玄椁绛水的外凝，转化后得到的玄椁绛水远比清玄椁本身更有价值
* 古代命名"椁"（外棺）暗示此物包裹着更珍贵的内核——即玄椁绛水
* 转化为玄椁绛水有"不补土德则先天不足"的缺陷——若缺失宝土，灵水可被"三巫二祝、全丹谪炁一类"打灭，但不影响族内使用
* 五份清玄椁分散在西海五位真人手中，李曦明通过交易/诛杀获取了三份（不需全取）

[[Category:造物]]
[[Category:灵物]]
[[Category:道统-府水]]
