{{导航栏}}

'''炁月白露'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府太阴灵物]]。

[[道统-太阴|太阴]]道一脉的紫府灵物，'''神妙多用来抵御''',应当用于打造御敌的灵器。原为李氏[[神通-阐玄赐璘黜法|阐玄赐璘黜法]]（黜阴法）从[[造物-太阴月华|太阴月华]]中黜出的部分灵物之一，是李氏紫府大阵阵盘候选材料的"五选一"之一，但因"用来抵御"的特性更适合炼制御敌型紫府灵器。在李曦明炼丹时极大降低用量损耗——"紫府一级的用量，可以减半！"

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵物]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（与玄筵鸿琼等紫府灵物同列）
|-
| 道统 || [[道统-太阴|太阴]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（"『太阴』灵物"明示）
|-
| 别名 || —
|-
| 五行/属性 || 太阴/阴
|-
| 功能标签 || 抵御、灵器材料、节省紫府用量
|-
| 持有者 || 李氏（黜阴法所得）
|-
| 来源 || [[造物-太阴月华|太阴月华]] +【阐玄赐璘黜法】黜出
|-
| 首次出现 || 第1393章前后
|}

== 名字由来 ==

* '''炁'''："炁"为道家先天一气，太阴本性炁的体现。
* '''月白'''：月光之白，太阴道月华之色。
* '''露'''：露水形态，凝聚为珠状液体。
* '''合解'''：太阴炁化月华凝结为白露——太阴道神妙抵御之物。

== 外观描述 ==

* 原文未详述外观。可推论为白色露珠状的太阴灵物，与[[造物-太阴月华|太阴月华]]、[[造物-玄卿月粹|玄卿月粹]]同属太阴道光辉/水液系。

== 功能与威能 ==

=== 神妙抵御（核心） ===
* 「这是【炁月白露】，固然是『太阴』灵物…可神妙多用来抵御，应当用于打造御敌的灵器…可惜…可惜。」（第1393章前后讨论太阴大丹时）
* 主要用途：'''御敌型灵器材料'''——非攻击型，是太阴道防御灵器的核心。

=== 节省紫府用量 ===
* '''炼丹时减半'''：「如果加上当年黜阴留下的【炁月白露】，已经极为完美，也就是紫府一级的用量，可以减半！」（第1452章前后炼丹）
* 因其性质纯粹，可大幅节约高品级灵物消耗。

=== 紫府大阵阵盘候选 ===
* 五候选之一（『太阴』）：「『上仪』的【玄筵鸿琼】、『离火』的[[造物-离澄煞云|【离澄煞云】]]、『少阳』的[[造物-叁阳岁光|【叁阳岁光】]]、『太阴』的【炁月白露】、加上还要点日子的【玄名道煞】」
* '''阵盘候选讨论中被搁置'''：李绛迁评价后摇头——意味着此物用于炼器/炼丹比阵盘更优。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''阐玄赐璘黜法所黜'''：李氏借【阐玄赐璘黜法】将太阴月华黜化为各阶太阴灵气与灵资时，部分黜出物之一即为【炁月白露】。
* 这是李氏"太阴月华→多阶太阴灵物→产业链"的衍生品之一。

=== 流转 ===
* 长期存于李氏库房，作为太阴道修真者的辅助灵物。
* 李曦明在第1452章前后炼丹中使用，发现可减半紫府一级用量。

== 使用事件 ==

# '''第1393章前后《大丹君药讨论》'''：李曦明评估【仰华月脉】的位置时，对比【炁月白露】，"神妙多用来抵御"。
# '''第1393章前后《紫府大阵规划》'''：本物作为"太阴"候选阵盘材料被讨论。
# '''第1452章前后《炼丹用量》'''：本物加入丹方后，紫府一级灵物用量可减半，李曦明掐指算账后大喜。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阴|太阴]] ✅

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[造物-太阴月华|太阴月华]]'''——本物的源头（被黜出）。
* '''[[造物-阴闰夷气|阴闰夷气]]'''——同为黜阴法所得的太阴灵气。
* '''[[造物-玄卿月粹|玄卿月粹]]'''——黜阴法所得的更高级灵气。
* '''[[造物-仰华月脉|仰华月脉]]'''——同为太阴灵资。
* '''[[造物-玄筵鸿琼|玄筵鸿琼]]''';'''[[造物-离澄煞云|离澄煞云]]''';'''[[造物-叁阳岁光|叁阳岁光]]''';'''[[造物-玄名道煞|玄名道煞]]'''——紫府大阵阵盘五候选同列。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——黜阴法主持者，本物使用者。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——黜阴法战略提出者。
* '''[[人物-李绛迁|李绛迁]]'''——紫府大阵规划者。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——黜阴法执行者。

=== 相关神通/丹法 ===
* '''[[神通-阐玄赐璘黜法|阐玄赐璘黜法]]'''——本物的产生方式。

== 原文引用 ==

# 「这是【炁月白露】，固然是『太阴』灵物…可神妙多用来抵御，应当用于打造御敌的灵器…可惜…可惜。」
# 「『太阴』的【炁月白露】……」（紫府大阵阵盘候选）
# 「至于【炁月白露】…」李绛迁摇头道：（暗示该候选被否）
# 「如果加上当年黜阴留下的【炁月白露】，已经极为完美，也就是紫府一级的用量，可以减半！」

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[造物-炁月白露|炁月白露]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：紫府大阵候选 + 紫府灵物用量评估 = 紫府灵物级别 ✅。
# '''道统判定'''：原文明示"『太阴』灵物"，置信度 ✅。
# '''产业链定位'''：在李氏太阴月华-[[造物-阴闰夷气|阴闰夷气]]-[[造物-玄卿月粹|玄卿月粹]]-诸太阴灵物体系中，本物是"防御型衍生品"——与阴闰夷气（攻击/位格）、玄卿月粹（顶级灵气）形成功能分化。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵物]]
[[Category:道统-太阴]]
