{{导航栏}}

'''玄名道煞'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府全丹灵物（煞气）]]。

[[道统-全丹|全丹]]/司命一道之珍贵煞气，被誉为"中央大地蕴养之煞"，'''天金遇煞则沉，乃作元磁'''——元磁道之根本灵物。"玄名"对应"司命"，"玄名道煞"即"司命道之中央蕴养煞气"。原由[[人物-赫连薄|赫连薄连]]从大齐赐印中提取所成的【赫连家剑】之核心神妙，后由李氏交换至手，是李氏紫府大阵阵盘候选之一，亦关系到[[人物-钟谦|钟谦]]晋升参紫的命理修为。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵物（全丹/煞气）]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（与玄筵鸿琼、离澄煞云等紫府灵物同列）
|-
| 道统 || [[道统-全丹|全丹]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（"中央大地蕴养之煞"+全丹道关联）
|-
| 别名 || —
|-
| 五行/属性 || 中央/煞气
|-
| 功能标签 || 元磁炼制、命神通、阵盘
|-
| 持有者 || 古：赫连薄连先祖；今：李氏→钟谦
|-
| 来源 || 大齐赐印融炼而出
|-
| 首次出现 || 第1352章前后《赫连家剑》
|}

== 名字由来 ==

* '''玄名'''："玄名者，司命也"——直接由原文揭示。"玄"为玄妙、深玄；"名"为名字、命数。"玄名"即"司命"之代称。
* '''道煞'''：道家煞气。
* '''合解'''：「玄名者，司命也，玄名道煞，即为中央大地蕴养之煞，天金遇煞则沉，乃作元磁，此煞不明不暗，不偏不倚，有蕴养之德，最为合适。」（[[人物-李阙宛|李阙宛]]/钟谦语）

== 外观描述 ==

* 原文未给出明确外观描写。
* 「这其中最贵重的就是【玄名道煞】」——以重剑材料融炼出的精纯煞气。

== 功能与威能 ==

=== 元磁之本 ===
* '''天金遇煞则沉，乃作元磁'''：本煞为打造元磁灵物的核心煞气，是元磁道的根本。
* "蕴养之德，最为合适"——此煞不偏不倚，性质温和，最适合蕴养修法。

=== 命神通辅助（参紫机缘） ===
* '''钟谦渡参紫的关键'''：「我身具命数，虽然只是二神通，可今后渡参紫的机缘，便在这等【玄名道煞】之上！」（钟谦语）
* '''是命数修真者参紫的机缘所系'''——具有命神通的紫府修士可借此晋升参紫真人。

=== 紫府大阵阵盘候选 ===
* 五候选之一（『全丹』）：「[[叁阳岁光|【叁阳岁光】]]与【玄名道煞】品质都很高，只是道统上不相配。」——单从品质看本物极优，但若李氏不修全丹道，则道统不配。

=== 与煞陵铜、拟专汞水共生 ===
* 赫连家剑核心：「这其中最贵重的就是【玄名道煞】，除此之外，剑身能提出一份[[煞陵铜|【煞陵铜】]]与[[拟专汞水|【拟专汞水】]]两样灵资混一的灵铜。」

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''大齐赐印'''：「晚辈祖上也是在中原混迹的，此件来历久远，本是大齐赐下的印，后来齐灭，赫连家先祖赫连薄连忙把这一印融了，提取出其中的【玄名道煞】成剑。此物如今已绝迹，算是此剑神妙之本！」
* '''今已绝迹'''：作为新增供给已罕见，仅存于古物中。

=== 流转 ===
* 大齐赐印→赫连薄连先祖→赫连家剑（剑身核心神妙）→李氏交换得来。
* '''李阙宛取出补给钟谦'''：「李阙宛思虑再三，将【玄名道煞】取出，补给这位真人……当日殿下是以金刀换灵资，【玄名道煞】还要再谈，此物也确是我道途之本。」
* 李氏从钟谦处换回【八鬼面疆】、补偿[[冲阳辖星宝盘|【冲阳辖星宝盘】]]等。

== 使用事件 ==

# '''第1352章前后《赫连家剑》'''：赫连家修士向李氏出示剑，揭示【玄名道煞】是剑身神妙之本。
# '''第1378章前后《重铸赫连剑》''':李曦明同意提取【玄名道煞】、【煞陵铜】、【拟专汞水】三样灵资，剑身边角归他人。
# '''第1393章前后《紫府大阵规划》'''：本物作为"全丹"候选被讨论，但因道统不配未选。
# '''第1411章前后《钟谦换八鬼面疆》'''：李阙宛以本物补给钟谦，钟谦借此为参紫机缘奠基。
# '''第1411章前后《妙丹术煞补偿》'''：钟谦回赠【妙丹术煞】（'全丹'一道煞气）作为补偿。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-全丹|全丹]]（司命/中央地煞） ✅

* '''道统说明'''：玄名即司命，全丹一道分支；与元磁道渊源极深。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[煞陵铜|煞陵铜]]''';'''[[拟专汞水|拟专汞水]]'''——赫连家剑同时提出的两样灵资。
* '''[[八鬼面疆|八鬼面疆]]'''——李氏借走的钟谦灵物。
* '''[[冲阳辖星宝盘|冲阳辖星宝盘]]'''——李氏先前与鸺葵借的灵物。
* '''[[妙丹术煞|妙丹术煞]]'''——钟谦回赠的全丹煞气。
* '''[[玄筵鸿琼|玄筵鸿琼]]''';'''[[离澄煞云|离澄煞云]]''';'''[[叁阳岁光|叁阳岁光]]''';'''[[炁月白露|炁月白露]]'''——紫府大阵阵盘候选同列。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-赫连薄连|赫连薄连]]'''——融大齐印取出本煞的赫连家先祖。
* '''[[人物-钟谦|钟谦]]'''——本煞最终接收者，借以参紫。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——执行此次交换的紫府修士。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]''';'''[[人物-李绛迁|李绛迁]]'''——李氏方决策者。

=== 相关势力 ===
* '''大齐'''——本煞的初始来源（亡国之印）。
* '''[[势力-赫连家|赫连家]]'''——本煞的中间持有者。

== 原文引用 ==

# 「晚辈祖上也是在中原混迹的，此件来历久远，本是大齐赐下的印，后来齐灭，赫连家先祖赫连薄连忙把这一印融了，提取出其中的【玄名道煞】成剑。此物如今已绝迹，算是此剑神妙之本！」
# 「这其中最贵重的就是【玄名道煞】，除此之外，剑身能提出一份【煞陵铜】与【拟专汞水】两样灵资混一的灵铜。」
# 「玄名者，司命也，玄名道煞，即为中央大地蕴养之煞，天金遇煞则沉，乃作元磁，此煞不明不暗，不偏不倚，有蕴养之德，最为合适。」
# 「我身具命数，虽然只是二神通，可今后渡参紫的机缘，便在这等【玄名道煞】之上！」——钟谦
# 「【叁阳岁光】与【玄名道煞】品质都很高，只是道统上不相配。」——李绛迁

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[玄名道煞|玄名道煞]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：紫府大阵阵盘候选 + 钟谦参紫机缘所系 + 元磁道根本 = 紫府灵物级别 ✅。
# '''道统判定'''："玄名者，司命也"——明确为司命/全丹一脉。
# '''资源稀缺'''：原书强调"如今已绝迹"——本煞是消耗一份少一份的稀有资源。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵物]]
[[Category:道统-全丹]]
