{{导航栏}}

'''长越执变金'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵物]]，为『兑金』金煞灵物，因蕴含"旧岁"之威能而比寻常紫府灵物更为尊贵。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵物]]
|-
| 品阶置信度 || ✅明确
|-
| 道统 || [[道统-兑金|兑金]]
|-
| 道统置信度 || ✅明确
|-
| 五行/属性 || 金
|-
| 功能标签 || 修行、炼器、施法
|-
| 别名 || 旧岁之金
|-
| 主要持有者 || 郭家先祖 → [[人物-郭南杌|郭南杌]] → [[人物-李曦明|李曦明]]
|-
| 炼制者/来源 || 天然形成，金星坠落海中
|-
| 首次出现 || 第1027章
|-
| 当前状态 || 与[[归谿牝水]]合一，炼为灵器赠予[[人物-李绛迁|李绛迁]]
|}

== 名字由来 ==

"长越"可能与此物来历相关（长怀山/越国故地），"执变"意指执持变化之金。据[[人物-况雨|况雨]]所言，此物为"旧岁之金"，与太昱大人有关，乃『兑金』果位变动后遗留之金，故有"今朝、旧岁"之分。

== 外观描述 ==

此物为一片堂堂的金气，上下翻涌，底色沉郁，上有辉光，光彩夺目。取在掌中时不过拇指大小，符文密布，旋转舞动，极为灵活，明亮升腾，身旁环绕三点如同辅星般的赤色明光。

== 功能与威能 ==

* '''修行【帝岐光】'''：[[人物-李曦明|李曦明]]借此物修成离火术法【帝岐光】，威力惊人。
* '''炼器辅材'''：此物与[[归谿牝水]]极为契合，可合炼为保命避劫之宝。
* '''神妙【冗变】'''：金德行变之道，变化无穷。一旦催动，可钝化器光，使之坠如雨下，使敌人执器不得，困顿己身。
* '''神妙【争汞】'''：分化诸光，范围极广，上下两仪皆有分形之能。
* '''太阳威能'''：此物蕴含第一显（太阳）威能，比一般紫府灵物更为尊贵。

== 历史沿革 ==

长越执变金源于天外星象。当年郭家在外海修行时，太虚震动，有金星从空中坠落，长霓扫月，逼近天际，引得景色混乱。郭家先祖近水楼台先得月，暗暗取回，研究后认为是【长越执变金】。

郭家落魄后，[[人物-郭南杌|郭南杌]]欲以此物答谢谛琰老真人突破紫府之恩。老真人以【缪卫并火】取【三宗荣阳石】，收了并火，却将长越执变金送回，称此物为"申白所馈，旧岁之金"，嘱咐不可与其他兑金接触，触之则有变。

郭南杌成就神通后拜访老真人问及此事，老真人三缄其口，只说此物多了几分太阳威能。

后郭南杌将此物献给[[人物-李曦明|李曦明]]。李曦明借此修成【帝岐光】，在[[宝牙寺]]之战中以此术大败广蝉。后李曦明将此物交予曲巳道统，与[[归谿牝水]]合一，炼成一件莲花形灵器，赠予[[人物-李绛迁|李绛迁]]。

=== 使用事件 ===

* '''第1027章'''：郭南杌向李曦明献上此物，[[人物-司马元礼|司马元礼]]辨认出是【长越执变金】，却多几分光明意味。
* '''第1028章'''：况雨向李曦明详述此物来历，指出是"旧岁之金"，与太昱大人有关，蕴含太阳威能。
* '''第1069章'''：李曦明借助此物修成【帝岐光】，在宝牙寺之战中大败广蝉。
* '''第1115章'''：李曦明盘点手中灵物，此物与【伏掠金】、【六相仪色】等并列。
* '''第1131章'''：李曦明将此物与【归谿牝水】交予廖落真人，合炼为灵器。
* '''第1203章'''：玄怡将炼成的莲花形灵器送至李家，详述此物催发的【冗变】与【争汞】两道神妙。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-兑金|兑金]]

长越执变金为『兑金』金煞灵物，与太昱大人（兑金道统极重要人物）有极深关联。此物被称为"旧岁之金"，乃兑金果位变动后遗留之金，蕴含太阳威能，金德行变之妙。况雨曾言："大漠金山上的那一位，堪称金德常青之树、难越之峰…连果位都因祂而更名…自然有今朝、旧岁这一分别！"

== 相关神通/仙基 ==

* 【帝岐光】：李曦明借此物修成的离火术法

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
[[归谿牝水]]、[[沉犷岁金]]、[[三宗荣阳石]]、[[六相仪色]]

=== 相关人物 ===
[[人物-郭南杌|郭南杌]]、[[人物-李曦明|李曦明]]、[[人物-况雨|况雨]]、[[人物-司马元礼|司马元礼]]、[[人物-谛琰|谛琰]]、[[人物-李绛迁|李绛迁]]

=== 相关地点 ===
外海、宝牙寺

== 原文引用 ==

> "此物无名，乃是一种金煞，却是『兑金』灵物，我请老真人看了，说是比一般的紫府灵物要尊贵！"
> ——第1027章《南杌》

> "这【长越执变金】是旧岁之金，最好的处置方式就是凝炼打磨，化为一小镜，用以照耀光煞。"
> ——第1028章《魔窟》

> "借助郭南杌处得来的【长越执变金】，他已修成此术！"
> ——第1069章《宝牙》

> "由是催发了一道神妙，叫做【冗变】，乃是金德行变之道，变化无穷，一旦催动，此莲花立现杀机，能钝化器光，使之坠如雨下，使敌人执器不得，困顿己身。"
> ——第1204章《蝉持》

== 考据备注 ==

* 此物被称为"申白所馈，旧岁之金"，与[[申白]]（兑金道统仙器）有潜在关联，待后文明确。
* "旧岁之金"暗示兑金果位曾发生变动（太昱大人所致），此物为变动前之金，故与一般兑金不可接触。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵物]]
[[Category:道统-兑金]]
[[Category:金]]
