{{导航栏}}

'''伤稼风'''是《玄鉴仙族》中的[[极品灵气]]（灵风），为古宗门锻炼弟子避走三灾九劫所炼化的六种灵风之一，有驱除杂念、清明灵识之能。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[极品灵气]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡推断
|-
| 道统 || [[道统-风属|风属]]
|-
| 道统置信度 || ❓未知
|-
| 五行/属性 || 风
|-
| 功能标签 || 磨练、清明、刑罚
|-
| 别名 || —
|-
| 主要持有者 || [[人物-李曦治|李曦治]] → 李家
|-
| 炼制者/来源 || 古宗门炼化
|-
| 首次出现 || 第798章
|-
| 当前状态 || 原存于[[逍垣琉璃宝塔]]中，后随宝塔被拆而分离
|}

== 名字由来 ==

"伤稼"意为伤害庄稼，古代常以风灾伤稼。此风作为逍垣琉璃宝塔中的第二道门扉，能驱除杂念、清明灵识，名称取其风力之烈，可"伤"去心中杂"稼"（杂念）。

== 外观描述 ==

伤稼风为淡黄色的风，滚滚而动。在逍垣琉璃宝塔的门扉中，此风可持续不断地吹拂，对进入其中者形成持续的磨练与刑罚。

== 功能与威能 ==

* '''驱除杂念'''：六种灵风皆有清明之能，可吹散修行者心中的杂念与魔障。
* '''清明灵识'''：持续受此风吹拂，可令灵识清明，有助于突破瓶颈。
* '''磨练弟子'''：作为逍垣琉璃宝塔的第二道门扉，用于锻炼后辈、刑罚弟子。
* '''不伤性命'''：与顶层【北宫雷】不同，伤稼风虽痛苦却留有一线生机，不会致人死命。

== 历史沿革 ==

伤稼风原为古宗门为锻炼弟子避走三灾九劫而炼化的灵风之一，后被封入【逍垣琉璃宝塔】中，成为宝塔四道门扉之一（从下至上分别为[[太焃火]]、伤稼风、[[秋亡水]]、[[北宫雷]]）。

此塔后被[[人物-李曦治|李曦治]]于南海费尽心思取得，送回李家。本为锻炼后辈、刑罚弟子的重宝，但因威力过甚，李家弟子大多无法完整走上一遭。

[[人物-李绛迁|李绛迁]]整顿李家事务时，将伤稼风作为刑罚之用，曾将黑鼠护法押入其中吃苦头。后李家为修立秘境，逍垣琉璃宝塔被拆，伤稼风等四道门扉随之分离。

=== 使用事件 ===

* '''第798章'''：[[人物-全玉缎|全玉缎]]向[[人物-李玄宣|李玄宣]]介绍逍垣琉璃宝塔，详述四道门扉，伤稼风为第二道，"驱除杂念，门扉中是六种灵风，皆有清明之能"。
* '''第841章'''：[[人物-陈鸯|陈鸯]]入塔试炼，闯过太焃火，中间的伤稼风"弱得可怜"，最后的秋亡水却又强得过了头。
* '''第841章'''：李绛迁将黑鼠护法押入伤稼风中吃苦头。
* '''第1464章'''：[[人物-李绛淳|李绛淳]]在滁仪天三重山遇到名为"伤稼"的碑风，忆起家中逍垣琉璃宝塔。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-风属|风属]]（待确认）

伤稼风作为古宗门炼化的灵风，其具体道统归属未明确。从功能来看，与风属道统最为接近。

== 相关神通/仙基 ==

* 【逍垣琉璃宝塔】：伤稼风为其中一道门扉

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
[[逍垣琉璃宝塔]]、[[太焃火]]、[[秋亡水]]、[[北宫雷]]

=== 相关人物 ===
[[人物-李曦治|李曦治]]、[[人物-全玉缎|全玉缎]]、[[人物-李玄宣|李玄宣]]、[[人物-李绛迁|李绛迁]]、[[人物-陈鸯|陈鸯]]、[[人物-李绛淳|李绛淳]]

=== 相关地点 ===
青杜、滁仪天

== 原文引用 ==

> "【太焃火】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火，【伤稼风】驱除杂念，门扉中是六种灵风，皆有清明之能，【秋亡水】洗去浮华，门扉中是十二种渌、合、坎三道之灵水……"
> ——第798章《逍垣琉璃》

> "【逍垣琉璃宝塔】不会伤人性命，却会持续不断地折磨，足以让这人心中留下难以磨灭的印记了。"
> ——第841章《硕鼠》

> "李家曾经有过一枚宝塔，乃是南海得来，是极厉害的法器，叫作【逍垣琉璃宝塔】…那里头是【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】…"
> ——第1464章《风中》

== 考据备注 ==

* 伤稼风作为逍垣琉璃宝塔的组件，本身不是独立器物。单独成页是为了完整记录宝塔各组件的详细信息。
* 品阶暂定为"极品灵气"，因其为古宗门炼化的灵风，不同于天然灵气，但品阶未明确说明。

[[Category:造物]]
[[Category:极品灵气]]
