{{导航栏}}

'''南明心火'''是《玄鉴仙族》中的紫府灵火，源自李绛迁神通『大离书』的性命感应。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || 紫府灵火
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认（原文："紫府灵火【南明心火】"——第1145章）
|-
| 道统 || [[道统-离火|离火]]
|-
| 道统置信度 || ✅已确认（源自『大离书』神通，反复标注"离火"属性）
|-
| 五行/属性 || 火（离火）
|-
| 功能标签 || 攻击、辅助修炼、增幅（炼化灵器、施展法门、加速术法修炼）
|-
| 别名 || 心火、性命心火
|-
| 主要持有者 || 李绛迁
|-
| 炼制者/来源 || 李绛迁成就神通『大离书』时性命感应所出
|-
| 首次出现 || 第1145章
|-
| 当前状态 || 随李绛迁修为精进而不断增强
|}

== 名字由来 ==

"南明"：南为离位（后天八卦离居南），明为离火之性——离者明也，火之正性。"心火"：非外来之火，而是神通者性命所感、由心而生。

原文证：第1145章李绛迁亲释——"离在心，此火受性命感应而出，故曰【心火】，威能不小，有焚化之能，有一分太阳荡魔之威"。神通『大离书』亦名『望日述』，离性之正，著记道法，感应性命而凝聚此火。火焰呈"杏黄色""古朴沉厚，边缘有琥珀般的离火光晕"。

== 外观描述 ==

杏黄琥珀之色，古朴沉厚，边缘有琥珀般的离火光晕。受【贪罟玄离】箓气加持后，"光彩却是原来的数倍，灼灼的闪烁在大殿之中，毁灭般的气息蔓延开来"（第1148章）。火焰可随心念运转，与神通者一体——"【南明心火】乃我性命感应，与我一体，不但可以替我炼化灵器、施展法门！连气息都与我一般无二！"（第1147章）。

== 功能与威能 ==

'''攻击'''：此火威力惊人，"刚刚凝聚之时，威力已经超过了李曦明[[造物-红雉冲离焰|【红雉冲离焰】]]"（第1167章），含"一分太阳荡魔之威"（第1145章）。能烧得怜愍"满手金水"（第1167章），对阵翃岩时让对手"面上隐隐约约的刺痛感"（第1232章）。李遂宁回忆此火时称"实在太恐怖了"（第1353章）。

'''辅助修炼'''：可代替主人炼化灵器——"替我炼化灵器、施展法门"（第1147章）。加速【大离白熙光】修炼——当【南明心火】置于玄窍中，赤熙生成速度大增（第1216章）。与【贪罟玄离】箓气迭加——性命翻倍，心火威力暴涨。

'''增幅机制'''：火焰威力基于性命感应。服用[[造物-离泗杏果|【离泗杏果】]]提升半成性命，体现在火焰上约一成威力增长。理论上若性命翻倍则火焰翻倍——"五枚杏果……【南明心火】翻上一倍，已经能盖过李曦明手中【天乌并火】"（第1198章）。

'''限制'''：离火"不丹不器"，不能直接用于炼丹炼器（第1147章）。

== 历史沿革 ==

* '''诞生'''：第1145章，李绛迁成就紫府神通『大离书』，性命感应得"一火"——紫府灵火【南明心火】。李周巍评价"竟然有一分太阳威能"。
* '''箓气加持'''：第1148章，【贪罟玄离】箓气使心火性命感应对象变为"我+箓气"，"威能大涨"。
* '''炼化灵宝'''：第1147章，以心火托举【天养瓮】，辅助炼化其中异象。
* '''修炼加速'''：第1216章，心火置于玄窍中，【大离白熙光】术法修炼大幅提速——"三道赤熙"初触即得。
* '''实战建功'''：第1167章烧退怜愍、第1154章对阵拓跋赐、第1232章战翃岩、第1281章震慑吕安。
* '''持续成长'''：第1198章吞服【离泗杏果】后威力再增一成，第1301章与李绛梁灵火对比后确认威力远超同期。

=== 使用事件 ===
* 第1145章：诞生，展现在李周巍和李曦明面前
* 第1147章：替李绛迁炼化天养瓮中异象
* 第1148章：受【贪罟玄离】加持而威力翻番
* 第1154章：对阵拓跋赐，心火迎敌
* 第1167章：烧退莲花座下发慧座两位怜愍
* 第1198章：服【离泗杏果】后威力再增
* 第1216章：置入玄窍加速【大离白熙光】
* 第1232章：战牡火修士翃岩
* 第1281章：震慑吕安
* 第1353章：李遂宁回忆中"太恐怖了"

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-离火|离火]]

确认依据：
# 原文反复标定——"紫府灵火【南明心火】"（第1145章）
# 源自离火神通『大离书』（第1145章）
# 李绛迁修《天离日昃经》，离火道统
# 火焰具有"离火光晕"的外形描述
# 配合离火灵宝【重火两明仪】使用（第1147章）
# 与【天乌并火】等离火对比（第1198章）

== 相关神通/仙基 ==

* 『大离书』——术神通，李绛迁第一神通，性命感应产生【南明心火】
* 【贪罟玄离】——箓气，使心火性命感应翻倍，威力大增
* 【离泗杏果】——离火灵物，吞服后提升性命，间接增强心火
* [[造物-重火两明仪|【重火两明仪】]]——离火灵宝，李绛迁另一核心装备
* 【大离白熙光】——离火术法，【南明心火】可极大加速其修炼

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【红雉冲离焰】——李曦明的离火，威力被【南明心火】超过（第1167章）
* 【天乌并火】——李曦明手中能"明确压制此火"的火焰（第1167章）
* [[造物-天杏离雨|【天杏离雨】]]——天下顶级离火，【南明心火】的理论成长目标（第1198章）
* 【重火两明仪】——离火灵宝，配合使用
* 【离泗杏果】——吞服增强心火的关键灵物

=== 相关人物 ===
* 李绛迁——持有者、性命源头
* 李曦明——多次见证和评价此火威力
* 李周巍——评价"有一分太阳威能"
* 李绛梁——同修《天离日昃经》，凝聚了类似灵火但逊色（第1301章）
* 李遂宁——天素回溯中感受过此火之恐怖（第1353章）

=== 相关地点 ===
* 望月湖——心火首次诞生和多次使用地
* [[造物-日月同辉天地|日月同辉天地]]——李绛迁在此修行【南帝玄擭法】增强心火

=== 相关事件 ===
* 李绛迁突破紫府（第1145章）
* 南北之争（第1154章对阵拓跋赐）
* 伏虎之战（第1167章烧退怜愍）
* 漠战（第1232章对阵翃岩）

== 原文引用 ==

# "紫府灵火【南明心火】！" ——第1145章《昶离》
# "离在心，此火受性命感应而出，故曰【心火】，威能不小，有焚化之能，有一分太阳荡魔之威" ——第1145章《昶离》
# "【南明心火】乃我性命感应，与我一体，不但可以替我炼化灵器、施展法门！连气息都与我一般无二！" ——第1147章《往生泉水》
# "原本这心火是感应我自己的性命，如今是我与【贪罟玄离】的性命，已经威能大涨" ——第1148章《贪罟玄离（2）》
# "这样一道火焰与离火神通感应……威力已经超过了李曦明【红雉冲离焰】，唯有李曦明手里极为珍贵的的天乌并火才能明确压制此火！" ——第1167章《命数夺归》
# "【离泗杏果】并非寻常之物，足足提升了晚辈半成的性命，再经过【贪罟玄离】本身的辅助加持，体现在离火上的威力便是提升了一成" ——第1198章《贪罟》

== 考据备注 ==

* 【南明心火】体现了离火道统中"性命感应"的核心机制。火焰威力并非固定，而是随持有者性命强度动态变化，这与其他离火（如李曦明手中的外取之火）有本质区别。
* "不丹不器"是离火的重要属性限制——此火虽可替主人操作丹炉、炼化灵器，但不能直接用于炼丹或作为炼器火源，原因是"离火不具备丹器之性"。
* 此火理论成长上限极高：如果李绛迁能持续获取不同离火灵物以提升性命多样性，【贪罟玄离】的迭加效应可使火焰威力直追天下离火前三（第1198章）。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵火]]
[[Category:道统-离火]]
