{{导航栏}}

''''''上曜伏光''''''是《玄鉴仙族》中的[[法术]]。

兜玄道统遗落徐国的四品明阳术法，修炼方式极为古老——需在早已失传的"巨阙庭"中炼成一物，自眉心喷涌而出，可摄邪祟、斩灵机、断善恶。孔婷云从真人处求得赠予李清虹，后经李清虹转交[[人物-李周巍|李周巍]]，成为李家明阳修士的标志性战斗法术。李周巍修行二十余年，配合太阳灵物[[造物-伏掠金|【伏掠金】]]加持，将其威力推至可与五品术法媲美的程度；[[人物-李曦明|李曦明]]紫府后亦以此术为主战法术之一。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[法术]]（四品，兼有法器属性） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确定义："四品法术中的佼佼者"+"四品法术《上曜伏光》"；李曦明自述"四品《上曜伏光》"）
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]] / [[道统-兜玄|兜玄]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（原著定性："正统的明阳功法"；术法口诀"照临八方，诸王朝宗我"为明阳帝王气象；与兜玄体系关联——"君蹈其危，故有一伏"）
|-
| 别名 || 无
|-
| 首次出现 || 孔婷云赠予李清虹章节（约第652章前）
|-
| 最新出现 || 第1184章前后（李周巍对阵赫连兀猛、慕容颜）
|-
| 出现章节数 || 31 章
|-
| 出现次数 || 161 次（高频核心）
|}

== 名字由来 ==

* '''上曜'''：上天之明曜、帝王之光耀。曜为日月星辰之辉，上古以明阳为天日，「上曜」即象征明阳光明之道的至尊光度。
* '''伏光'''：弹压收敛之光。此术需在巨阙庭中积蓄、凝练、弹压，自眉心释放，故称「伏光」——伏藏而后迸发之意。
* '''合解'''：以明阳帝王之道，将天光收敛于巨阙庭中，弹压凝聚为一束至纯至刚的玄光，自眉心喷涌而出。其名点明炼法（伏藏）、出法（眉心出光）与道统（明阳上曜）。
* '''术诀出处'''："【上曜伏光】号称是【君蹈其危，故有一伏】"——揭示了此术与明阳之危的深层关联，暗示其承载君王朝运势的帝王法器属性。与另一明阳祖传法术"君蹈危"（体系）同气连枝。

== 外观描述（法器特色） ==

=== 炼成形态 ===
* 【玉简载体】淡金色玉简，边角刻小字"《上曜伏光》"。原为术法玉简，但修行方式极为特殊——「收束天光，采纳明曜，收入巨阙之中，炼成一物，即为上曜伏光」。
* 【巨阙炼丹】在早已失传的「巨阙庭」中炼成，此窍「在紫府金丹道中显得多余」，属远古修行体系之遗存。李周巍初学时惊叹：「这是李氏第一次见，甚至第一次听说有法术在巨阙庭中炼成的！」
* 【眉心出光】灵识弹压后，从巨阙飞至眉心升阳，再飞出御敌：「弹压后从巨阙飞至眉心升阳，再飞出御敌，更是闻所未闻。」

=== 光彩特征 ===
* 【亮白含金】色彩以亮白为主、蕴含金光：李曦明使用时为"亮白色上曜伏光"，李周巍加持伏掠金后变成"金灿灿"的光柱。
* 【夺目刺眼】李曦明紫府后全力释放时："洁白如雪、夺目刺眼的【上曜伏光】带着浓烈的紫火从太虚之中穿出"。
* 【光柱形态】全力爆发时："亮白色的光柱喷涌而出，足足有水桶粗细"——凝聚为实质般的能量柱。
* 【照耀四方】释放时"整片山林短暂地闪耀了一下，照得四处通明"——短暂而强烈的全域照明效果。

=== 运转特征 ===
* 正常修士修炼至巅峰也需"数息调动"，圆满后"一息就能喷涌而出"。
* 借伏掠金加持后威力大增，运转速度从"慢吞吞才涌上升阳"变成"心念一动，数息时间就能从眉心喷涌而出"。
* 李曦明日称此术为"积蓄已久，弹压而出，沉闷厚重"——属偏沉重、正面硬撼型的术法。

== 功能与威能 ==

=== 1. 核心杀伤（正道正面之术） ===
* 【摄邪祟】对妖魔邪祟有天然克制之力，光华所至邪祟被照射消融。
* 【斩灵机】可斩断对方的灵机运转，打断法术、瓦解防御。
* 【断善恶】明阳帝王道之裁决光华，既能洞穿法躯，又能分辨敌我。"光明天涛"品阶不高，但【上曜伏光】为正道正面之术，"越是正面对抗威力越大，随着时间的拖延，这一道术法的威力还在一点点攀升"。
* 【堂堂正正】（第1180章等处）面贴面正对施放时，"上曜伏光走的是光明之道，如此面对面堂堂正正，威力暗暗上涨"。

=== 2. 侦破隐遁 ===
* 可照破隐形/潜伏之敌。对阵陈胤与[信蠹]时，"明阳彩光迅速升腾而起，在这『佞无晨』笼罩的天地之中开辟出一片光明之地，而【上曜伏光】落点处，一位身着白衣、披着灰色披风的男子正在缓缓现身而出"——直接破除魔修隐匿之术。
* 洞穿黑云掩护：对阵慕容颜时，"无论对方在黑气中如何潜藏，【上曜伏光】总能稍纵即逝、精准地攻击在他本体上，使得他手中法术一窒"。

=== 3. 远近攻守 ===
* 【远程定点打击】"如同一道流光"远程射杀，速度快且精准，可绕过主要目标打击次要目标（如对阵五人时舍近求远攻击白鬓子）。
* 【中距追踪压制】可在对手腾挪时不断追踪打断法术，施法者自如切换目标。
* 【近身爆发】配合长戟格斗技近身施放，将对手逼退或一击毙命。

=== 4. 太阳灵物加持——【伏掠金】 ===
* 【伏掠金】是太阳一道的奇特灵物，可放入升阳、巨阙、气海之中辅助修行法光。对上曜伏光有奇效：「原本流转在巨阙庭不动，慢吞吞才涌上升阳的上曜伏光如今粗了数倍不说，运转也迅疾起来」。
* 加持后上曜伏光可从四品提升至五品威力："【上曜伏光】虽然只是四品术法，可有了【伏掠金】加持，本就不逊色于一般些的五品"。
* 关键时刻可释放"太阳之力"，逆向瓦解敌方魔光（对阵赫连兀猛时，一丝精纯的太阳之力逆流而上，使对方血色魔光"化为空中阁楼，骤然衰减"）。

=== 5. 术法联动 ===
* 与'''帝岐光'''互补："【上曜伏光】乃是积蓄已久，弹压而出，沉闷厚重，此物（帝岐光）则是神通在眉心，光影照射，以繁多锐利、疾驰往返取胜"——一个是厚重光柱，一个是锐利散光，互为补充。
* 与'''光明天涛'''配合：上曜伏光负责打断/重击，光明天涛负责束缚。
* 与'''谒天门'''共鸣：李曦明「自己的神通本来也有眉心天光，两两加持之下」，天门的天光与上曜伏光互相增强。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''道统源头'''：兜玄道统——上古修行体系中的隐世道统，其术法修炼路径（巨阙庭）与紫府金丹道体系（气海/升阳）截然不同。
* '''徐国遗术'''：孔婷云从一位真人处求得，"真人早年从徐国得来，正好物归原主"——暗示此术可能本属魏李（明阳帝统）之物。
* '''孔婷云转赠'''：洞天行后，孔婷云以此术作为谢礼赠予李清虹，称"四品法术中的佼佼者"。
* '''李清虹转交'''：李清虹因本身非明阳道修士，将玉简转交李周巍（明阳紫府），使此术重归明阳道修士之手。

=== 历任持有者/修行者 ===
* '''孔婷云（玄岳）'''——从真人处代为求取，赠予李清虹。
* '''李清虹（李家）'''——短暂持有玉简，转交李周巍。
* '''李周巍（魏王）'''——主修者。自筑基时开始修炼，筑基至紫府期间持续精进，配合伏掠金、元峨甲衣，将此术发挥至极。
* '''李曦明（李家紫府）'''——次修者。紫府后方才开始正式修炼此术，"到了神通才开始炼，而李周巍已经修行了二十余年了"，虽不如李周巍精熟，但仍将其作为主力四品法术使用。

=== 法器/法术双重属性 ===
此物在原著中存在"法术"与"法器"的双重表述：
* 作为'''法术'''：被称为"四品法术《上曜伏光》"、纳入玉简体系、可被不同修士研读修炼。
* 作为'''法器/器物'''：炼成后"弹压"在巨阙庭中为一个实体之物，"炼成一物，即为上曜伏光"，具有器物性质的释放机制。
* 本质：远古修行体系中将法术"物化"为可弹压、可独立存在的玄光器，而非后世纯粹的法力运转法术。属'''四品法器（兼术法）'''的过渡型实体。

== 使用事件 ==

# '''孔婷云赠简'''：孔婷云在洞天之行后，将玉简赠予李清虹，称"四品法术中的佼佼者，真人早年从徐国得来，正好物归原主"。李清虹接过后未自行修行，转交李周巍。
# '''李周巍初读《上曜伏光》'''：李周巍收到玉简后，将《流日折光》与《上曜伏光》收起，开始研读，惊讶于"有法术在巨阙庭中炼成的"前所未闻的修炼路径。
# '''伏掠金加持突破'''：李周巍在巨阙庭中导入太阳灵物【伏掠金】后，上曜伏光的运转速度和威力大幅提升，从"数息调动"进阶至"心念一动即可"，"粗了数倍"。
# '''首战司徒库'''：李周巍追敌司徒库时首次在实战中释放：「照临八方，诸王须朝宗我…上曜伏光…敕！」，司徒库"在天光中如同断翅的鸟儿，落进山中"——首秀即一击制敌。
# '''密云洞以一敌二'''：对阵芒花子与密云洞女修时，"金色的上曜伏光转瞬即逝"，击落女修，"这花蟒蛇妖就在跟前…上曜伏光杀它是大材小用"——展现了强大的压制力。
# '''杀司徒末——李家四代恩怨终结'''：李周巍在北岸截杀镗金门主司徒末，上曜伏光正面轰击其面门，「将司徒末整枚脑袋炸成了白骨血肉之沫，滚烫的血液刹那间喷涌而出，蒸发成金煞飞起」。'''此乃李家与镗金门四代仇怨的了结之击'''。
# '''对阵公孙柏范——以一对多'''：在都仙道围攻战中，李周巍一人独战管龚霄、管坎、公孙柏范等多人，上曜伏光不断闪动，独自支撑多线作战。最终上曜伏光锁住公孙柏范，配合[[造物-大昇长戟|大昇长戟]]将其击杀。
# '''与赫连兀猛巅峰对决'''：北狄魔修赫连兀猛以『罗剎海』魔煞神通对抗上曜伏光，这是全书最精彩的明阳vs魔修正面术法对决。李周巍上曜伏光中蕴含的太阳之力逆向注入对方眼眸，使对方煞光骤然衰减。赫连兀猛被迫戳瞎双眼换目复明，战后叹道："今日多用术法，好没意思！"——上曜伏光的太阳压制让这位魔修极其不适。
# '''对阵慕容颜——伏光被吞返回'''：慕容颜以魔口神通吞下上曜伏光，将其转化为满天光羽流星反弹回来。但上曜伏光中的太阳之力仍对慕容颜造成了牵制和消耗，"若非如此，【上曜伏光】对他的影响绝不会有这样的大"。
# '''破隐杀信蠹'''：对阵陈胤与魔修信蠹时，上曜伏光精准地打在信蠹隐身处，"一位身着白衣、披着灰色披风的男子正在缓缓现身而出"——展现了反隐破妄之能。
# '''李曦明修炼与实战'''：李曦明紫府后正式修炼上曜伏光，与赫连无疆、释土怜愍等多方敌人交战中频繁使用。虽然术法不精通是其短板，但配合''谒天门''与眉心天光，仍在多次关键战斗中发挥重要作用。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳]] ✅ / [[道统-兜玄|兜玄]] ✅

'''位格'''：四品明阳术法中的佼佼者；与【帝岐光】（五品明阳/太阳之术）构成明阳光明术的互补配对——上曜伏光主"厚重收敛"，帝岐光主"锐利散布"。

== 相关神通/术法 ==

* 《'''帝岐光'''》——五品明阳/太阳法光，与上曜伏光互补："【上曜伏光】乃是积蓄已久，弹压而出，沉闷厚重，此物则是神通在眉心，光影照射，以繁多锐利、疾驰往返取胜。"
* 《'''光明天涛'''》——四品明阳束缚术法，常与上曜伏光配合使用：光明天涛束缚、上曜伏光击破。
* 《'''谒天门'''》——明阳道神通，其眉心天光可与上曜伏光互相加持。
* 《'''流日折光'''》——三品明阳遁法，与上曜伏光同出兜玄/明阳体系的配套术法。
* 《'''太阳应离术'''》——五品太阳离火法术，李曦明将之与上曜伏光并列为紫府两大主战法术。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——上曜伏光的主修者和最大受益者，修行二十余年，配合伏掠金将其推至巅峰。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——紫府后修此术作为主战法术，虽不如李周巍精熟，但多次在关键战斗中发挥重要作用。
* '''[[人物-孔婷云|孔婷云]]'''——从真人处求得此术并转赠李清虹，是此术传入李家的源头。
* '''[[人物-李清虹|李清虹]]'''——接收玉简后转交李周巍，是此术在李家内部传递的关键中间人。
* '''[[人物-司徒末|司徒末]]'''——镗金门主，被李周巍以上曜伏光击毙，是此术最具代表性的一次击杀。

=== 相关法器/灵物 ===

* '''[[造物-伏掠金|伏掠金]]'''——太阳道灵物，放入巨阙庭后大幅增强上曜伏光的威力与运转速度，是此术威力提升的核心辅助。
* '''[[造物-元峨|元峨]]'''——青池甲衣型灵器，李周巍常同时装备元峨与施展上曜伏光近身作战。
* '''[[造物-大升长戟|大升长戟]]'''——李周巍的主战灵器，常与上曜伏光一近一远配合出击。
* '''[[造物-华阳王钺|华阳王钺]]'''——明阳道王钺，李周巍在关键战斗中会同时使用[[造物-华阳王钺|华阳王钺]]与上曜伏光。

== 原文引用 ==

# "而这东西是从真人那里求来，才是值得说道的好东西！乃是四品法术中的佼佼者，真人早年从徐国得来，正好物归原主！"——《上曜伏光》玉简首次出场的介绍语
# "收束天光，采纳明曜，收入巨阙之中，炼成一物，即为上曜伏光，以灵识弹压，自眉心而出，可以摄邪祟，斩灵机，断善恶"——术法正文修炼总纲
# "照临八方，诸王朝宗我…万灵俯仰，上曜为天神！"——上曜伏光的施法口诀
# "无他，这是李氏第一次见，甚至第一次听说有法术在巨阙庭中炼成的，甚至这【上曜伏光】弹压后从巨阙飞至眉心升阳，再飞出御敌，更是闻所未闻。"——李周巍初读时的震撼
# "【上曜伏光】是正统的明阳功法，能与他眉心天光呼应，威力已经不算差，平日可以应敌，要杀伤却很难，而且威力再要突破已经很难"——李曦明对其实力的评估
# "照临八方，诸王须朝宗我…上曜伏光…敕！"——李周巍在实战中的完整施法，首次亮相对司徒库
# "可他已经来不及开口，明阳和天光从他的面上沸腾着喷涌而出，李周巍眉心处的上曜伏光将司徒末整枚脑袋炸成了白骨血肉之沫"——击杀司徒末的致命一击
# "【上曜伏光】虽然只是四品术法，可有了【伏掠金】加持，本就不逊色于一般些的五品，更何况李周巍已经修行多年。更为致命的是【上曜伏光】本就是明阳光明之术，越是正面对抗威力越大"——伏掠金加持+正面对抗原理
# "【上曜伏光】号称是【君蹈其危，故有一伏】"——与明阳帝王危机体系的深层关联
# "【上曜伏光】与『君蹈危』关系匪浅呐！"——李周巍的发现
# "李周巍谢了一声，将《流日折光》与《上曜伏光》收起，《明元观离诀》大略读了，推回李清虹手中"——术法传承的关键节点

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【上曜伏光】误归类为"神通/法术（待确认）"，实际此物具有'''法器与法术的双重属性'''——在巨阙庭中炼成实体器物（"炼成一物"），又从眉心喷涌而出（"以灵识弹压，自眉心而出"），属于远古体系中"炼术成器"的特殊造物类别。本词条依据全文161次出现的语境，将其归为'''四品法器（兼术法）'''，道统'''明阳/兜玄'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"上曜伏光"一词在《玄鉴仙族》正文出现 '''161 次'''，跨 '''31 章'''。任务书所述"87次"系旧统计口径。
# '''巨阙庭之谜'''：此术的修炼路径涉及"巨阙庭"——一个在紫府金丹道体系中"显得多余"的修行关窍，暗示此术起源于比紫府金丹道更为古老的修行体系（疑为'''兜玄道统古法'''），具有重要的世界观考证价值。
# '''术→器转换'''：上曜伏光与一般法术的根本区别在于其"炼成一物"的特质——它不是单纯的法力运转，而是将天光凝练为独立存在的玄光器。这是理解'"仪""屏""光"类古代造物'修行逻辑的关键样本。
# '''与帝岐光的互补'''：原著中李周巍特意选择帝岐光与上曜伏光搭配修行，一厚重一锐利，一收敛一散布，形成了明阳道光明法术的完整体系。两术同出自巨阙庭，同从眉心出光，构成了"古代巨阙双光"的完整修行框架。

[[Category:造物]]
[[Category:法术]]
[[Category:道统-明阳]]
