{{导航栏}}

'''日月同辉天地'''是《玄鉴仙族》中的[[仙器/洞天]]。

[[人物-陆江仙|陆江仙]]通过[[造物-青玉蒲团|青玉蒲团]]进入的【上寰阁】所在洞天空间，与【鉴中天地】共同构成李氏的核心修炼基地。此地灵机极为浓郁，远胜平崖洲、鉴中等寻常洞天，是李氏家族真人级核心人物（[[人物-李曦明|李曦明]]、[[人物-李周巍|李周巍]]、[[人物-李阙宛|李阙宛]]等）日常闭关修行、炼丹、储藏灵物的中枢，亦是凡间太阴-明阳-上仪等多道核心机要的实际承载空间。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[仙器/洞天]] ⚡（与鉴中天地同级）
|-
| 品阶置信度 || ⚡（实质为以仙器为根基的洞天空间）
|-
| 道统 || 兜玄/上仪 ⚡
|-
| 道统置信度 || ⚡（与上寰阁、青玉蒲团关联）
|-
| 功能标签 || 修炼、闭关、炼丹、传讯、储藏
|-
| 别名 || —
|-
| 持有者 || 李氏（实际由[[人物-李曦明|李曦明]]、[[人物-李周巍|李周巍]]掌握）
|-
| 入口 || [[造物-青玉蒲团|青玉蒲团]] + [[造物-上寰阁|上寰阁]]
|-
| 首次出现 || 第984章前后
|}

== 名字由来 ==

* '''日月同辉''':太阳、太阴并行不悖，明阳与太阴并存的至阴至阳之地。"同辉"指日月光辉同时照耀，无明无昼之分，与上寰阁所凝聚的明阳/太阴双修体系契合。
* '''天地'''：自成一界，不涉太虚——洞天属性。

== 外观描述 ==

* 灵机极致浓郁——「平崖洲灵气已经算过得去，与此处比起来更是不值一提」。
* 内部有'''阁楼''':「日月同辉天地。阁楼之中灯光明亮，石灯放出一圈圈清冷的光辉。」（多处反复出现）
* 含'''上寰阁''':「这青玉蒲团中提及的【天上】可不是【上寰阁】所在之地，而是要在【上寰阁】所在的【日月同辉天地】才能到达【天上】！」
* 阁中有'''云气、石台、紫黑色木简''':「重重金光闪烁，一点明亮悬空，装饰古朴的阁楼之中泛起天光」「身着道袍的中年男子缓缓吐气，使得虚室生白」。

== 功能与威能 ==

=== 加速修行 ===
* 灵气'''极为浓郁''',「这洞天中的灵机实在是太浓郁了…若是能在此地修行，来去自如，当真是事半功倍！」
* 李曦明在此快速恢复法躯：「日月同辉天地的灵气，不过半年时日，法躯便无大碍」。
* 李周巍在此修《玄闳术》——「本来此术是在日月同辉天地里修行更快」。

=== 闭关炼丹 ===
* 内部'''可炼丹''',「日月同辉天地之中的灵机浓郁得多，在那一处炼丹更好」。
* 是李曦明炼【一气凌心丹】、【宝宣神岳丹】等大丹的首选场所。

=== 跨地传讯（家族战略意义） ===
* '''李周巍向李曦明明示其战略价值'''：「我家有【日月同辉天地】，比别人的洞天都要神奇，无论在何处，只要安全，都能登上洞天，一旦海内发生了什么事情，我得了喘息机会，捏碎玉符提醒，便可到天地之中，与千里之外的叔公一见，细细商量即可。」
* 此功能等于'''跨千里即时会面''',李曦明、李周巍据此可以在群夷、吴国等地与本家瞬时联络。

=== 上寰阁机缘 ===
* 在洞天的【上寰阁】中，李周巍'''获得【帝岐光】神通'''机缘——石台上紫黑木简浮现金字，传授【帝岐光】根脚。
* 「观元尊位而成帝，光遍海隅，皆瞻其威，却如世间行日，次居第二显，遂成此术根脚…帝曰:尊者主位入殿，则神曜满室，是为上曜，客位入堂，则岐光流离，是为阳极，故成【帝岐光】！」

=== 储藏机密 ===
* 「鉴中自有天地，如是子弟往来…储藏机密，家中也方便太多了…」——李曦明初见时即想到将其作为家族机密储藏地。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* 此地是与[[造物-青玉蒲团|青玉蒲团]]捆绑的洞天空间，蒲团为入口，【上寰阁】为核心建筑。
* 何时被李氏发现：李曦明初入此地于第984章前后，借【青玉蒲团】中的法门进入。

=== 流转 ===
* 自此地被李氏发现后，便成为'''李氏家族的"二号洞天"'''，与[[地点-鉴中天地|鉴中天地]]并行不悖：鉴中天地为陆江仙仙鉴本体所属，日月同辉天地则为李曦明/李周巍核心阁。
* 李阙宛思虑：「如今家中的秘密渐渐搬到日月同辉天地之中，固然安全…」——晚期家族机密向此地集中。

== 使用事件 ==

# '''首次进入''':李曦明借【青玉蒲团】法门，在天旋地转中飞入此地，得见上寰阁。
# '''恢复法躯''':李曦明服[[造物-麟光照一丹|【麟光照一丹】]]+借此地灵气，'''半年内修复残躯'''。
# '''获【帝岐光】机缘'''：李周巍在【上寰阁】紫黑木简前接受传承。
# '''跨地会议''':李周巍战略，叔侄两人借此瞬时商议大事。
# '''闭关《玄闳术》''':李周巍通常在此修该术，但落霞山真人未走时为安全转往北岸。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-上仪|上仪]] / [[道统-兜玄|兜玄]] ⚡

* '''道统说明'''：通过【上寰阁】传授【帝岐光】可知此洞天与"明阳-上仪-兜玄"系道统密切相关，本质上是上古大族遗留下的洞天宝地。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[造物-青玉蒲团|青玉蒲团]]'''——进入此地的入口法宝。
* '''[[造物-上寰阁|上寰阁]]'''——此地核心建筑，传承【帝岐光】之处。
* '''[[造物-逍垣琉璃宝塔|逍垣琉璃宝塔]]'''——李周巍据此与本地切换出入。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-陆江仙|陆江仙]]'''——李氏总核心。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——首次进入并掌控者。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——主要使用者，借此获得帝岐光。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——后期家族机密渐迁此地的执行者。

=== 相关地点 ===
* '''[[地点-鉴中天地|鉴中天地]]'''——李氏第一洞天，与之并立。
* '''[[地点-上寰阁|上寰阁]]'''——本地核心建筑。

=== 相关神通 ===
* '''[[神通-帝岐光|帝岐光]]'''——在此地传承的明阳系神通。

== 原文引用 ==

# 「这青玉蒲团中提及的【天上】可不是【上寰阁】所在之地，而是要在【上寰阁】所在的【日月同辉天地】才能到达【天上】！」
# 「日月同辉天地中的灵机浓郁得多，在那一处炼丹更好。」
# 「日月同辉天地的灵气，不过半年时日，法躯便无大碍。」
# 「我家有【日月同辉天地】，比别人的洞天都要神奇……便可到天地之中，与千里之外的叔公一见，细细商量即可。」——李周巍
# 「修行无岁月，他在日月同辉天地中冥想修行已久，终于察觉到腰间玉佩一阵温热……到了上寰阁。石台在光辉之下分外明亮，紫黑色的木简上一一浮现出淡金色的字体。」
# 「这与【日月同辉天地】中相仿佛，他却并不讶异。」（与宛陵天对照）

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[造物-日月同辉天地|日月同辉天地]]` 红链（2次引用）补建。原 wikilinks 规范明确："[[造物-九门观|九门观]]（法器虽含'观'字）"——同理，此处虽含"天地"二字，乃以仙器为根基的洞天造物，应保留 `造物-` 命名空间，与【鉴中天地】定为地点形成对照——本词条从严以"造物-洞天空间"分类（属仙器系造物）。
# '''与鉴中天地的区别'''：鉴中天地是陆江仙仙鉴本体，日月同辉天地则是青玉蒲团+上寰阁的双器构成洞天，二者在李氏战略中互补。
# '''道统线索'''：上寰阁的【帝岐光】传承+「太阳采骅，太阴剪桂」一类口诀显示，此洞天与"日月同辉"道统体系深度绑定，疑似上古某真君遗洞。

[[Category:造物]]
[[Category:洞天]]
[[Category:仙器]]
