# 《玄鉴仙族》【三候戍玄火】全量上下文
# 总提及: 81次 | 合并窗口: 53个 | 品类: 材料
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/53 | 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》 | 合并6个连续引用 ↕↕↕

======================

元道真人言罢，稍稍一指小案上的朱红色的陶瓷小钵，微红的瞳孔闪动，开口道：
“我知道昭景心忧孔雀之事，【小孔雀业】天下也没几处能得到，招摇过市终究不好，不止【大赐铜彩寺】对此火志在必得，北释七道至少有五道释修能以此业火成道，取在手中烦恼无穷…”
“我给昭景三道选择。”
他稍稍挪杯，伸出手来，道：
“【小孔雀业】虽然是释土所生业火，本质上仍然脱不开【从欲并火】，又不如【大孔雀业】那般是大神通者亲自炼成，我对孔雀道统颇有了解，可以替你将之转变为一种并火，叫做【尽回成炎】，同样与明阳有联系，是并火中少有的温和之火，可以炼丹，不能炼器，不能去合水、动庚金。”
“虽然转变步骤繁琐，耗时漫长，花费昂贵，【尽回成炎】价值也远不如【小孔雀业】，可山中就有一份，可以先去取…”
“这是第一。”
李曦明略有心动，恭敬点头，心中立刻有疑：
‘恐怕九邱道统也只能把【小孔雀业】化为【尽回成炎】，不能反着转化回去…元道真人言语之中是不想把【小孔雀业】丢了…’
他心中思量，元道真人则继续道：
“第二，【小孔雀业】交给我九邱道统，我自拿出一种灵火与你交换，此火乃是真火，叫作【三候戍玄火】。”
“近古之时，太阳、明阳越重，太阴、厥阴越轻，真火便越烈，府水便越柔，真火往往偏到了炼器一端去，【三候戍玄火】是个例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远时的特质，极擅长炼丹。”
“只是斗法不如【尽回成炎】，【尽回成炎】再怎么柔和也是并火，【三候戍玄火】又不具有如今真火的烈性，更弱了一筹。”
他抿了茶，最后道：
“第三，也可以拿别的灵物补偿你。”
“水火昌盛，非是他道可比，我也不欺负伱，除去【三候戍玄火】，九邱山上还有一味渌水。”
元道真人言罢，李曦明心中却骤然纠结起来：
‘没有离火，【三候戍玄火】不知能不能转为离火…【尽回成炎】能炼丹能斗法，与明阳契合。也不失为一好选择。’
元道真人给出的几朵灵火实在太过诱人，【三候戍玄火】一听就是这些古老道统才会拿出来的东西，转化为离火简直暴殄天物，李曦明自忖哪怕拿到了这火，自己也是爱惜万分，真舍不得转化为离火…
除去对这两道火焰的纠结，李曦明心中还有更加隐秘的忧虑：
‘这位大真人与我非亲非故，何以这样好心？我此行不过出手露了个面，竟然有这样厚重的补偿？莫非要结下大因果。’
他后知后觉地踌躇起来：
‘嗐…常见眼前利益丰厚，便草草行动，做

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/53 | 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》 ↕↕↕

避毒喙。”
此言一出，后绋微微一愣，元道真人倒是抬了抬眉，嘴角弯了弯，出声道：
“你倒是个谨慎的，既然如此，大可同你说清…你听到了耳中，切勿再说出去。”
李曦明连忙点头，这大真人笑起来:
“你猜得不错，这一处道藏中确实取走了了不得的东西，对孔雀很重要，这一级的宝物如若被知晓，足以震动释土，上惊摩诃，毗加、息婆两位要亲自来拿。”
李曦明心中骤然一沉，见对方放开说，反而松了口气，元道那双微红色的眸子盯着他看，答道：
“可这事情并非我九邱道统私下为之，你可明白？毗加严令住持羽宽亲自入释土禀报也是定好的事情，这件宝物不能落到孔雀手里，连踪迹都不能让孔雀知道！孔雀虽然不值一提…可他们的声音很大。”
说到最后一句话，元道神色一下阴沉了，李曦明会意点头，元道轻声道：
“无论羽宽此后怎么向毗加、息婆禀报孔雀道藏丢失，两位摩诃都不会动真格，而是磨磨蹭蹭，高拿轻放，反而不希望你落到孔雀手里，让他们有半点的知晓机会。”
“你真正得罪的，只有这寺院里的几只孔雀而已，哪怕这个秘密一夕暴露，也只会是释土哗然，一片内乱，谁也不会把你当罪魁祸首。”
“至于灵火。”
元道含笑看了眼他，轻声道：
“无论是【尽回成炎】还是【三候戍玄火】，都与九邱脱不得关系，则是我九邱道统已经护下你，向释土表示仙道不会为此事牺牲哪怕一个紫府而已。”
李曦明豁然开朗，连连点头，向着元道复又一拜，答道：
“多谢大真人！晚辈……”
元道摆手示意，随口道：
“也不必谢，大忙我九邱帮不了，边角的小事却能扶一扶，等你家真正遇上了麻烦，莫怪我家道统见死不救即可。”
这句话来得突兀，甚至算不上礼貌，李曦明微微一愣，面前的后绋却微微点头，接过话来：
“大真人一向乐善好施，九邱仙山帮的人多了，难免有这样的事…昭景却是厚道人，在江南名声很好，他的叔公…是元素真人的得力干将。”
元道微微一笑，向着苓渡示意道：
“取火来。”
苓渡立刻下去了，元道倒是谈起闲话来：
“说来话长…当年元素、元修两位道友都来过九邱，我与他们算是同辈，那个时候这对师兄弟总是拌嘴，更是大吵了一架，不欢而散，后来再没有什么亲近之举。”
“可前些日子元修来见我，谈起元素时低眉提额，如坐针毡，想来…还是有情谊在的。”
李曦明面上恭敬点头，心中微微升起疑惑来：
‘若是这么说…青池三元中年纪最小的元修都没有多少寿元了，这位元道真人能好到哪里去呢？可看他的模样…精气神仍然保持在巅峰，甚至外貌还是青年

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/53 | 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》 | 合并5个连续引用 ↕↕↕

意道：
“取火来。”
苓渡立刻下去了，元道倒是谈起闲话来：
“说来话长…当年元素、元修两位道友都来过九邱，我与他们算是同辈，那个时候这对师兄弟总是拌嘴，更是大吵了一架，不欢而散，后来再没有什么亲近之举。”
“可前些日子元修来见我，谈起元素时低眉提额，如坐针毡，想来…还是有情谊在的。”
李曦明面上恭敬点头，心中微微升起疑惑来：
‘若是这么说…青池三元中年纪最小的元修都没有多少寿元了，这位元道真人能好到哪里去呢？可看他的模样…精气神仍然保持在巅峰，甚至外貌还是青年模样，语气中也没有半点垂暮之色…如若不是用神通遮掩，还真是好一番养寿功夫…’
他才思虑罢了，苓渡已经从侧旁上来，手中端着两枚小钵。
一枚看上去是庚金打造，不知用什么东西镀了一层，看着暗沉，另一枚还是朱红的陶瓷小钵，都只是孩子拳头大小。
苓渡端到他面前，先把庚金的开了，露出其中一点灰金色的米粒光点，介绍道：
“此乃【尽回成炎】，乃是并火，山中存有一份，此火伤器具，宜用表面无缝的庚金来盛。”
复又把另一枚取出来，是一点亮红色的光点，一同米粒大小，想必九邱有了不得的封印捉拿之法，无论何等汹汹火焰，被捉到了这钵里也不过一粒米而已。
“此乃【三候戍玄火】，乃是真火，真火炼金，遂用合水调和烧制的釉瓷法器盛纳。”
李曦明知是两者给自己挑选，稍稍踌躇，便将朱红的陶瓷小钵接过，恭声道：
“晚辈奉尊大真人旨意，谨记厚恩，莫能忘怀。”
【尽回成炎】与【三候戍玄火】在珍稀程度上相差无几，倘若比起价值，多半是【三候戍玄火】更甚一筹，【尽回成炎】威力稍强，同样能炼丹，好处多了个与明阳契合，李曦明自忖有箓气【谷风引火】在，不差这点契合。
更何况【三候戍玄火】是真火，大概率符合《闰阳法》的变化，哪怕李曦明没打算把这样珍贵的火转化了，可多一条路绝不是坏事。
‘大离白熙光要离火才能修炼和施展，没了火便不成，否则转化过去修成了再转回来最好…’
【尽回成炎】和【三候戍玄火】的细微神妙绝非元道等人一两句能概括，各个情景的运用也不同，哪怕将来有什么值得后悔的事，李曦明也只能把选择做到这了。
“恭喜昭景！”
后绋贺喜一声，苓渡也微微点头，笑道：
“【三候戍玄火】炼化不易，这枚釉钵一同收下罢，哪怕昭景不在我九邱仙山炼化，也方便携带。”
李曦明早就眼馋这东西了，恨不得把那金钵也拿起来在衣物上头擦一擦，收到怀里去，嘴上谦虚道：
“这哪里使得……”
其实李曦明还真用不上这东西，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/53 | 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

】，乃是并火，山中存有一份，此火伤器具，宜用表面无缝的庚金来盛。”
复又把另一枚取出来，是一点亮红色的光点，一同米粒大小，想必九邱有了不得的封印捉拿之法，无论何等汹汹火焰，被捉到了这钵里也不过一粒米而已。
“此乃【三候戍玄火】，乃是真火，真火炼金，遂用合水调和烧制的釉瓷法器盛纳。”
李曦明知是两者给自己挑选，稍稍踌躇，便将朱红的陶瓷小钵接过，恭声道：
“晚辈奉尊大真人旨意，谨记厚恩，莫能忘怀。”
【尽回成炎】与【三候戍玄火】在珍稀程度上相差无几，倘若比起价值，多半是【三候戍玄火】更甚一筹，【尽回成炎】威力稍强，同样能炼丹，好处多了个与明阳契合，李曦明自忖有箓气【谷风引火】在，不差这点契合。
更何况【三候戍玄火】是真火，大概率符合《闰阳法》的变化，哪怕李曦明没打算把这样珍贵的火转化了，可多一条路绝不是坏事。
‘大离白熙光要离火才能修炼和施展，没了火便不成，否则转化过去修成了再转回来最好…’
【尽回成炎】和【三候戍玄火】的细微神妙绝非元道等人一两句能概括，各个情景的运用也不同，哪怕将来有什么值得后悔的事，李曦明也只能把选择做到这了。
“恭喜昭景！”
后绋贺喜一声，苓渡也微微点头，笑道：
“【三候戍玄火】炼化不易，这枚釉钵一同收下罢，哪怕昭景不在我九邱仙山炼化，也方便携带。”
李曦明早就眼馋这东西了，恨不得把那金钵也拿起来在衣物上头擦一擦，收到怀里去，嘴上谦虚道：
“这哪里使得……”
其实李曦明还真用不上这东西，【谷风引火】在手，只要落到他手里的火焰，即使是【三候戍玄火】也是顷刻炼化，只是一为了低调，二也白拿个东西，何乐而不为？
他将这钵收了，心满意足，苓渡则和声道：
“还有【坊阴池】须要过一过…这…请大真人看一看…”
他这不知是对着元道迟疑的，还是对李曦明迟疑的，毕竟探查法躯这种事情常是件惹人忌讳的事，说不准留下什么手段，可李曦明有宝物在身，却毫不畏惧，装作迟疑一瞬间，伸手上去。
元道侧目，轻轻一搭，一触即离，这位大真人眸子动了动，在李曦明身上扫过，略有讶异地道：
“苓渡所说的什么兜玄道统，什么银瓶所留痕迹，并未发觉，【孔雀送子盘】的缘法也被【七舍莲子】化解…昭景这一身法躯…除了一些小伤势，再无他物。”
‘长霄这老东西…果然在玩这些虚虚实实的把戏！’
李曦明心中臭骂，元道继续道：
“不过…既然来了，也可以走一遭，这点小伤势顺手治好，也增进一二修为。”
“还请昭景在洞府稍待，山间的【坊

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/53 | 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

，不擅长张嘴回绝…能成紫府，心思也是不差的，至少在寻常族修里是一等一，在紫府之中则只能算个平庸，只有一点——玄岳的事情足见他的固执重诺性格，可以交友，为敌也无大害。”
元道笑了一声，他看起来比后绋还要年轻些，只道：
“固执重诺未必，可能看重情谊，也可能只是下不来台罢了。”
……
李曦明到了枫林之中的溪水边坐下，淙淙的水声悦耳，流转下来的白玉灯座之中已经换成了另一种灵物，可惜比起他的修为，这资粮品阶太低，几乎没有多少影响。
他将红釉小钵取到手中，摩挲一阵，忖起来：
‘这东西的灵材并不算高，可打造的技艺极为精妙，似乎是特殊的炼制之法…’
李曦明轻轻弹指，立刻有数道朦胧红光在钵口亮起，浮现出一点小小的金红色，仅仅过了一息，亮红色的火焰争先恐后地从钵口喷涌而出，如同一蓬金色花朵，先是绽放开来，一片片金色花瓣挂在空中，尽态极妍。
这火焰旋即欲走，两股亮红火焰分流而下，支在钵沿，努力把一半身抽出来，李曦明乘势观察起来。
此火整体呈现亮红之色，外边一圈为炽红，带着一层层淡红色纹路，内里偏白，时不时有金色闪动跳出。
毕竟是别人家地界，不知林中有没有眼线，这里的紫府大阵有没有什么手段，李曦明没有立刻炼化【三候戍玄火】，而是稍稍感知了一番，将手伸至炽红的外焰。
一股钻心的疼痛顿时传来，李曦明收回手，指尖略有发白：
‘比明阳紫焰玄妙很多…火焰的威力更不能比，真火有焚器之威，明阳是生发之道，虽然这道【三候戍玄火】不烈，烧害法器、法躯的能力和神通自带的明阳紫焰简直一个天上一个地下…’
‘我的法躯在没有炼就身神通的紫府之中应该算得上不错，面对【三候戍玄火】也是要避退的…’
忍着炼化此火炼丹的冲动，他阖目入定，很快有一仙童上来，恭声道：
“还请真人随我来。”
李曦明一路跟随，即刻到了林子深处，脚底下开始浮现紫气，穿过一片紫雾朦胧的小径，遂见一小小池子，用细密的白石堆砌，内里似乎空无一物。
那童子早退下去了，倒是池子一旁立着一人，正是早时的澹台慕明，向李曦明行了礼，恭敬地道：
“拜见昭景真人。”
“此乃【坊阴池】，乃是清炁、少阴一性的妙地，灵机纯和，诸道皆宜，内有一道资粮，叫作【坊晰妙露】，尤能疗愈灵识，精进法力，去除杂质，驱散异力，保养性命，避走雷霆。”
李曦明稍稍点头，见着澹台慕明道：
“还请真人静坐于池旁，运转神通修行。”
李曦明还想着要入池修行，若有不测，恐怕危及法躯，倒也乐得就在池边坐下，才闭了目，澹

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/53 | 第811章《命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

大约米粒大小，才离开了腹部，立刻膨胀为拳头大小，飘散出一股令人迷醉的清香。
李曦明差点持不住，浑身神通运转，动用『谒天门』的镇压之力，这才将圆珠镇压住不再膨胀。
“呼！”
这东西就是【坊阴池】旁被【谷风引火】所精炼的灵气了…若是换成筑基修士，那真是藏在气海里既用不完又用不动，即使是紫府修士，正常运气都要好长些时间引出。
好在李曦明心思灵活，用手从气海中挖出来最快，眼下撑在伤口处的手一松一抚，立刻恢复得干干净净，一点疤痕也没有留下。
‘只是失去了谷风引火的加持，我的神通压制远不如矣。’
眼下望着手中圆珠，李曦明立刻用老本行的目光琢磨起来：
‘纯粹的清炁、少阴一道的神通法力，在我的气海中留了一段时间，沾了点明阳，如若以此为丹…应当能出一炉增广神通、颇具妙用的灵丹。’
‘毕竟这枚气丹时时刻刻需要我的神通压制，一旦松手，恐怕要喷薄而出，化为一座灵气之山，如果不把它炼化，始终拿在手里也不是办法。’
他面色突然怪异起来。
‘倒也不是没有办法携带…还可以开膛破肚，塞回气海让【谷风引火】管着…’
这话自然是玩笑，虽然【谷风引火】能将这东西毫不费力地压制，可这东西已经变为拳头大小，硬塞也塞不回气海了。
【三候戍玄火】虽然未炼化，可有【谷风引火】在，李曦明忖着一只手可不怕，当下单手把那朱钵取出来，屈指一弹。
“蓬！”
【三候戍玄火】再度喷涌而出，亮红色的光彩顿时照耀整个洞府，李曦明轻轻一吸。
“哗啦！”
整片火焰顿时争先恐后地从钵中飞出，顺着他的鼻息蜂拥而入，只不过一刹那，亮红色的光彩已经从洞府之中消失，只留下空空的一枚朱红色的釉钵捏在掌心。
【三候戍玄火】才进了体内，正欲逃窜，【谷风引火】立刻光芒大放，如同饥肠辘辘的野兽，以一种极强的牵引之力将【三候戍玄火】束住，这火焰微微明亮，已经被李曦明彻底掌控。
他轻松写意地把这火焰引下来，在巨阙庭中安了家，明阳紫焰不但与真火没有冲突，还主动把位置让开，将这真火拱卫在其中。
李曦明这才睁开眼睛，瞳孔先化为亮红色，稍纵即逝，又涌现出淡金，再慢慢退回寻常色彩。
“好！”
再看坊阴气丹、月兰两样东西在手中，李曦明心中舒适的很，思量起炼制之法来。
‘我没有对应的丹方，这两样东西分开来炼，也只能自己调配，炼出来恐怕都不是什么尤为珍贵的东西…最好能一起炼，清炁、少阴、太阴、明阳，并无冲突之处，可以来一枚大丹！’
‘唯独炼丹讲究个君臣佐使，这月兰是大药，坊阴气丹也是大药，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/53 | 第811章《命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）》 ↕↕↕

强炼成也白白浪费了药性。’
萧家的炼丹法是江南传统丹术，李曦明早脱出了萧元思的丹道，李曦明手上值得提的炼法无非几种:【玄確经心】、【天一萃元】只是丹方不同，炼法相近，还余下海角得来的【天心一意】乃是完整一个体系的丹法，算独一支。
‘【天心一意】对道行要求很高，这倒不难，唯独以命为主药来炼丹…嘶…’
李曦明在炼丹一道也算大师，看得绝对比江南绝大部分紫府都透彻，有了这【天心一意丹法】以后，丹道眼界与丹术更上了一层楼。
江南用性炼丹，即是以诸灵物之法性佐配成丹，炼丹之人考较的是法力、修为、神通，【天心一意丹法】以命炼丹，即是以诸灵物之命格佐配成丹，炼丹之人考较的是道行，命数，位格。
‘灵物同样有性有命，月兰灵物位格高得吓人，可坊阴气丹本质是法力，有性无命，虽然在我体内走了一圈，可一定比月兰差远了！’
‘倘若以【天心一意】来炼，月兰灵物作君药，坊阴气丹就是铁打的臣佐，少阴为太阴之佐，极为契合！再者，月兰生于我口，气丹诞于我腹，本就是一体，命理相勾，机缘天成，能成此丹者，舍我其谁？’
李曦明豁然开朗，他自己摸索下来，在丹道方面隐约竟然有窥见更高一层楼的气象！
眼下兴意大发，一掌打在炉上，亮红色的【三候戍玄火】喷涌而出，在丹炉两侧汇聚盘旋，往炉底涌去，汇聚成红色的玄焰。
他前所未有地专注，特地取出了一枚突破紫府时获赠的【白翠灵木】，收藏已久，先往真火之中抛去。
于是腰上的储物袋轻轻晃动，或长或短的匣盒、或大或小的玉瓶，纷纷被神通法力裹挟而出，【虺元灵水】、【戊息砂】、【元阳灵粹】……各式各样的灵物流淌而出，前后往炉中跃去。
炉底渐渐汇聚一层粘稠的亮紫色丹液，【坊阴气丹】坠入其中，立刻要化为磅礴的灵气风暴破炉而出，李曦明眉心天光赫然亮起，白色的神通镇压而下，将所有灵气束缚在炉中。
最后一枚月兰草落入其中，李曦明立刻封住炉盖，双手按在炉边，明阳神通覆盖而上，双目紧闭，全力出手。
‘此丹已然用尽毕生所学，必然是我前半生丹道之巅！’
……
南海。
石塘海是南海陆地最少的海洋，被称作万里石塘，背靠南疆，东面宋洲，南接吕芳，除去青池的北儋一洲，只有星罗棋布的小小岛屿，正接着几处大洲，近年来又肃正平和，商贸更加繁荣。
北儋风光秀丽，正中矗立一座象山，约六百余丈，山巅正有一庭，修士匆匆出入，热闹得很，而穿过此庭，后院还有一亭，一位白衣男子正站在亭中。
他长相雍容大气，脸颊较长，眉毛和眼睛靠得比较近，呈现出一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/53 | 第827章《商议》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

假。’
他目光盯着岸上的地图，突然回忆起来：
“张端砚说话藏了几分，说起从属关系时，似乎并未提到都仙道…按着顺序提，却把这一道绕过去了，都仙道统也非是玄字打头…”
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
管龚霄『南惆水』【筑基巅峰】【都仙嫡系】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
(本章完)

============================================================
第828章 土德之显
============================================================

东阿王海。
地脉之中黑黑沉沉，只有隐隐约约的火焰光彩在跳动，便见一尊一人高的巨大丹炉立在头脉之上，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地，极为古朴。
灵火烈焰汹汹，外头一圈明亮的汹涌火焰围绕在漆黑的丹炉之旁，将其簇拥入其中，底下则是亮白色的烈焰跳跃。
李曦明这丹已经炼了近两年，虽然他自忖这丹理颇为完备，可终究是第一次以天心一意成丹，路上颇有些凶险的地方，好在他功底极为扎实，一一渡过来了。
‘【三候戍玄火】的威能出乎意料，多有帮助，【天心一意】的霸道也不遑多让，若非有这二者，这药很难炼成。’
‘一切向好，唯独有一点…这丹炉吃不消了。’
眼前的【江中炉】是祖上传下来的，乃是坊市之劫中先祖得来，不过是练气级别，只是看上去历史悠久，是古代打造，材料极为坚固，这才凑合用到今天。
可再怎么坚固，这东西也吃不消紫府修士神通与真火一同炼化，这威能足以让这枚丹炉化为液态，是靠了他神通庇护才勉强维持形态。
‘这一炉丹药炼罢，这丹炉再也不能用了。’
眼下丹药的炼制已经近了最后的温养之期，总算可以放下心神，李曦明便掐诀施法，笼罩在炉上的神通闪亮，站起身来，两指相并，放在唇前，吐出一点紫光。
这一点明阳之焰得了他的神通，显得灵气十足，往丹炉底下一钻，落到【三候戍玄火】里头去了，李曦明遂念道：
“三戍真火，且培宝丹，专心专密，谨候其光。”
于是抽身而出，一点灵识也不着，只留了神通把丹炉护住，这灵火便乖乖替他行此温养之道了。
【三候戍玄火】毕竟是元道真人澹台灵统都夸过的炼丹灵火，在这丹药的炼制过程中助力其多，本身火焰的灵性又足，没有太多的破坏性，这一类温养的功夫都可以交给这灵火去炼。
“呼。”
他一下轻松起来，足足

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/53 | 第828章《土德之显》 ↕↕↕

入其中，底下则是亮白色的烈焰跳跃。
李曦明这丹已经炼了近两年，虽然他自忖这丹理颇为完备，可终究是第一次以天心一意成丹，路上颇有些凶险的地方，好在他功底极为扎实，一一渡过来了。
‘【三候戍玄火】的威能出乎意料，多有帮助，【天心一意】的霸道也不遑多让，若非有这二者，这药很难炼成。’
‘一切向好，唯独有一点…这丹炉吃不消了。’
眼前的【江中炉】是祖上传下来的，乃是坊市之劫中先祖得来，不过是练气级别，只是看上去历史悠久，是古代打造，材料极为坚固，这才凑合用到今天。
可再怎么坚固，这东西也吃不消紫府修士神通与真火一同炼化，这威能足以让这枚丹炉化为液态，是靠了他神通庇护才勉强维持形态。
‘这一炉丹药炼罢，这丹炉再也不能用了。’
眼下丹药的炼制已经近了最后的温养之期，总算可以放下心神，李曦明便掐诀施法，笼罩在炉上的神通闪亮，站起身来，两指相并，放在唇前，吐出一点紫光。
这一点明阳之焰得了他的神通，显得灵气十足，往丹炉底下一钻，落到【三候戍玄火】里头去了，李曦明遂念道：
“三戍真火，且培宝丹，专心专密，谨候其光。”
于是抽身而出，一点灵识也不着，只留了神通把丹炉护住，这灵火便乖乖替他行此温养之道了。
【三候戍玄火】毕竟是元道真人澹台灵统都夸过的炼丹灵火，在这丹药的炼制过程中助力其多，本身火焰的灵性又足，没有太多的破坏性，这一类温养的功夫都可以交给这灵火去炼。
“呼。”
他一下轻松起来，足足近两年全神贯注、糅炼灵物，又用了从来没有用过的丹法，就算是李曦明成就紫府之身，也略感疲惫，忍不住沉沉吐了口气。
眼下取出几枚养神丹药服下了，温养神通，过了三十六日，他眉心微微闪动，心中骤然有感，睁开双眼。
‘紫烟门的汀兰找过来了。’
他前来东阿王海闭关之前给后绋留过一枚玉佩，内头留存了一缕神通，定好在两海交界之处见面，如今天光感应，已然有人捏碎了。
筑基之时，这些灵玉一类的东西要时常温养才能遥遥感应，往往数年就会失效，如今成就神通，只轻轻一点，十余年都能有所感应，方便得多。
于是用阵法笼罩了此地，又用神通加持预警，破开太虚，穿梭而去，先是在太虚中观察了，两海交界之处果然停歇着一辆紫色的云车，金色的绶带飘飘，一看就能认出来是紫烟门的真人。
他并没有贸然上前，探查了没有设伏，这才化为天光穿梭而下，现身在车驾之前。
车前立了一女子，清纯可爱，天光一照，乃是兔类妖物所化，见了李曦明连连行礼，李曦明还没有说话的机会，便见

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/53 | 第828章《土德之显》 ↕↕↕

工程，好在并不挑地界，我就在此地先行炼灵，道友便驰仙驾去寻找，等我炼罢了灵物，下一步成丹，再往宝地炼之。”
汀兰微微点头，也觉有理，可还是留了一心眼，答道：
“这方法好是好，我也不是信不过道友，【无丈水火】可以留在此地让道友自行炼制，可丹炉【鸺玄渡景炉】是大鸺葵观借来的东西，不能留在这里，只能用我的【宝象炉】替了，是筑基级别的法炉。”
自家【天心一意】即将成丹，李曦明本意其实是把她支走，毕竟这灵药的大药是太阴一系的灵物所成，对方又曾经是元府的下属，生怕看出来什么，谁知听了这法炉，心中只嘀咕道：
‘好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。’
管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十条街去，他哪有什么介意的，笑道：
“无妨。”
汀兰遂取出泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路，持在手中，嘱咐道：
“这【上相壶】也是灵器，当年紫霂师叔打造的，这一份【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了，也会从太虚中窜回。”
【无丈水火】毕竟是贵重的东西，她这话暗暗提醒，将壶盖一开，立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形，眼看着坏了丹药。
李曦明却轻轻一捉，这【无丈水火】即刻安份下来，乖乖地停在他手中，两色安定，化为一团杂色趴在手里。
汀兰明显松了口气，原本紧张地按在壶盖上的手也松了，讶异地点头道：
“道友好本事！”
【无丈水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用，更为掌控火焰加了几分难度，汀兰先时反复提醒，并不是没有由来。
眼下见李曦明并不吃力，这事可以说已经成功了一半，很是欢喜，从袖中取出一枚宝盒来，低声道：
“炼丹的灵材都在宝盒之中，大部分都有两份，其余几种实在珍惜的，如若是炼坏了，道友酌情调整。”
李曦明用灵识一看，咋舌不已，心中反而谨慎起来：
‘这东西对紫烟太重要了，炼成了自然是好着，如果炼不成，那可是又尴尬又得罪人。’
这秋黄衣物的女修立刻轻轻一招，从袖中取出一尊金黄与牙白色交织的丹炉，极为庞大，四方各铸象首，灵光闪闪，想必就是那【宝象炉】了。
汀兰把这法器转到他手中，像是卸下重担，语气都活泼过来，很快便告辞离开，退出几步，离开【无丈水火】的范围，穿梭太虚而去。
李曦明则观察着手中青靛靛、蓝盈盈两色交辉的【无丈水火】，心中略有羡意：

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/53 | 第828章《土德之显》 ↕↕↕

。”
李曦明用灵识一看，咋舌不已，心中反而谨慎起来：
‘这东西对紫烟太重要了，炼成了自然是好着，如果炼不成，那可是又尴尬又得罪人。’
这秋黄衣物的女修立刻轻轻一招，从袖中取出一尊金黄与牙白色交织的丹炉，极为庞大，四方各铸象首，灵光闪闪，想必就是那【宝象炉】了。
汀兰把这法器转到他手中，像是卸下重担，语气都活泼过来，很快便告辞离开，退出几步，离开【无丈水火】的范围，穿梭太虚而去。
李曦明则观察着手中青靛靛、蓝盈盈两色交辉的【无丈水火】，心中略有羡意：
“这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利，难怪紫霂要特地把这火炼入灵器之中，逃遁时断了灵机，至少敌人不能凭空降在身周，埋伏之时更厉害了…”
他并非不能感觉到这火焰的生涩之感，有【谷风引火】在，控制这火焰还是轻而易举，这【上相壶】构思精巧，巧夺天工，给了【无丈水火】一定的自主之权，哪怕汀兰已经携着灵器离去，落到手中的依旧不是法焰，就是【无丈水火】本身。
‘紫霂真人的手笔…按年纪算，如今也岁数极大了，真失踪还是假失踪，难说…’
他催动【无丈水火】，移正【宝象炉】，一道道灵物轮流飞起，往炉中落去。
‘天一吐萃丹是个麻烦事，时间足够【三候戍玄火】把灵丹温养而出了！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第829章 解惑
============================================================

李曦明探查一阵，确定汀兰已经离去，启了宝象炉炼丹，【无丈水火】往炉底一卷，诸多灵药依次飞入，一一融化起来。
【天一吐萃丹】中，要以【无丈水火】精炼灵材一万八千六百次，这火不但是炼丹之火，还是灵材之一，他重新抽出一道青蓝交织的灵火来，投入炉中。
这本是个苦死人的活计，【无丈水火】本不是拿来炼丹的火，如同并火炼丹，不把灵材烧罢誓不罢休，炉里偏偏又有一份，简直是炭火掉进了棉被里。
李曦明估摸着纯靠自己，一个时辰也才精炼一二次，还得花上二到四年，工量又不是一般的大，这还是他从小繁重简单的丹法炼习惯了，换成别人，说不定要更久。
可李曦明【谷风引火】在身，能精炼真元，又擅长控制火焰，只是一试，果然轻松，甚至还有余力看

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/53 | 第829章《解惑》 ↕↕↕

掉进了棉被里。
李曦明估摸着纯靠自己，一个时辰也才精炼一二次，还得花上二到四年，工量又不是一般的大，这还是他从小繁重简单的丹法炼习惯了，换成别人，说不定要更久。
可李曦明【谷风引火】在身，能精炼真元，又擅长控制火焰，只是一试，果然轻松，甚至还有余力看看另一炉的真火。
等到炉内的灵液精炼了一万八千六百次，将炉中的法焰通通揉炼入其中，炉底便见一片灰蒙蒙，似乎已经有了牝水的征兆。
李曦明用【无丈水火】将之温养好了，算算日子，竟然还不到半年。
“【天一吐萃】一类的丹法，其实也甚是适合我。”
另一头的【江中炉】已经化为通红之色，一股股丹香飘散而出，显然已经要成丹了，李曦明连忙腾出一只手，放出明光来。
“嗡！”
便见一座小巧玲珑的天门从他的手心之中跃出，龙旗鸾辂，花纹繁复，悬在洞府之内，四下光明大放，竟然是他的神通本体『谒天门』！
『谒天门』一出，神通彩光顿时汹涌而至，如同瀑布般倾泻而下，沿着整座洞府之壁攀爬凝聚，将一切响动与香气隔绝在外。
李曦明自忖这一枚丹非同小可，自然要好好应付，神通全力推动，把一切镇压住了，又观察太虚并无人窥探，汀兰未归，这才望起炉子来，另一只手还按在『宝象炉』之上。
毕竟【三候戍玄火】可以乖乖替他温养丹药，【无丈水火】可没这等耐性，不能如同先前一般抽身而去，任由丹药炼制。
“喀嚓！”
一旁的【江中炉】已然浮现出密密麻麻的裂纹，如同蛛网般沿着丹炉之壁往上蔓延，李曦明神通下压，一层明阳法力涌上，将丹炉稳住，便听闻噌一声巨响。
“轰隆！”
洞府中仿佛受了雷殛，巨响之后是一片银白光彩，数点光泽从炉中越出，悄悄在光彩之中穿梭，可哪里抵得过神通搜查？李曦明面上涌出喜色，从袖中翻出一枚玉盒来，直道：
“来！”
顿时一切银白色如同流水汹涌而来，往这枚玉盒的软垫之中涌去，所有清香与色彩都同时消失，只留下盒中三枚龙眼大小的丹药。
这丹药通体呈现乳白之色，上绘银色的清月桂纹，有丝丝缕缕的银白色光华围绕，在这昏暗的洞府之中犹如三点繁星闪烁，忽明忽暗，叫人看着就喜欢。
李曦明不敢用手，亦不敢用神通法力去捏，只用法风将之挟起，仔仔细细地观察起来。
‘破关，静气，寒月清灵之气蕴养法躯，增长性命，含药在口，能得一道太阴之气庇佑…’
李曦明并不按着固定的丹方炼丹，不同往常的丹药，在炼制出来以前就知道有什么效用，如今这一枚丹药偶然得之，也只能凭香气和自己炼制之时的体会来判断大抵的作用。
‘这枚丹药破关

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/53 | 第851章《阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）》 ↕↕↕

碎玉符、令牌等等诸物来预警之所以可行，也是要追溯到这一道谪炁果位…”
李曦明若有所思地点头，燕渡水目光深沉，轻轻地道：
“【阴谪之变】也为某位世尊夺得另一果位提供了捷径，甚至涉及好几家道统的隐秘，嗐！此中之事错综复杂，越是年代近的越不能讲，还请见谅…”
燕渡水很快闭了嘴，李曦明则轻声问道：
“既然如此…道友还真有些机缘，连幽冥的东西都够得着。”
燕渡水沉沉摇头，叹息一声，答道：
“这事情并非如此，我家祖上逃亡至此，经营了好几十代，有幸与某位阴司的人物结下了缘分，这东西是他临走时留下的宝物，偏偏我家并没有移动之法…只能看着干着急…”
“直到我成就紫府，数次拜访九邱，敬心求教，这才得了收取的法子，却要明阳的神通『天下明』、并古神通『应帝王』，或者社稷道统出手相助…只要显一显神通即可。”
李曦明心中还算平静，对眼前这人的请求没有太多怀疑，一是这【听魂桑木】的利益说大不大，只是少见了些，对海内修士来说可以去南疆寻找，甚至珍惜程度还要打折扣。
‘如果真的是要引诱我…这给出的报酬也太没有诱惑力了，况且是【天下明】，距离我还远着呢…’
从这个角度看，多半还真是举手之劳，又有九邱从旁作保，那位元道真人【三候戍玄火】给的极为爽快，又把孔雀事情的后患说清了，给了李曦明相当不错的印象，还是愿意信一信的。
可他还是微微一笑，点头道：
“道友倒是高看我了，『天下明』这样高明的命神通，我不但并未修成，手头上连功法也没有，如何能帮道友呢？”
燕渡水连连摇头，脸上有了一丝洒脱的笑，答道：
“东火洞天显世了，明阳的功法应该遍地都是，以道友如此年轻成就神通的天资，『天下明』又怎么会远呢？”
“无妨，老夫还有百年的寿元，应当能看到那一天…如若不能等到那一天，那再另行商议吧。”
李曦明知道他的自信是哪来的了，恐怕在这老头的想法里，李曦明不可能不用续途妙法，只要有筑基功法就够了，也不可能在【参紫仙槛】三道神通摆在面前的情况下不去修行命神通，那么『天下明』是迟早的事情。
他心中琢磨一瞬，答道：
“道友既然这么多年都等过来了，也不急，我还有一两味丹药未炼完，顺路去一趟九邱，再回来寻道友可好？”
对方话语中唯一的漏洞可能就是借了九邱名头，李曦明自然是要问一问才放心，燕渡水并不惊讶，笑着点头，答道：
“无伤大雅，我就在此地等道友…至于九邱…道友也不必跑一趟了，苓渡前辈就在近处，稍微往西飞一飞，就能见到他本尊。”
“哦？”
李曦明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/53 | 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

重，没有紫府神通加持，不过法躯硬一些，还不如当年来湖上的伏匣！’
在李曦明看来，这所谓的金身也就比专修术神通的紫府强些，与李曦明自己仿佛，若是忿怒显相未死，伏匣怎么也是怜愍之中的佼佼者，自然是不能比的。
于是底气大增，抬起手来，一枚圆滚滚的珠子浮现在手心，上头篆刻着猛虎回首的花纹，正是【赶山赴海虎】。
柔和、如丝如缕的土黄色光彩立刻浮现而出，如画屏般立在身前，正迎上了三目怜愍疾驰而来的短棒！
“咚！”
【赶山玄幕】在长霄面前派不上大用场，可遇上了这位怜愍，终于挺了下来，虽然光彩暗淡，好歹是撑住了。
李曦明趁机将两指并在唇前，调动神通火焰，两人见了他这模样，哪里能让他尽情施展，一前一后挥动武器砸来。
【赶山玄幕】复又抵御了一剑，终于破碎，最后一枚金锤气势磅礴的打来，李曦明却驾着天光一点，稍稍避让，体表仿佛有一道淡黄色的薄膜，将这法器弹开了，只是手腕微微生疼，竟然并无大碍！
正是【赶山赴海虎】的第二道神妙——【艮土灵纳】！
李曦明则鼓动火焰，两唇微张，吐出一股火焰来。
这火焰外表炽红，内里白色带金，速度极快，迅速在空中绽放开来，舒展开来却化为金色，如同一朵金红交织的长鞭横扫而来。
紫府灵火【三候戍玄火】！
这三人立刻跳开，持锤的那位虽然摸着了李曦明，可也因此慢了半拍，【三候戍玄火】先是撞在他的大锤之上，迅速将之吞没，炸起一片火星，往他的金身手臂落去。
“嗷！”
只听一声嚎叫响彻，这怜愍在不远处现出身形，彻底转化为金色的火焰将他的手臂烧出大大小小的孔洞，大的有龙眼大小，小的则如密密麻麻的黑点，不断蠕动。
三人哪里看不明白，立刻反应过来：
“大意了！紫府火焰…是真火！”
真火毕竟不是并火、离火，不但不能如附骨之疽般侵蚀，也没有长久存在的能力，故而造成的伤势更好疗伤，可这火焰讲究一瞬间爆发，伤害极为可观，就连他那枚用来抵挡的金锤都被烧的纹路一阵模糊，显然威力有所下降。
“这…”
李曦明出乎了意料，心中情绪一下复杂起来。
他紫府之后的几场斗法，对手不是紫府中期三神通的真人，就是紫府后期、跨过参紫仙槛的大真人，还个个都是兜玄传人，当真是打得他抱头鼠窜，差点连自己的命都保不住！
如今得了灵焰、长进了修为、拿好了底牌又重新来斗这些连紫府初期都不如的怜愍，心中那叫一个吃惊，一下把他打出自信了，两眼亮起光来。
‘【三候戍玄火】尚且如此，【尽回成炎】又当如何？当年九邱道统都想得到的【从欲并火】…又如何？

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/53 | 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

空中绽放开来，舒展开来却化为金色，如同一朵金红交织的长鞭横扫而来。
紫府灵火【三候戍玄火】！
这三人立刻跳开，持锤的那位虽然摸着了李曦明，可也因此慢了半拍，【三候戍玄火】先是撞在他的大锤之上，迅速将之吞没，炸起一片火星，往他的金身手臂落去。
“嗷！”
只听一声嚎叫响彻，这怜愍在不远处现出身形，彻底转化为金色的火焰将他的手臂烧出大大小小的孔洞，大的有龙眼大小，小的则如密密麻麻的黑点，不断蠕动。
三人哪里看不明白，立刻反应过来：
“大意了！紫府火焰…是真火！”
真火毕竟不是并火、离火，不但不能如附骨之疽般侵蚀，也没有长久存在的能力，故而造成的伤势更好疗伤，可这火焰讲究一瞬间爆发，伤害极为可观，就连他那枚用来抵挡的金锤都被烧的纹路一阵模糊，显然威力有所下降。
“这…”
李曦明出乎了意料，心中情绪一下复杂起来。
他紫府之后的几场斗法，对手不是紫府中期三神通的真人，就是紫府后期、跨过参紫仙槛的大真人，还个个都是兜玄传人，当真是打得他抱头鼠窜，差点连自己的命都保不住！
如今得了灵焰、长进了修为、拿好了底牌又重新来斗这些连紫府初期都不如的怜愍，心中那叫一个吃惊，一下把他打出自信了，两眼亮起光来。
‘【三候戍玄火】尚且如此，【尽回成炎】又当如何？当年九邱道统都想得到的【从欲并火】…又如何？’
李曦明看得微愣，可不能错过时机，趁机上前一步，眉心光彩再现！
三目怜愍微微皱眉，显然是觉得他有些难缠，眉心处眯着的眼睛赫然睁开，同样照出一束金光，往他眉心处的天光上迎去，另外两只手短棒同时挥动，喝道：
“结阵！”
余下两人连忙吐气，脚踏彩云，各站一方，李曦明手里还有【冲阳辖星宝盘】不曾动用，心里可是稳得很，两手同时亮起紫色与金色交织的火焰。
【太阳应离术】！
这是李绛迁传承得来的术法，李家还真少有比这更好的术法，曦明自己学了，当下手中放出离光，将几人的术法挡住，土黄色的【赶山玄幕】则再度从他身上亮起。
可这三目怜愍并不慌乱，三人同时开口，吐出漫天飞舞的金砂来。
李曦明岂怕这一着？灵火炼金，除非这群和尚能吐出紫府级金物来，否则哪一个能挡得住真火？【三候戍玄火】再度绽放，在面前一围，金砂便被拒之在外。
李曦明操控天光紫火，再度往持锤的怜愍身上砸去。
出乎意料的是，这怜愍身上亮起宝光来，虽然被天光消解，紫火撞来烧了个满腹都是金血，却依旧毫不动摇，口吐金砂。
李曦明顿时警觉起来，灵识一扫，发觉这几人的金砂果然正越吐

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/53 | 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》 ↕↕↕

了多少代了，所以说这一方面还是不能参考这个意见。
还有书友在后台怒求曦峻，说他是不是已经消失太久了，这一点上，曦峻既然转世，也有他自己的人生路要走，并非说像打上了思想纲印一样一辈子服务完了，第二辈子还要为李家服务，但是他有符种，依旧心里记挂着兄弟长辈，之后一定也会有他的情节的，祝福他和李氏巅峰相见吧。
谢谢大家的支持，不能联系到我的，有什么相关意见可以私聊运营，我都会观看参考^
(本章完)

============================================================
第863章 赤罗
============================================================

『谒天门』一道，本就是明阳昭昭之显，气势恢宏，光彩照人，若是论排场，至今还没有见过哪几道比『谒天门』更大的，如今一座明关镇下，大如山岳，照耀四方，吓得北方寺佃朝拜，南方黔首磕头。
那三位怜愍则如负重峦，一时动弹不得，天光下照，连绵不断的打磨镇压之力从天门之中放出，层层施压，李曦明又抬起手来，放在唇前：
“呼！”
红白变换，最后化为金灿灿的【三候戍玄火】倾泻而下，往这天门之底投去，随之喷涌出来的还有灼灼的明阳紫火，顿时烧成一片火海。
这三人登时汗流浃背，法身上点点金漆流淌，滴落在金灿灿的火焰之中，很快蒸发升腾，这神通便压的更稳了。
更为要命的是，随着天空中的释土之光被隔断，那一缕缕庇佑身躯、守护性命的彩光也明显虚弱下来，只有法身上天然带有的宝光依旧闪烁，勉强抵御着汹涌而来的火焰。
无论下方三人如何难堪，李曦明稳稳坐在明关之上，心中暗暗有了明悟：
“我说奎祈真人还须寻我回来一趟，看来『谒天门』对付怜愍颇有一手，尤其是这打磨镇压，隔断神通之力，正打在痛处！”
各类神通皆有其能，『谒天门』以打磨镇压闻名，虽然不能给李曦明带来邺桧、长霄那般克敌制胜之力，可一旦『谒天门』占据上风，有如太室之山，有堂堂正正之威，偏偏怜愍没有神通可言，更是被压得死死的！
眼下天顶上的白色天门越压越重，后头两位怜愍连忙去看那带头的，一人低声道：
“屏灵大师，我等后辈初登释土，信力弱、位座低，还请大师借来释土之神通，保全我三人之法躯！”
带头的三目怜愍显得犹豫，他的状态还好些，一边同两人输出法力抵御镇压，一边看着两人在真火之中金漆滴落，挥汗如雨，咬牙传念道：
“这神通

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/53 | 第863章《赤罗》 ↕↕↕

火焰，可李曦明这么一镇，时间久了，恐怕也要把他们几个的法躯折磨得前功尽弃！
正在此时，终于见了半空中的八臂法轮亮起，从中飞出一赤肤碧眼的和尚，胯下骑着一短毛虎，毛发如火焰燃烧，威风凛凛。
他踏空而出，眼中竟然还残留着些解脱之意，面色则略有些灰暗，一眼扫到天地之间的明关，愣了一瞬间，喜道：
“魏李余孽！”
眼下只踏空而行，只手往空中一抓，拖出来一枚赤色的宝塔，怒目圆瞪，那宝塔立刻射出光来，赤面怜愍随之喝道：
“还敢放肆！”
李曦明只觉一股危机感袭来，便知来了个不简单的，骤然转头，眉心处的天光迎面而上，只听半空中一阵爆响，烟雾飘散，这赤面怜愍竟然已经驾虎杀到面前，双掌如铁，往面上盖来。
【赶山玄幕】顷刻之间闪亮，吃下他这一掌便被打得粉碎，这怜愍胯下的猛虎骤然咆哮，便听两耳之中梵音大作，法力停滞，李曦明不得不退开。
不曾想此人法躯厉害，竟然停也不停，双目之中红光大作，两口一张，喷出赤色火焰，如雨一般倾泻而下。
虽然艮土灵纳不能避火，可李曦明的『谒天门』对法躯有助益，对火焰的抵抗力更强，又站在『谒天门』上受天光庇护，吃了这一记火焰，只是胸口刺痛，并无大碍，可火焰还粘在胸前，立刻将两指一并，吐出【三候戍玄火】来。
赤面怜愍打得虽然凶，实力明显不是底下三个人能比的，可心知自己对付紫府初期还是有些吃力，故而防备很足，只是被灼得退出一步，用宝塔挡住。
这宝塔是庚金所筑，诸火炼金，被真火所克，好在庚金算是三金中相对最不惧怕火的，赤罗又擅长火焰，暂时将火镇下来。
【三候戌玄火】一走，天门之底的火焰终于停了，微微动摇起来。
李曦明心里叹了口气，动用神通抹去胸前的火焰，面对赤面怜愍压来的宝塔，『谒天门』终于拔地而起，他落入『谒天门』正中，利用神通之力庇护自身。
这三人被真火烤了这么一阵，终于脱困而出，拿剑拿锤的两位宝器都被烤得微微变形，三人驾风飞起，恭声道：
“谢过赤罗大人！”
“无妨！”
这赤面怜愍满眼都是李曦明，哪有多话和他们说？眼睛微微闪亮，替三人遮过照来的天光，宝塔回收，挡住上曜伏光，心中则大动：
“最好设计杀了此人！”
李曦明巍然不动，按耐住袖中的灵器。
若是这场大战关乎李曦明自己的利益，方才他肯定是死镇着三人不放，与赤罗硬碰硬，一口气撑下来，至少把那两个弱的怜愍打得失去再战之力…这才是打败四人的最好方法。
可这场战斗是别人家的事，如若要打得这样凶，被赤罗近身，李曦明肯定是要受伤的，那枚丹药能

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/53 | 第863章《赤罗》 ↕↕↕

困之能，没必要硬要跟这四人拼个你死我活，他只静静立着：
‘这一位位怜愍，见了我都很贪婪，却也不会轻易放过！’
果然，这赤罗已经掐诀施法，三人将之护卫在其中，李曦明目光一沉，重新落在了那一位持锤怜愍身上，此人的身躯已经残破不堪！
‘先将这个蠢货送走！’
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○胤【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
罗真人【紫府前期】
————
@起点用户【有点不好q】提醒庚金与真火关系不明，此处引出介绍。
(本章完)

============================================================
第864章 明阳杀伤
============================================================

李曦明一念而逝，天上的彩光却脱离了神通『谒天门』镇压，重新膨胀回初现时的模样。
那三目怜愍终于得了全部的神通加持，不但伸出四臂，手上还各自浮现出一枚枚金色的虚幻法器来，刀枪斧棒，各持一端。
赤罗仍在施法，眼见李曦明吐出的【三候戍玄火】已经撞来，随之一同飞来的还有『谒天门』神通，原先用来镇火的宝塔竟然毅然决然地抽走，庇佑自身，将身前三人暴露而出。
只此一着，李曦明便晓得这老东西见识不浅。
『谒天门』是镇压法器的神通，释修本就没什么炼器的好手，赤罗这老东西的宝塔肯定是不能跟灵器比的，要是被『谒天门』正面一压，那就别想着取出来了！
可这么一退，可就把三人暴露在气势汹汹的李曦明面前，三目怜愍虽然方才被真火一阵喷烤，可得了加持，依旧往前头迎，正要支起四只手抵挡，只见天光穿梭，这『谒天门』竟然化为一人高的门户，猛地撞过来。
这三目怜愍倒也聪明，跨出一步，挡在那受重伤还未缓过来的持锤怜愍面前，打算以不变应万变，谁知『谒天门』竟然径直往赤罗面上撞去。
赤罗法术掐了一半，见他的那副模样，显然也是要请求神通加持，顿时神色一冷，又不愿用宝塔去换取施法之机，更不愿被隔断加持，镇在关下，竟然白白打断法术，硬顶着天光刺骨，化火散去。
三目怜愍屏灵顿觉中计，出手驰援，哪知一个两个都不愿意顶到关下，为别人做嫁衣，四支手臂齐齐挥动，金器只往李曦明法躯上打去。
这群释修心思不齐，反倒给了李曦明机会，【赶山玄幕】亮起，突然侧首，眉心的天光乍现。
他硬抗

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/53 | 第864章《明阳杀伤》 ↕↕↕

一阵的震动，李曦明并未对那缩在角落的持剑怜愍出手，而是轻轻挥袖，脱身而出，让整座雄伟的明关化为天光消散，自己则站在彩云上，微微喘息。
三目怜愍屏灵得了加持，全力出手，其实不容小觑，只是【赶山赴海虎】虽然不以本体御敌，可【赶山玄幕】与【艮土灵纳】在这些怜愍跟前还是很有用处的，体内神通法力震动不已，却很快平复下来，只是让他法躯肩头略略被划伤而已。
这三目怜愍面色红得要滴出血来，却听着半空中一阵笑声：
“好！”
这显然是奎祈的声音，他在毗加手里头略处下风，可对方明显不太敢逼迫他，甚至让他还有闲暇观察局势。
李曦明则心中暗笑：
‘这法子果然好用，到底是长霄教得好。’
李曦明方才电光火石间能造成这么恐怖的伤害，直接送走一位怜愍，最主要的原因还是两人从太虚中穿梭，来不及反应，被『谒天门』一时震散了护体的宝光和彩光，这才让他得逞，一是『谒天门』好用，二来……这一套思路也是从长霄身上学来的。
当年他懵懵懂懂，不懂神通斗法，长霄又有算到太虚落点的妙能，故而穿梭太虚每次都要吃上他人的一记法术，被打的差点几十招暴毙，如今轮到他以势压人，虽然算不到对方落点，但是攻敌所必救，也照样能预判两人位置，出其不意镇压，【三候戍玄火】动用，遂建奇功！
李曦明才喘息一息，来不及庆祝，天边的彩光已经落毕，赤罗六臂之身，两枪两盾两剑，皆是金闪闪，面上四目凌厉，胯下骑插翅猛虎，已经怒目圆瞪地踏空而来。
只是这怜愍显然对同伴没有什么情谊，李曦明见赤罗面上愤怒，行动倒是谨慎的很，宝器持在手里，口中在酝酿火焰。
赤罗毕竟是金莲座下，到了他这一级已经是怜愍的巅峰水平，差距只在某些法术和有没有宝器上，李曦明驾着明关，见着赤罗赫然张口：
“轰隆！”
顿时有雷霆火焰，交相辉映，在他口中汇聚喷涌，化为一道灵光射来，李曦明悚然，郑重其事地驾起神通，一时间电光火石交涌，『谒天门』上炸起一阵黑烟。
李曦明只觉得微微生疼，底下神通一震，黑烟便散了。
好在这点灵光虽然威力极佳，其中的雷霆却远不如火焰，不知是何处来的雷，火焰则有些离火的味道，炼得扭捏，李曦明的明阳与离火颇有联系，并没有太大损伤。
可这一点灵光落了，赤罗已经逼至关前，迎上李曦明的【三候戍玄火】，宝塔镇火，手里这才显出两柄长枪来，穿过火焰往他法躯上扎。
另一头的三目怜愍也并未闲着，一边动摇神通，一边用眉心的眼睛重新汇聚华光，已经积蓄了浓厚的白光在眉心，余下两目紧紧盯着那白金色道袍的身影，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/53 | 第864章《明阳杀伤》 ↕↕↕

不懂神通斗法，长霄又有算到太虚落点的妙能，故而穿梭太虚每次都要吃上他人的一记法术，被打的差点几十招暴毙，如今轮到他以势压人，虽然算不到对方落点，但是攻敌所必救，也照样能预判两人位置，出其不意镇压，【三候戍玄火】动用，遂建奇功！
李曦明才喘息一息，来不及庆祝，天边的彩光已经落毕，赤罗六臂之身，两枪两盾两剑，皆是金闪闪，面上四目凌厉，胯下骑插翅猛虎，已经怒目圆瞪地踏空而来。
只是这怜愍显然对同伴没有什么情谊，李曦明见赤罗面上愤怒，行动倒是谨慎的很，宝器持在手里，口中在酝酿火焰。
赤罗毕竟是金莲座下，到了他这一级已经是怜愍的巅峰水平，差距只在某些法术和有没有宝器上，李曦明驾着明关，见着赤罗赫然张口：
“轰隆！”
顿时有雷霆火焰，交相辉映，在他口中汇聚喷涌，化为一道灵光射来，李曦明悚然，郑重其事地驾起神通，一时间电光火石交涌，『谒天门』上炸起一阵黑烟。
李曦明只觉得微微生疼，底下神通一震，黑烟便散了。
好在这点灵光虽然威力极佳，其中的雷霆却远不如火焰，不知是何处来的雷，火焰则有些离火的味道，炼得扭捏，李曦明的明阳与离火颇有联系，并没有太大损伤。
可这一点灵光落了，赤罗已经逼至关前，迎上李曦明的【三候戍玄火】，宝塔镇火，手里这才显出两柄长枪来，穿过火焰往他法躯上扎。
另一头的三目怜愍也并未闲着，一边动摇神通，一边用眉心的眼睛重新汇聚华光，已经积蓄了浓厚的白光在眉心，余下两目紧紧盯着那白金色道袍的身影，显然在等待时机。
李曦明只运起【太阳应离术】，化为两道紫焰光束，往那突来的金枪上束缚去，再挥袖扫出天光，照出正在迅速潜伏靠近的持剑怜愍。
可惜赤罗加持后的法躯不是先前遇到的任何怜愍能够比拟的，【太阳应离术】道行不足，仅仅坚持了片刻，便被那两柄金枪破去，那只插翅之虎也咆哮一声，向他的衣袍之下咬去。
李曦明只好退出一步，退到天门之中，利用神通挡住这两柄金枪，只听一声炸响，他脸色一白，『谒天门』再度摇晃起来，在赤罗与屏灵的关外夹击下显得有些不堪重负。
他术法并不精通的短板终于暴露出来，应敌的手段实在太少，明明【三候戍玄火】汹汹，烧得对方的宝塔咯吱作响，明显撑不住了，还是不得不把紫府灵火收回，往赤罗身上逼去，以求拖延此人，全身的法力则往袖中的圆盘灵器上涌去。
此时持剑怜悯虽然被天光照耀，可依旧顶着光彩上前，李曦明只好扭头放出上曜伏光，心中暗道不好。
果然，如此大好时机，屏灵岂能放过？第三目中积蓄已久的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/53 | 第864章《明阳杀伤》 ↕↕↕

火石交涌，『谒天门』上炸起一阵黑烟。
李曦明只觉得微微生疼，底下神通一震，黑烟便散了。
好在这点灵光虽然威力极佳，其中的雷霆却远不如火焰，不知是何处来的雷，火焰则有些离火的味道，炼得扭捏，李曦明的明阳与离火颇有联系，并没有太大损伤。
可这一点灵光落了，赤罗已经逼至关前，迎上李曦明的【三候戍玄火】，宝塔镇火，手里这才显出两柄长枪来，穿过火焰往他法躯上扎。
另一头的三目怜愍也并未闲着，一边动摇神通，一边用眉心的眼睛重新汇聚华光，已经积蓄了浓厚的白光在眉心，余下两目紧紧盯着那白金色道袍的身影，显然在等待时机。
李曦明只运起【太阳应离术】，化为两道紫焰光束，往那突来的金枪上束缚去，再挥袖扫出天光，照出正在迅速潜伏靠近的持剑怜愍。
可惜赤罗加持后的法躯不是先前遇到的任何怜愍能够比拟的，【太阳应离术】道行不足，仅仅坚持了片刻，便被那两柄金枪破去，那只插翅之虎也咆哮一声，向他的衣袍之下咬去。
李曦明只好退出一步，退到天门之中，利用神通挡住这两柄金枪，只听一声炸响，他脸色一白，『谒天门』再度摇晃起来，在赤罗与屏灵的关外夹击下显得有些不堪重负。
他术法并不精通的短板终于暴露出来，应敌的手段实在太少，明明【三候戍玄火】汹汹，烧得对方的宝塔咯吱作响，明显撑不住了，还是不得不把紫府灵火收回，往赤罗身上逼去，以求拖延此人，全身的法力则往袖中的圆盘灵器上涌去。
此时持剑怜悯虽然被天光照耀，可依旧顶着光彩上前，李曦明只好扭头放出上曜伏光，心中暗道不好。
果然，如此大好时机，屏灵岂能放过？第三目中积蓄已久的白光迸射而出，赤罗是积年的怜愍了，自然也是两眼放光，怒喝一声，一同动摇神通！这白光则趁机穿过天光，往李曦明身上落去！
【赶山玄幕】与【艮土灵纳】一同亮起，这一层如丝如缕的玄幕发挥了数次作用，终于在这一寸华光下支离破碎，仅仅让这光彩削弱几分，便落在李曦明衣袖上。
可见他略微错愕的是，棕黄色的【艮土灵纳】在白光之前竟然如同无物，丝毫起不到抵挡的作用，任由华光落下，他只来得及临时抖落紫焰，炸出一片明亮。
‘这是…释修的正统华光！这华光是来源十二炁！释修的华光果然就是十二炁之一的『华炁』！’
李曦明霎时间联想起长奚生前所提和当年李周巍提到白榕提及的『华炁』之事，手腕上已经被灼出一片赤红色，『谒天门』受了影响，终于骤然黯淡。
他忍着手臂上的刺痛，重新鼓动法力，赤罗却甩脱【三候戍玄火】，两柄金枪穿过天光，恶狠狠的往他胸前

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/53 | 第864章《明阳杀伤》 ↕↕↕

于暴露出来，应敌的手段实在太少，明明【三候戍玄火】汹汹，烧得对方的宝塔咯吱作响，明显撑不住了，还是不得不把紫府灵火收回，往赤罗身上逼去，以求拖延此人，全身的法力则往袖中的圆盘灵器上涌去。
此时持剑怜悯虽然被天光照耀，可依旧顶着光彩上前，李曦明只好扭头放出上曜伏光，心中暗道不好。
果然，如此大好时机，屏灵岂能放过？第三目中积蓄已久的白光迸射而出，赤罗是积年的怜愍了，自然也是两眼放光，怒喝一声，一同动摇神通！这白光则趁机穿过天光，往李曦明身上落去！
【赶山玄幕】与【艮土灵纳】一同亮起，这一层如丝如缕的玄幕发挥了数次作用，终于在这一寸华光下支离破碎，仅仅让这光彩削弱几分，便落在李曦明衣袖上。
可见他略微错愕的是，棕黄色的【艮土灵纳】在白光之前竟然如同无物，丝毫起不到抵挡的作用，任由华光落下，他只来得及临时抖落紫焰，炸出一片明亮。
‘这是…释修的正统华光！这华光是来源十二炁！释修的华光果然就是十二炁之一的『华炁』！’
李曦明霎时间联想起长奚生前所提和当年李周巍提到白榕提及的『华炁』之事，手腕上已经被灼出一片赤红色，『谒天门』受了影响，终于骤然黯淡。
他忍着手臂上的刺痛，重新鼓动法力，赤罗却甩脱【三候戍玄火】，两柄金枪穿过天光，恶狠狠的往他胸前刺来。
正值危急之时，李曦明误判受伤，却冷冷一笑，袖口抖落出一枚金灿灿的物什。
【冲阳辖星宝盘】！
这宝盘刻画着八方符文已经明亮到了极致，正面边缘围绕的淡白色的细密咒纹一层又迭一层，几乎已经化为纯白色，中心则金灿灿光耀耀，悬在这白金色道人的胸口。
李曦明暗暗潜伏输入了如此久的法力，不惜受伤也没有动摇，此刻中心的金灿之光已然分离，从上至下分为四星，呈现斜向北的匚字状，为首的一点金灿之光不傲而威，竟然将那两柄金枪定住。
上曜正持，为明阳杀伤之光！
赤罗经过神通加持，本身有些度算之能，提前得了预警，只觉得一股寒意升腾，胸口灼痛，两只持盾之手回缩，挡在身前。
这明阳杀伤之光从【冲阳辖星宝盘】降下，并无声息，如同开了昏暗阁楼的天窗，一道金白的光彩落下，照在赤罗堪堪遮在面前的两枚金盾上。
这两枚金盾毫无悬念地化为飞灰，连金水都没有滴下，明阳杀伤之光微微暗淡，这才轻柔地落在赤罗两臂上。
这两只密密麻麻、布满金色符文的金身手臂上所有符文一同亮起，璀璨到极致，旋即化为黑烟炸开，下一瞬，这两只手臂也化为飞灰，赤罗瞳孔霎时间充满金水，如泪水般滚滚而落，退出两步，呼道：
“

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/53 | 第864章《明阳杀伤》 ↕↕↕

宝盘刻画着八方符文已经明亮到了极致，正面边缘围绕的淡白色的细密咒纹一层又迭一层，几乎已经化为纯白色，中心则金灿灿光耀耀，悬在这白金色道人的胸口。
李曦明暗暗潜伏输入了如此久的法力，不惜受伤也没有动摇，此刻中心的金灿之光已然分离，从上至下分为四星，呈现斜向北的匚字状，为首的一点金灿之光不傲而威，竟然将那两柄金枪定住。
上曜正持，为明阳杀伤之光！
赤罗经过神通加持，本身有些度算之能，提前得了预警，只觉得一股寒意升腾，胸口灼痛，两只持盾之手回缩，挡在身前。
这明阳杀伤之光从【冲阳辖星宝盘】降下，并无声息，如同开了昏暗阁楼的天窗，一道金白的光彩落下，照在赤罗堪堪遮在面前的两枚金盾上。
这两枚金盾毫无悬念地化为飞灰，连金水都没有滴下，明阳杀伤之光微微暗淡，这才轻柔地落在赤罗两臂上。
这两只密密麻麻、布满金色符文的金身手臂上所有符文一同亮起，璀璨到极致，旋即化为黑烟炸开，下一瞬，这两只手臂也化为飞灰，赤罗瞳孔霎时间充满金水，如泪水般滚滚而落，退出两步，呼道：
“哎呀！”
李曦明则面色发白，神通法力急剧消减，脚底下的神通不得不回收自身，让三目怜愍得以脱困，手中的【冲阳辖星宝盘】烫得惊人，他抓住机会，【三候戍玄火】赫然追去！
赤罗在如此近的距离正面吃了一记明阳杀伤之光，不但毁了双臂，光华散去，双目更是被天光所灼，流泪不止，一阵沉昏，可他反应极快，宝塔来不及回援，竟然还能从腰上取出一枚圆钵来，放出光华。
若不是【艮土灵纳】失效，中了对方的宝光，李曦明如今的状态应当好的多，可此时依旧一捧火焰砸在对方法躯上，提气吊起神通，『谒天门』赫然浮现，沉沉往下一砸！
赤罗那枚圆钵竟然不管不顾，也不庇佑自身，升空而起，狠狠撞在这明关之底，这枚不知道温养了多少年的圆钵当即炸开，放出浓烈的华光。
赤罗的选择无疑是极为正确的。
他猝不及防吃了这一术，绝不能再被镇压在明关底下，来自释土的加持一旦减弱，他又骤然受了伤，兴许再也不能从明关下翻身，倒还不如让李曦明把宝器压了去！
而他释修的宝器本就不如人，这么一压十有八九再也没有取回来的可能，倒还不如搏一搏炸了，也省得资敌！
赤罗不愧是金莲座下，到了这样的窘境，仍然做出一系列极为正确的选择，霎时间把损失给止住了，甚至让李曦明神通一阵动摇。
可这么一来，畅通无阻的【三候戍火】已经从这怜愍身上倾泻而下，散发着令人心惊胆战的可怕气息。
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/53 | 第872章《红光》 ↕↕↕

其中…我当时惊诧他福缘深厚，却不知他远远不止。”
李曦明听李周巍说过，知道楚逸也是魏太祖，暗暗心惊，只不过千璃子也好、楚明炼也罢，两家都放心用了，便沉默听着。
楚明炼却笑了笑，答道：
“眼下去了落霞山了…这么多年没有消息，能明白他断绝尘缘，不愿见我等，拜托真人在哪儿见了大人，问一问修为，能给小人一句话，是成了几道神通了？小人给列祖列宗上香之时…也好添个喜…”
李曦明沉默以对，低声道：
“毕竟是落霞的大人了，是最顶上的人物，我恐怕也没有面见的机会…”
楚明炼连连摆手，答道：
“得罪…得罪。”
李曦明只将手中的墨玉轻轻一抛，那灿灿的明光便如同流水一般落在火中，重重迭迭的天光浮现，十二座副楼亮起，输入法力的诸位客卿登时被隔断退下。
火焰一时被压制，亮出其中的法尺来。
真火哪怕是行温养之效，其威力同样不容小觑，而【示川】果然品质绝佳，被真火温养了这么一阵，竟然只是微微发红，这灵萃落在尺上，发出嗤嗤的响声。
顿时有诸多彩云升腾，金光灿灿，又有蝉鸣兽吼之声，响彻天际，李曦明看得心疼不已：
“只望消耗的这么一样灵萃，可不要区区提升个速度而已！”
楚明炼两指一并，吐出真火来，李曦明扫了一眼，用神通持起【三候戍玄火】，随之而上，一同炼起法器来，十二座副楼的筑基修士也一同落座，催动法力。
“轰隆！”
也就灵胚是介于法器与灵器之间的东西，可以如此取巧，顿时一道道金色符文浮现而出，落在【示川】之上，逐一嵌入其中。
楚明炼本事果真不小，虽然嘴上谦虚，可一出手便知有无，有了李曦明的神通真火加持，可谓是如鱼得水，勾画符文得心应手，毫不犹豫。
随着台上光暗交错，玉尺上的符文一一凝结，李曦明便松手退下，楚明炼依旧在空中操控着众人法力，专心致志温养，李家人早把诸多明阳灵物与火煞准备好了，和恢复法力的丹药一同送上来。
这些灵物不算珍贵，可有的很是难找，也就李家根深蒂固，与周围的诸家都有联系，才能迅速拿到手中。
李曦明抚了抚袖子，仅仅开了这个头，便花去了他小半月的功夫，可收获不小：
‘楚明炼毕竟身份不同，手段远超预料…又有灵萃，估摸着这边湖上资源提供充足了，用不上两年…品质比我早时候估算的还要好一些！’
“再过几日，就可以把人撤下来，重新恢复成两批相轮。”
他便把【观榭台】交给楚明炼，心中大松，转头回去，驾光往青杜去。
李曦明本是来给李玄宣报喜的，落脚在青杜的符峰上，却听着一阵笑声，抬眉一看，却见着院外头站着一位红衣公

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/53 | 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》 ↕↕↕

。
“锵锵锵……”
“轰隆！”
天光璀璨，李曦明微微松手，这一柄【华阳王钺】立刻悬起，显现出上曜正持的姿态，静静地悬浮在他身前，一股沉重之感霎时弥漫开来，使得太虚浑浊，灵机起伏。
这灵器受了『谒天门』神通浸染，放出浓浓的威压，使得身前的角中梓身躯一沉，竟然隐隐能听见太虚之中有蝉鸣。
李曦明忍不住微微闭目，与灵器沟通。
这山越紫府退出一步，平静地看着，等到李曦明吐出口淡紫色的火焰，天上的【华阳王钺】如流星一般落下，竟然被他收到眉心的天光里去了。
李曦明身后淡金色的钺形纹路一闪而过，角中梓受了他神通刺激，眉心亮起两点火光，很快被压制下去，他本人显然是第一次看到这灵器如此神妙，深深地吐了口气，叹道：
“恭喜昭景，【华阳王钺】也算是生得其用了。”
李曦明颇有些迫不及待要停下来试一试灵器的冲动，心情大好，看谁都顺眼了，向着面前的山越笑了笑。
“多谢道友！”
方才角中梓眉心的火焰虽然只是微微一闪，可李曦明对火焰很敏锐，立刻察觉出对方眉心的火焰相当了得，赞道：
“没想到道友也是玩火的圣手。”
“哦？”
角中梓挑眉一笑，脚底下涌出重重迭迭的红棕色火焰，顺着他的道袍攀爬而上，青年笑道：
“我听闻过道友的【三候戍玄火】，在下这是『少阳』的【少商相火】，今后有机会，大可切磋切磋！”
他拱手行礼，化为火焰腾起，向南而去，留下淡淡的流光：
“昭景道友，来日方长，今后大有见面的机会。”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
天桑林【紫府中期】
拓○渡【紫府前期】【妖王】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
——
偷偷求票
(本章完)

============================================================
第879章 闭关
============================================================

望月湖。
天色朦胧，观榭台上的离火汹涌，光焰冲天，周边一片光明，李曦明踏光而过，扫了眼观榭台，上方的【示川】进度颇佳，楚明炼正斟酌着添火。
他心情正好着，暗暗点头，踏入栀景山，在桌边坐下了，眉心天光一动，便唤出【华阳王钺】来。
“明阳灵器。”
灵器与灵胚虽然都是紫府兵器，却不可同日而语，不但斗法上比不得，灵器还是传世之宝，而李曦明炼化【华阳王钺】，发觉这东西还真有些不同。
相较于【赶山赴海虎】那单调的三

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/53 | 第879章《闭关》 ↕↕↕

，这一道灵器一旦悬挂而起，可以加持己友。
李曦明略微看了，这神妙对紫府来说中规中矩，神妙附在法躯上，相当于弱一分的【艮土灵纳】，好在限制也少得多。
‘关键在于『艮土』与『明阳』不冲突，也就是说这两道加持可以同时使用，打起怜愍更顺手了。’
毕竟【艮土灵纳】不能抵御十二炁与火德，限制太大，与仙修估摸着是占不了太多便宜，李曦明下意识的假想敌当然是释修。
除去这两道斗法的功效，余下三道便有意思了，天桑林并未提过，是明阳神通催化方才能动用，李曦明最看重的就是其中的【节钺】。
“强能睥睨，弱则取祸，可堪万乘之重，扫灭诸难…并不是说说而已，这【华阳王钺】的威力果然会受明阳神通的影响，眼下虽然只能算中规中矩，可所修明阳神通越多，威力越大，以参紫为界，三道神通以下其实都已经削弱过了，一旦明阳大成五道齐聚，这东西恐怕不会比古灵器差。”
李曦明又是羡慕又是苦涩，参紫尚未能渡，明阳大成足以让人觉得是奢望，眼下把希望寄托在李周巍身上，暗暗觉得好。
往后都是些小神妙，分别是【吐焰】与【谬寄】。
【吐焰】显然已经是些小添头，【华阳王钺】一经唤出，便能给李曦明口中添一口离火，比巨阙庭中的厉害些，效果不算显著。
“合着【三候戍玄火】吐出，也算是锦上添花。”
熟悉到此处，李曦明无疑是很满意的，唯独【谬寄】让他有些哭笑不得。
‘节钺不可谬寄，一经授之，即示弗能御。’
这一道神妙【谬寄】只有一个功效，便是【华阳王钺】不能随意向他人借用。
法器也好，灵器也罢，只要器物的主人点头，放开心念，都能暂借他人，李曦明当时用了奎祈的【冲阳辖星宝盘】便是如此，灵器的主人依旧是奎祈，只是交给他李曦明借用。
如此一来，虽然李曦明用起来不够得心应手，使用某一项神妙耗费的法力也更多，但是不用把灵器的主人转移，不但避免了神通浸染的麻烦，还能减少很多隐患，奎祈若是非用不可，可以召唤【冲阳辖星宝盘】穿梭太虚归来，如果李曦明不愿归还，炼化的时间会长上很多，还能让奎祈凭借联系寻来。
可【华阳王钺】的神妙打断了随意借出的可能，此物一旦转移，必须由他人主动归还，否则这灵器算是石沉大海了。
‘竟然有这样的神妙…难怪天桑林说什么没有外借的道理…’
他掂了掂这趁手灵器，自然是很满意的，【华阳王钺】无论是从神妙上还是威力上都强了【赶山赴海虎】一个级别。
虽然【赶山赴海虎】的艮虎遁在李曦明逃命之时发挥了不小的作用，可平日里就显得鸡肋了，他暗忖道：
“不止是灵器的差

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/53 | 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》 ↕↕↕


迟步梓轻轻一笑，拿到《丑癸求水法》，他的心情明显好了许多，淡淡地道：
“该拿的，我一个也不会放过，不该动的，我通通都会留下。”
……
望月湖。
烈日当头，栀景山光彩熠熠，此山是昭景真人的突破之地，栀花遍地，终年不谢，整片山上的栀子花同时盛开，更是耀眼如雪。
在这纷纷扬扬如雨般落下的栀子花中，一位白衣真人正盘膝坐在玉柱之上，整片山脉的天光都随着他的呼吸忽明忽暗，时不时有紫色的火焰在身旁围绕，却烧不到地上飞扬的白花。
不知过了多久，这位真人骤然吐出口气来，顿时整座山狂风大作，马蹄声、兵甲碰撞声、战鼓喧鸣声一同作响，金甲之人满山行军，一片光华。
李曦明缓缓睁开眼睛，眉心的天光逐渐收敛。
“『谒天门』圆满！”
『谒天门』圆满，叫他天门的威力又大了几分，消磨镇压之力越发鼎盛，『谒天门』在同类神通之中本就以这一点出色，如今一关震响，恐怕连赤罗都逃不出去。
而『谒天门』的金甲金衣之力强了许多，只是针对性太强，从来没有人会去用筑基围困绞杀紫府，始终派不上用场，仅有遇到邺桧的『南惆水』同样化身千万的局面才能有所助益。
除去这一点，『谒天门』的紫焰威力总算有了长进，只是明阳再怎么样都不是火德，还是不能与【三候戍玄火】媲美，依然要沦为其陪衬。
这些都无伤大雅，重要的是代表着李曦明已经将此道神通臻至于极，完全炼化藏匿于升阳府中，可以开始修炼第二道神通『君蹈危』！
他的灵识沉入升阳府，便见那一道代表着『谒天门』的天光，已经缩入一角，有了更多炼化其他神通的空间。
正中的符种则又轻又缓地停在最中间的位置，放着微微的清冷的光，虽然远不及『谒天门』，却有一股凛冽不可动摇的威势。
李曦明扫了一眼，退出升阳，低眉看了看，闭关之地外的玉符挂了一大六小，证明已经过去了一年零六个月，也没有其他的警示，显然，这一年多以来家中都算很安稳。
他遂放下心，从袖中取出一枚玉简。
《身镇虎关宝经》！
这枚《身镇虎关宝经》只是四品功法，虽然放在外面已经是仙宗嫡系的功法了，可对如今李家来说不算什么，更别说当年如日中天的魏李天朝，听着名字就不是皇族的关键功法，而是给那些外遣边关的将领修行。
这道功法李曦明也早早看过，正是因此，《身镇虎关宝经》少了几分煌煌以势压人的威风，多了几分出生入死，身陷绝境，以武逼人的姿态。
李曦明如今在明阳的造诣不浅，虽然没有见过皇族的功法应该是哪样的，可依然能看出很多东西，《身镇虎关宝经》更倾向于以力伤人，而非护

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 28/53 | 第888章《金钺》 ↕↕↕

常大小的双手合十护在胸口，双目则金光闪闪，面带庄严，坐着一粉红莲花之台，悬在空中。
可她方才浮现，李曦明眉心天光闪动，辨别出她的虚实，心中大定。
‘这东西不过比当年赤罗底下的几个初晋怜愍的东西厉害几分，至少屁股底下有个东西坐，看着像个很逊色的宝器…当年我尚且不怕这种货色，何况今日？”
‘只是这东西看着品相厉害，身后的那么多手，明显与赤罗他们与众不同，恐怕是个着重培养的…否则也不能会得到这肥差过来接引！’
他天光查毕，【示川】在空中旋转闪动，骤然放光。
要知道【示川】的威力与距离有很大的关系，越是靠近李曦明本体，这纠缠与拉扯的神妙就越大，这老尼姑为了与他争夺白寅子，几乎就在他身前！如今虽然退出两步，却也在数丈之间！
这老尼姑顿觉坠入泥塘之中，这青黄之色在脚下迭成重重的山川，拉扯缠绵，叫她法躯沉重，原本打算退走的法光被拉得消散，一时间竟然未被挪动多少，下意识生恨：
‘天杀的魔修…一日日捉人炼器，竟然有这样好的宝物！看着这模样…怕是取象于典籍之中提到的『帝观元』’
可大好时机，李曦明哪里会给她反应的时间？如此近的距离，无论是真火也好，法术也罢，对方都没有遁入太虚的机会，两指早已经并在唇前：
【三候戍玄火】！
这真火外表炽红，内里白亮带金，在空中忽然绽放，化为纯金色的烈焰扩散开来，紫火伴随，往这老尼姑身上浇去。
这老尼姑第一时间掐诀防御，果然想要退，可提防了真火，便迟了一瞬间，却有一道明亮的光彩飞来：
‘上曜伏光！’
老尼姑早知道李曦明的神通，也听过他炼成一柄灵胚，否则也不会早早就有忌惮之色，虽然没有预料到【示川】的范围这样广，可也是身有传承的，身后的纤细手臂一同放光，照出一片金黄。
这金黄色术法似乎是早有准备，早早地蓄在背后的手臂之中，此刻竟然浓厚至极，暂且将半空中的火焰挡住，脚底下的莲花座台也升起粉光来，抵御住飞来的【上曜伏光】。
可金光再怎么浓厚，紫府真火不是那么好抵挡，烧得呲呲作响，极速稀薄下去，【上曜伏光】也凝聚在一点上，烧的那莲花座台的粉色法盾明暗交织。
‘该死的灵胚…’
她不曾想到一连串的神妙这样接踵而至，更麻烦的是早一步被【示川】限制，一步落后，步步落后，也不知是距离近了威力大，顿生退意，口吐华光。
可这仅仅是呼吸之间，她被真火与伏光制住，白金色道袍的真人已经到了面前，轻轻一掌，平平淡淡地探到了面前。
“不好！”
她哪敢接对方这一掌？常常是朴实无华的才危险，顾不得口中的华

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 29/53 | 第888章《金钺》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

…可惜可惜…这下棘手得多。’
‘眼下他已经赚足了，白寅子对他又无用，只是要多多杀害我等，最好能把女咲害了才是。’
大欲、空无两道早早注意着这昭景真人了！前些年要么没有过度掺合，要么就躲在海外，两道虽然有一些贪欲，却不好下手，如今旗帜鲜明地站在了太阳道统那一边，又是修明阳的魏李，怎么能不心动？
李氏探查白寅子，释修一方并非没有发现，只是在王家也有落子，自然知道王渠绾是李氏的人，以为是误导而已，王家毕竟有两位命数在身，有多件古法器，两边怎么能比？那头的人特地带了一样释器，就等着这昭景过去，守株待兔…虽然有太阳道统在旁，未必能围杀了这一位真人，可若是能重伤此人，自然是再好不过。
可昭景一路来了此处，虽然不能说完全在意料之外，可难免叫人失望。
‘此处在释土旁，他不敢多出手，让他自行退去就好！’
白寅子在自家手里，奴焰不太惧怕，好在他来得够快，天上的『谒天门』被他拖住，逐渐合拢，释土的光芒下削减了六七成，更是让他浑身一沉，面有不甘。
‘『谒天门』加紫府真火…真是不公！’
好在他神妙不同寻常，四臂皆合十，化为圆珠般的金光护盾，气势汹汹的华光伴随着金色火焰汹涌而上，想要推倒这一道神通。
“哗啦！”
【三候戍玄火】果然紧随其后，涌入这神通之底，彻底将他镇住，即使奴焰怜愍也是个擅长用火的，依旧被烧得浑身发烫。
女咲怜愍见状，反而松了口气。
‘没有威胁最大的【三候戍玄火】和【谒天门】…他就是被拔了牙的老虎！’
【示川】的光辉依旧在空中闪烁，李曦明虚坐空中，轻轻掐诀，便见一重重的离火伴随着太阳之光从天而降，女咲怜愍觑了一眼，威力果然逊色很多，可早早吃过亏，不敢大意，趁着有个喘息的时间，试图退出示川的范围。
可李曦明不能放过她，立刻驾光跟上，对方虽然有一莲花宝座，却用于加持己身，并非是飞行的器具，【示川】又在不断纠缠，自然是逃脱不得的。
这女咲怜愍渐渐生出怒恨来，身后细长千手放出光来，嗡声道：
“你又待如何！”
话音未落，李曦明的身影已然消失不见。
女咲怜愍当即如临大敌，顾不得面前一片片的离火与天光，口中的华光果然早早酝酿好了，另一边的遁光也全力运转，果然看见太虚闪烁，灼热而下的离火之中穿出那一道【上曜伏光】。
她左右警惕，明白对方还是想如法炮制，伸出两指来，运转法术暂时抵御【上曜伏光】，身后的金光却毫不动摇，紧紧提防着可能出现的李曦明。
可眼前的天光迅速消散，支离破碎的离火之中空无一人。
她疑惑之色片

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 30/53 | 第888章《金钺》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

的，比如山越那一枚是打开鉴中天地，所以不可以。
(本章完)

============================================================
第889章 破焰
============================================================

‘【分光】。’
‘破邪秽，讨不臣，不轻假人，动则有杀。’
李曦明在滚滚的风沙中站定了，手中持着长钺，一身攀至高峰的气势逐渐回落，悬在身侧的【示川】放出青黄两色的光辉，几乎顷刻之间将风沙定住。
那身后四臂，满身金色的怜愍还在原地，只是身躯微微颤抖，遍布细密的碎片，哗啦啦的沙石从缝隙之中喷涌而出，顺着他的身体滚落而下，与之相伴的还有灿烂的华光，一丝丝一缕缕，从他身体的裂缝之中往外逃窜。
而他那颗威风凛凛的金漆头颅已经化为冲天而起的金光风暴消散，连带那脖颈也被劈得粉碎，两根锁骨的正中勾勒着深深的劈砍痕迹，整片冲击似的纹路遍布着他的胸膛，反射出波光粼粼的白光。
身前的李曦明不过小小的光点，却停也不停，双眼化为淡金色，两指并在唇前，骤忽吹出一口火焰来。
这火焰呈现出淡紫色，与【三候戍玄火】交相呼应，叫这真火染上了一层淡紫色的光晕。
【吐焰】！
华阳王钺一经祭出，立刻有一口离火在口中浮现，随着【三候戍玄火】一同汹涌，倾泻而下。
顶上的天门闪烁，汹汹的火焰正顺着缝隙攀爬而上，这无头的庞大法躯迟钝地立在明关下，在大地上投下巨大的阴影，被天门压制、真火灼烧，华光逃窜得越来越剧烈，法躯也迅速有融化的征兆。
奴焰怜愍敢身接『谒天门』，法躯自然不简单，可被镇在神通之下，真火灼烧，挪不得一步，隔断了释土之光，猝不及防，这一钺几乎九成被法躯接下，即使没有被一钺送回释土，还是差点背过气去。
直到这一刻，奴焰怜愍才慢慢缓过来，无头的身体被天关压得咯吱作响，黯淡的圆珠勉强回援，胸口上睁出两只眼睛来，放出光彩护在身前，终于等到女咲怜愍疾驰而来。
『谒天门』的光彩横溢，神通沉浮，李曦明面上波澜不惊，已经察觉到太虚中的微小波动，释土光辉越发强烈，暗暗皱眉：
“又有怜愍来了…应当不是大欲道，正在太虚之中观望。”
在仙鉴彻照之下，太虚之中已经立了一位怜愍，华光冲天，足踏金云，面上三只眼睛，眉心那一只蕴含着紫黑之色，光芒内敛，颇为惊人，胸口又生出两只亮白色的眼睛来，非同寻常。
‘这一定是一位金莲座下了！看

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 31/53 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

空来说已经算不上威胁，可难就难在这东西斩断太虚，实在恶心！
好在华空还会两道法术，两掌紧急按在胸前，立刻在原地变为三道金身幻影，惟妙惟肖，行为举止完全相同，却各有不同的方位。
【上相壶】并非没有辨别真身之能，可距离实在太远，所影响的范围又大，已经是鞭长莫及，受了左右两道身躯的影响，只能轻轻从中间空隙穿过，飘忽着远去。
这华空怜愍觉得面上一热，心中却没有半分庆幸，他略有绝望地抬起头，那白金色道袍的男子果然舍弃了天门，已经踏光到了面前，青黄色的光彩水波荡漾，原本圆满如意的法躯骤然一沉，如坠沼泽之中。
这山川之纹范围极大，不仅仅是将他束缚住，就连在明光之中的两个师弟也被青黄之光困扰！
‘昭景李曦明！’
【示川】的光辉在空中荡漾，这怜愍心中大急，却发觉有阵阵神妙响应。
【君衡】！
【示川】的青黄之光短短歇息，可这枚灵尺在空中微微一顿，这怜愍的两道分身如同残雪遇烈日，消弭得干干净净。
华空恨不得吐出口血来，腾出两手在胸前合十，另外两手唤出两柄金锤来，只往这道人身上砸去。
却见白金衣物的真人微微鼓动双唇，一股红白交织的火焰立刻从他的唇中涌出，飞速到了面前，从两锤之中掠过，化为灿烂的金黄色落下来。
【三候戍玄火】！
而他的两手同时掐出明亮亮的离火白光，太阳应离术运转，附着在掌间，两手抬起，将挥来的金锤接住。
“铿锵！”
『谒天门』加持法躯，与太阳应离术互相呼应，又有【示川】加持，这两柄对方草草挥动出来的金锤只在他的掌心爆出一片离火白光，去势大缓，被擎在手里头。
可【三候戍玄火】已经沛然而下，如同滚烫的熔岩，顺着这华空怜愍的两颊落下，烫得他发出一声惨叫，更有滚滚如同金漆般的漆水顺着胸膛往下躺。
“嗡…”
却见天际之上的灰白色【上相壶】终于停止了喷涌火焰，这一枚颇具灵性的灵器忠实地执行着主人的命令，在这片山脉中扫视一圈，不知是恼羞成怒还是对李曦明仍然留有灵性，壶口再次对准了躲开火焰却没能遁虚逃走的四臂怜愍。
这四臂怜愍只觉得一股寒意飞上脑袋:
‘遭瘟的！’
李曦明自然抓住机会，眉心转瞬之间射出光彩，【上曜伏光】悍然而发，近在咫尺又堂堂正正地往这人面上扫去。
上曜伏光走的是光明之道，如此面对面堂堂正正，威力暗暗上涨，眼前的怜愍只能悲呼一声：
“苦也！遭了他的算计！”
浩浩荡荡的【上曜伏光】径直穿过他口唇之中紧急喷出来阻挡的华光，正正落在他被紫府真火烤得金漆滚滚的眉心。
“噗！”
一声闷响，他的头颅赫

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 32/53 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕

光走的是光明之道，如此面对面堂堂正正，威力暗暗上涨，眼前的怜愍只能悲呼一声：
“苦也！遭了他的算计！”
浩浩荡荡的【上曜伏光】径直穿过他口唇之中紧急喷出来阻挡的华光，正正落在他被紫府真火烤得金漆滚滚的眉心。
“噗！”
一声闷响，他的头颅赫然被洞穿，心中发寒，脑海里只剩下一个念头：
‘自裁！’
他受了两道灵火，一道伏光，尽是打在他无能为力之处，【无丈水火】隔断太虚，无法沟通释土，如果再中了这一道火，必然彻底陨落！
“嘭！”
他好生果断，几乎是跟着这道伏光，浓烈的金光立刻炸开，青蓝两仪之色横穿数里，火上浇油，晚一步落在他空留在原地的法身之上。
李曦明暗暗叹息。
释修这一点果真讨厌，除非被提前埋伏，就算有【上相壶】和【无丈水火】这般奇特的灵器，只要有一点断绝的心，便很难被人轻易杀死，最多不过丢一道法躯而已…
‘可惜了！’
“哗啦！”
华空躯陨，粉红色的光华立刻混合着华光冲天而起，化为飘散的粉红花瓣滚滚落下，又在夺目的火焰之中燃烧殆尽，没有留下半点痕迹。
花雨飘落而下，李曦明扫了一眼，抽身而去，落回天门之上，靴踏天门，神通法力涌入其中，将好不容易有些动摇的『谒天门』再度踩实，紧接着两指一并，将【三候戍玄火】送到天门底下去。
他李曦明并没有亲自驱使神通，而是分心镇压，这两个怜愍并非没有挣脱的可能，那四臂怜愍如若没那么倒霉，不至于一口气陨落，他也不得不回来镇压了。
结果这两个怜愍好不容易有些动摇，只觉得肩上一沉，心中凉透，却有一股股红白化金的火焰冲入其中：
‘华空师兄这就被他斩杀了！’
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
娄○行【紫府后期】【剑仙】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
后○绋【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
华○空【怜愍】
遮○卢【六世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
奴○孜【一世摩诃】【大欲】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
赫连兀猛【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第896章 定山
============================================================

‘倒是来了一对金锤！’
李曦明轻轻挥袖，便从那满天粉红之中摄过来两样金色的物什，这是原先那释修的一对金

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 33/53 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕

‘华空师兄这就被他斩杀了！’
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
娄○行【紫府后期】【剑仙】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
后○绋【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
华○空【怜愍】
遮○卢【六世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
奴○孜【一世摩诃】【大欲】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
赫连兀猛【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第896章 定山
============================================================

‘倒是来了一对金锤！’
李曦明轻轻挥袖，便从那满天粉红之中摄过来两样金色的物什，这是原先那释修的一对金锤，几乎要有他半身大小。
这一对金锤虽然大，可质量明显差一些，远不如当时缴获的那一道袈裟，李曦明虽然不懂释法，可高低能看出质量，翻手将之收起。
‘痛煞我也！’
李曦明这一道天门镇住，又一口真火灼烧，底下两个怜愍也没心思管什么师兄师姐了，立刻不好受起来，【三候戍玄火】是紫府灵火，『谒天门』又圆满，登时动弹不得。
‘已经被压住了，倒是不急着杀，甚至不能让他们太绝望，到时候把他们逼得法体都不要了，不得不自杀回释土，反倒不美。’
于是故意忽轻忽重地压着，佯装是神通不稳，这下虽然火焰厉害，可头顶上的天门威力渐渐减弱，也叫他们大喜过望。
毕竟两人在怜愍里头算是身份低微的，没了法躯勉强回了释土，那可不会有什么人给他们俩帮忙，需要自己挑了手下法师的躯体来炼，可是损失重大！
虽然【无丈水火】厉害，可【上相壶】放完了这火，已经飞到远方的汀兰真人手里，到底没有到面前，仍然还有反应的时间。
‘立刻就自裁？不如拖一拖……’
于是这心思作祟，虽然知道天上的人极有可能在放水，依旧配合着默默推举天门，等待变数，好叫哪一阵有机会逃出去。
李曦明则抬眉来望。
整座山脉已经被各式各样的光华所覆盖，奎祈真人一马当先，黑索飘飞，手持铜剑，正正贯入一道金身的头颅，使之动弹不得，另一只手则持着一枚从未见过的小铃铛，光芒四射，如鬼般悬在另一位怜愍的脑后。
而实力最强的那怜愍踏着数道金环，身上无丈水火熊熊，面色难堪地拦在他身前，那原本光滑剔透的金身之上爬满了漆黑的斑点，更有几片羽毛生在他的腋下。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 34/53 | 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》 ↕↕↕

片纯白色的薄膜，正是光明加持之效。
可这白色的光泽并不止于此，极速扩散，轻飘飘地落在罗真人身上，同样在他的法身之上染起一片淡白色，光辉熠熠。
【光明】之效，加持己友！
罗真人先是短短一诧异，领口中已经冒出腾腾的黑烟，明阳一道昭昭，虽然与他的神通相合，对身上的邪异法衣却不大友好。
可他不忧不惊，反倒面色大喜，小指勾在领口，一拉一扯，就将身上的千眼魔衣解下，小臂用力，轻轻一抛，这魔衣便飞旋而出，竟然化为一布状法器，千眼之中金光闪烁，夺人心魄。
而他轻轻摇晃身体，受着光明加持，暗喜起来：
‘老子从来不会看走眼！破屋尚有础与桩，何况是帝裔？就知道他好东西不少！眼看他的了。’
罗真人得了加持，出手更加狠厉，可【赶山玄幕】已然破开，袭来的霄雷锁定，与李曦明法身上的滚滚神通和紫焰相撞，发出刺耳的声音。
“轰隆！”
“好！”
赫连无疆见他不走不避，反倒攻来，『谒天门』镇压而下，手中的法术顿止，后续的雷光也消弭，改去按剑运转神通，在鼻前的双指下移，立刻接在唇前，鼓动出一股煞气来。
这煞气呈现灰黄之色，在空中飘扬飞荡，伴随着赫连无疆的鼓动发出冲击形的光晕，李曦明身上霄雷滚动，不多停顿，侧身同样合指吐火。
【三候戍玄火】！
家中的【闰阳法】中曾提过:‘水火昌盛，遂得驱策，木石中坚，成器之功。’灵水灵火向来有供人驱策的天性，才格外珍惜，而赫连无疆的煞气乃是煞炁灵物炼入术中，同样是紫府级别。
眼下真火煞炁皆是紫府级别，一同碰撞，放出种种光焰，烧得灵机避走，色减神通，竟然变化出点点紫黑色焰花，烧得满山火海。
李曦明得了真火至今，还是头一次遇见同一级别、受驱策的灵物，赫连无疆吐煞轻松自然，似乎受到了神通加持，混着彩光，在空中变化出种种神妙的形状，数量巨大，霎时间将火焰盖下。
可李曦明持出【华阳王钺】，【吐焰】神妙加持，真火一片明亮，烈焰汹汹，本身品质也高，即使落入下风，却也依旧把煞气挡住。
‘却也够了！’
这短短的片刻阻拦，『谒天门』已然在赫连无疆头顶镇下。
赫连无疆却微微一笑，身后的长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，身后涌起无穷黑影，笼罩一地，化为百余道煞气奇峰照显，冲天而起。
‘『不空劫』！’
这明光闪闪的天门落在黑煞奇峰之上，两个门角沉在气里，消得黑气弥散，烟焰滚滚，勉强僵持住。
若不是李曦明『谒天门』圆满，此刻天门非要向上被托起不可，他一边掐起诀来，一边却有了明悟：
‘他这神通虽然厉害多变，明阳却带着破灾

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 35/53 | 第930章《齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

红雉冲离焰】是一味离火，也是惯常的离火性子，不丹不器，虽说道友已经修成紫府神通，丹术惊人，非要用【红雉冲离焰】炼丹，也不是不能成丹…到底没有好处…”
正是因为此事，她显得有些尴尬，毕竟在众人看来，一位丹师寻火，自然最好是对炼丹有帮助，如今一味根子纯正的离火取出，难免有些鸡肋。
可李曦明本就需要离火，只仔细听着，祸阳道：
“至于行术法…除去社稷，诸土不惧，坎离相悖，焚炼金石，都是道统上的事情，不必多谈。”
这杏雀停在祸阳指尖，目光环视，很快盯着李曦明看，同样不再移开，李曦明疑心是【谷风引火】暗暗发挥作用，不愿多显出异常，只喜道：
“真是谢过道友割爱！”
此言落罢，这杏雀儿轻飘飘地飞起，落到掌心来了，入手不过温热，甚至能感受到这雀儿的羽毛温润，微微抖动。
‘终于到手了！【大离白熙光】蒙尘了这么多年，总算是可以修行了！’
李曦明想也不想，心念一动：
【谷风引火】！
祸阳本就抹去了【红雉冲离焰】的烙印，【红雉冲离焰】根本没有做出什么像样的抵抗，顷刻之间就被李曦明炼化，真真正正成为他的灵火！
他一翻手，【红雉冲离焰】立刻消失不见，在法身之中浮现而出，破开熊熊的紫焰，落在巨阙之中。
这巨阙庭中本是【三候戍玄火】的天地，两两都是紫府级别的灵火相见，本有些针锋相对的味道，可半点火花都没能擦起来，箓气的神妙立刻运转，【三候戍玄火】一瞬间就偃旗息鼓，老老实实分出一半的地界给【红雉冲离焰】。
于是巨阙庭中一半杏红，一半正红带金，泾渭分明，各持一端。
其他三位紫府并没有察觉到这一切波动，甚至都不认为他是炼化了，只觉得他用什么奇特的手段收起来，祸阳笑了笑，趁热打铁，马上转过头去，向着复勋道：
“朱罗今后的事情，就拜托前辈了！”
李曦明的灵火已经到手，如果不是有刘长迭这枚定心丸，复勋都要害怕他转头就跑了，此刻哪有什么心思多说什么，默默点了点头，示意自己答应下来事情，便不再多说。
祸阳看出他心不在焉，不多拖延，一路将他们送出大阵，临行前这才看向李曦明，颇有些期待地道：
“听说真人有使者来婆罗埵，若有机会，可以在我朱罗国留个信儿，之后获得了尚好的灵资，还望真人能赏脸…替我炼一炼丹。”
“一定…一定…”
别的丹药还不好说，离火之丹李曦明炼起来是绰绰有余，本身自己能得利的事情，自然不会拒绝，拍着胸膛应下来，几人这才启程回西婆国。
“恭喜曦明！”
一路到了太虚，刘长迭立刻来贺，李曦明灵火到手，也是满心欢喜，甚至有些心

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 36/53 | 第930章《齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）》 ↕↕↕

，你哪里会做比较？道途、神通、果位…就是个贵重的事情，重到别的什么事都比不上了！”
……
太虚。
灿烂的明光浓缩成一人大小，如同一颗疾驰而过的流星，从太虚之中穿梭而过，留下微不可查的尾焰，却有一只拳头大小的杏雀正在明光之中翱翔。
李曦明从西婆国出来，一边穿梭太虚，一边伸出手来，将【红雉冲离焰】唤出，看着这只拳头大小的鸟儿停在掌心，心念一动，灵识勾连，竟然传来一丝丝兴奋之意。
“果然灵性十足…”
他看了一眼，很快就有了体会。
‘如若用【红雉冲离焰】施法，诞出火术来，便不必我分心劳神，一些基本的灵智都是有的，只是还不能算上灵识…不能让它自己去读功法修行…’
“至于烧灭煞邪，倒也用得上，假如我先前与赫连无疆交手时有【红雉冲离焰】在手，受的伤势也不用服【麟光照一丹】了，用【红雉冲离焰】冲一冲即可。”
李曦明【谷风引火】对火焰有极强的控制力，很快就有了计较。
‘灵性十足，应该选一些可以长久施用的离火法术，施展出来后，余下的控制就交给【红雉冲离焰】，手头立刻就可以开始别的施法…’
他一翻手，【红雉冲离焰】化作的红雀立刻消失不见，再将两指一并，竖在身前，指尖立刻冒起两撮灵火来。
正是【红雉冲离焰】与【三候戍玄火】！
世间灵火虽然稀少，可通常都极为霸道，并非没有人得了两枚，可火德之间并非能完全相容，斗法的时候想发挥出质变的威力，是一件极考验道行的事情…
可真火与离火本就渊源不浅，随着他逐步催动【谷风引火】，这两点火焰旋转交织，互相呼应，让李曦明眼前一亮，立刻闭目，细细体会。
良久暗忖起来：
‘『真火』、『离火』之间果然亲善，相辅相成，否则那真火的大妖怎么能提出那一行字来…似乎有一处极为重要的关窍…’
李曦明在真火和离火之上的道行不能说是一窍不通，却也是浅薄得很。
一种火焰御敌，无非是神妙，法力大小不同，可真火离火一同使用，多了变化就会互相影响，面对不同的神通、不同的敌手，不同的弱点，想要发挥最大的威力，两火相互之间的强弱变化、配比也不同，可以说不但要随机应变，对道行的要求也极为苛刻。
但是李曦明有【谷风引火】，对火焰的操控妙到巅峰、也快到极致，根本不需要道行来判断，只要给他一点时间，一点一点试出来就好…眼下看着指尖的两朵灵火，思量起来：
“如果是这样…我完全可以不去琢磨这些，只要斗法之时，敌人的法躯上沾了两种火焰，或者是用一种法器、一道神通同时抵御两样火焰，我便可以通过【谷风引火】对两种火焰不断

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 37/53 | 第932章《钺》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

，不但把入门的篇幅读了，更是走马观花地一头看到最后，等他把这六品术法一一读完，终于明白了九个玄窍分别有什么用处。
这书写【大离赤熙光】的仙修本只用八窍纳灵，一窍【离熙】喷涌离光，可似乎等到他修罢此术法，神通道行到了极高的境界，发觉还有路可走。
‘大离白熙光大成之后，八窍便失去了纳灵的用途，可以继续收集灵火，用极高的道行将灵火同时存续于体内，改以此八窍容纳，以求更高的突破…’
‘等到那时，就要收集五种离火，四种真火…还要求五种离火之中必须要有一种离火，叫作【离行长明火】，也叫作【折焚离火】…真是够奢侈的！’
李曦明听说过【折焚离火】，不但祸阳提过，李曦明自己也早早的有所耳闻，此火极为稀少，威力极大，也有很奇特的特性，一旦火焰主人陨落，立刻化为八十一份【长行元火】。
李曦明叹息一声，重新睁开双眼，太阳已经微微西垂，显然过去了不少时辰。
只是山上依旧光明，红衣女子静静的站在一旁，恭敬地等候着。
“拜见真人…”
湖上的反应速度极快，李明宫已经到了山间，见李曦明满是思量之色，话语马上咽回了肚子里。
李曦明自顾自忖了一刻，随手摆摆手让她在旁边坐着，灵识一动：
【谷风引火】！
巨阙庭中立刻震动不止，【三候戍玄火】喷涌而出，顺着法躯一路向上奔驰，最后在气海之中停靠。
‘这一点上…我可不用什么道行，可还有为难之处？’
放在平日里，李曦明肯定是做不了半点动作的，一个四品法术放在面前都改不得，更何况以他的离火道行连修行【大离白熙光】都够呛…
可有【谷风引火】在，他的控火技术理论上来说高得可怕，硬是让【三候戍玄火】低头耷脑，委曲求全地钻到玄窍里去。
那一点【大离赤熙光】立刻泯灭，李曦明用神通推算了一刻，两眼暗暗发亮，重新把【三候戍玄火】拽出来，八个玄窍一一试了试。
他不用凭道行去调整玄窍，而是压着【三候戍玄火】低头配合玄窍，很快便两眼微微明亮，再度伸出手来。
“嗡…”
他的指尖竟然浮现出两点红色的熙光。
只是多出来的那枚略有些虚幻，如同风中残烛，随时要熄灭。
“哈哈。”
李曦明笑了笑，挥手散去法术，心中已经明了。
他可以凭借【谷风引火】，短时间内多出一份【大离赤熙光】！这一份完全是额外添上去的，并不算自己的修行，也不能长进，却能够临时多出一份。
这法子看上去用途不大，因为其他八个玄窍不比【离熙】，需要【三候戍玄火】乖乖的缩回体内，待在窍内，不能在外御敌，可一份【大离赤熙光】的威力肯定是不能与【三候戍玄火

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 38/53 | 第932章《钺》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

顾自忖了一刻，随手摆摆手让她在旁边坐着，灵识一动：
【谷风引火】！
巨阙庭中立刻震动不止，【三候戍玄火】喷涌而出，顺着法躯一路向上奔驰，最后在气海之中停靠。
‘这一点上…我可不用什么道行，可还有为难之处？’
放在平日里，李曦明肯定是做不了半点动作的，一个四品法术放在面前都改不得，更何况以他的离火道行连修行【大离白熙光】都够呛…
可有【谷风引火】在，他的控火技术理论上来说高得可怕，硬是让【三候戍玄火】低头耷脑，委曲求全地钻到玄窍里去。
那一点【大离赤熙光】立刻泯灭，李曦明用神通推算了一刻，两眼暗暗发亮，重新把【三候戍玄火】拽出来，八个玄窍一一试了试。
他不用凭道行去调整玄窍，而是压着【三候戍玄火】低头配合玄窍，很快便两眼微微明亮，再度伸出手来。
“嗡…”
他的指尖竟然浮现出两点红色的熙光。
只是多出来的那枚略有些虚幻，如同风中残烛，随时要熄灭。
“哈哈。”
李曦明笑了笑，挥手散去法术，心中已经明了。
他可以凭借【谷风引火】，短时间内多出一份【大离赤熙光】！这一份完全是额外添上去的，并不算自己的修行，也不能长进，却能够临时多出一份。
这法子看上去用途不大，因为其他八个玄窍不比【离熙】，需要【三候戍玄火】乖乖的缩回体内，待在窍内，不能在外御敌，可一份【大离赤熙光】的威力肯定是不能与【三候戍玄火】相比的，几乎是无用功…
‘可眼下一点【大离赤熙光】是这样，倘若九点呢？一点【大离赤熙光】到一分【大离金熙光】是一步术法上的大坎，很难迈过，可我只要修成九道，斗法之时临时把真火一收，照样能施展而出。’
他心满意足地收了术法，转过头去，看向李明宫，笑道：
“如何？”
他这句话自然是问漆泽定阳子的消息，心中早就把一切安排好了：
‘既然要借用人家的【鸺玄渡景炉】，何不趁机把事情办了？把他的那几枚丹药炼了，不但收获一份紫府灵资，还能借助紫府灵炉多出上一二枚，正所谓借风趁水，该炼的都炼了！’
更何况定阳子是何人？当日他从栀景山上离开，说的是【炉中还有灵器在炼】——这是灵器，不是灵胚，这位可是个难得的炼器师！他对李曦明有所求，李曦明看他何尝也不是个香饽饽！这才会早早展露实力，交好于他。
李明宫明白他的意思，恭声道：
“晚辈到了漆泽，定阳子真人的道统【拜阳山】礼遇甚厚，又得紫府亲自接见，听完真人的意思，山主本亲自拜访，带着我一路来到了湖上，只是真人不在，只好遗憾而归，留下话给我。”
定阳子灵器在炉中，自然是不能

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 39/53 | 第943章《几人恨病生》 ↕↕↕

开始很是简单，李曦明轻车熟路，可随着那一枚【玄匮金翅蝠】与【不堕金云】合二为一，丹炉中的形势也随之一变，这丹竟然活了过来！
熊熊的真火已经在炉下日夜不歇烧了四月，这炉中之物却越发顽固，早早如活物一般颤动起来，上窜下跳，癫狂不已，试图找到炉从图中跳出。
而这挣扎的每一瞬，每一刻都在从他身上索取海量的神通法力…若不是【鸺玄渡景炉】乃是紫府灵器，根本不怕这丹药的任何碰撞，也不需要他花费任何心思去稳定丹炉，恐怕早出了问题！
“那一枚丹书中竟然提也不提！这俩灵物结合之后威力更是可怕，莫说以前的【江中炉】了…就算是【宝象炉】也撑不得太久！”
他心中早就暗骂起复勋了，只估计着这老小子自己也不知道！
反而是丹书中曾经提过，炼制过程中会发生种种不利之事，什么灵气不平、灵物调和不利、灵火与灵气相冲…通通经历了一遍，好在他经验丰富，一旁又有青宣一道的贵裔相助，顺风顺水就渡过去了。
“再加上这神通法力的消耗…也就遇上了我，换了别人，早就将他的丹药全都搞砸了…”
好在将近四月，一百零八天炼下来，终于到了这东西的临界点，随着这一波波碰撞过去，这两道灵物终于不再反抗，整个丹炉也安静下来。
李曦明顿时将悬着的心放下，【三候戍玄火】汹汹，将整片大殿照亮，却听一声低低的沙哑哀鸣：
“二叔…二叔…”
原来是那妖王青衍此刻红了眼眶，情难自禁，泪流满面，那双手攥拳，紧紧地抵在腿上，一时间竟然泣不成声。
“复勋…复勋…若服此丹，再修不成，有何面目回【三妄山】！”
李曦明不曾想到他有如此剧烈的反应，想必复勋这长辈青衍也是认识的，沉默片刻，手中的真火却越来越猛烈了。
一时金红两色闪闪，烧得这妖王面上一片通红的火光，泪水立刻干涸了。
本章出场人物
——
赫连兀猛【紫府前期】【赫连嫡系】
赫连无疆【紫府中期】【赫连嫡系】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
善○柏【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第944章 瑞成
============================================================

‘这【玄匮金翅蝠】的心不但重如山岳，坚逾不少的灵物铁石…’
这枚半成品的丹药才刚刚安静下来，【鸺玄渡景炉】却不打算让他安生，炉身上的片片符文一同亮起，柔和的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 40/53 | 第943章《几人恨病生》 ↕↕↕

人物
——
赫连兀猛【紫府前期】【赫连嫡系】
赫连无疆【紫府中期】【赫连嫡系】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
善○柏【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第944章 瑞成
============================================================

‘这【玄匮金翅蝠】的心不但重如山岳，坚逾不少的灵物铁石…’
这枚半成品的丹药才刚刚安静下来，【鸺玄渡景炉】却不打算让他安生，炉身上的片片符文一同亮起，柔和的黑光照在丹上。
受着黑光一照，本已经安静下来的丹丸更是老实，原本还有一二些动静，此刻也动弹不得了，那些迟迟难以熔炼的丹液也纷纷被这丹吞入其中，一一炼化。
李曦明心中暗明：
‘【鸺玄渡景炉】应当本具有对应的神效，可惜我非主人，只是借来用，只有受了刺激才展现一二。’
李曦明又加了一分的真火，对着这铁丹足足灼灼了月余，终于将那金灿灿的丹液通通炼化进去，如此一烧，前后炼了半年左右。
要知道炉下的可是紫府灵火【三候戍玄火】，李曦明更是神通法力灌注，让这灵火的威力更上一筹，这炉中哪怕是什么金石此刻也该化了，眼下却只堪堪够把丹液炼进其中，前后神通法力消耗之巨，堪为李曦明炼丹以来第一。
此刻养了一刻钟的丹，遂见片片金云从炉口腾出，在空中化为点点的金色小蝠，个个拇指大小，在空中扑腾着飞舞，纷纷寻物攀附，或倒挂于房梁之上，或倒挂于两柱之间，更有甚者寻了丹炉的炉口，挤着挂在那小小的延伸处。
一旁的青衍早就恢复了原本的模样，瞳孔之中倒映着四处飞舞的金蝠，道：
“『瑞炁』者，即『绵晋』也，绵延而累福，不兀进遭劫，喜攀挂、喜倒悬，集于权位、灵宝下…是喜兆，丹成了！”
他神色幽幽，只低声道：
“依运数成事，本就是倒悬攀爬之术，『瑞炁』之丹虽然没有灵智，却可以受其影响而喜附，应会附在炉盖上，不从炉口出，以图欺瞒丹师，以求长存…”
李曦明含笑点头，轻轻吐出一口气来，紫府神通的恢复力实在强大，只此一口，他略显的苍白的脸色立刻红润，一掌击在炉壁上，使得那炉盖打开。
他用神通摄住【鸺玄渡景炉】的圆盖，便见炉中黑漆漆空洞洞，空无一物，再把那炉盖倒过来，果然见到一只圆滚滚胖乎乎、指甲盖大小的金蝠倒挂在盖上，两只翅膀将自己拢的结实，呈现出

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 41/53 | 第1000章《业火（112）（小指勾尚白银盟加更610）》 ↕↕↕

呆地看着：
‘说分…就分了？’
李曦明抵御【空悉降魔钵】的手段看着轻易，可骀悉自己是研究过火术的！其中门道简直深得可怕！
‘轻而易举地将灵火揉成一股，又轻易分离，分别控制，没有半分影响，简直见了鬼了…’
要知道李曦明现在同时操控的是真火、离火、并火！
这三道是灵火，一道比一道霸道凶狠，灵火与灵火之间往往没有融洽可言，而真人的灵识是有限的，掌控的灵器也好、灵火也罢，同样有限，哪里经得起这样内耗？哪怕是修行火德的真人，在实战中顶多也就拿捏二三道同道统的灵火！
他骀悉可是了解这难度的，当初炼制【空悉降魔钵】，没有灵火，只好花了足足五年，在【空悉降魔钵】以真并牡三火调合许久，得出一分火焰，由于太过不堪，哪怕他脸皮厚的不能再厚了，也没好意思起名字，自称业火而已。
‘他李曦明甚至不是火德修士，顶多离火亲爱明阳些，三道紫府级别、不同道统的火焰，说合就合，说离就离，凭什么？高服也不过如此了吧！’
可如此一来，本能抵御火术的【空悉降魔钵】被抵御，他只好以双目射出滚滚华光，却早有白色流光飞跃而来，正是【上曜伏光】！
李曦明的【上曜伏光】纵然不及李周巍，却也练了数十年了，牢牢地挡在华光之前，骤乎之间，闪烁的【三候戍玄火】再度跳出，金红明亮，将他座下莲花放出的金光粉碎。
骀悉双手合在胸前，急召法器归来，却迟迟不见太虚之中响动：
‘什么？’
李曦明目光冰冷，手中【重火两明仪】上环绕的五重金丝已然消失，在远方游走离光，【玄擭】运转，牢牢缚住宝器，叫骀悉留在暗中庇护的宝灯赫然失联！
这摩诃面色大变，瞳孔之间亮白色放大。
“轰隆！”
亮白到让人双眼发疼【天乌并火】骤然而落，在骀悉臂上炸响，冲天而起的淡灰无形火焰逼退离光，烧得彩云消散，浮光退却。
“吼…”
强烈的白光散去，这摩诃痛呼咆哮起来，那只用来抵挡的手臂已经化为亮白色，并火熊熊，融化着黄金色的表皮，露出内里翡翠、琉璃般的截面。
他的金身上溅射了不知多少并火，星星点点跳动着无数明亮火焰，如同附骨之疽，不断耸动着，扩散出一圈圈的灰色火焰，围绕着明亮光点盘旋扩散，且在一点一点明亮起来！
骀悉一时失措，吃了大亏，痛不欲生，目光中恨意无限，惊惧交织，嘴角却嫉妒地弯曲起来，吸气暗恨道：
‘天乌并火！’
天乌并火在并火中的名声极大，号称焚烧性命、尽显光明，有趋炎附势之相，煅化金水之能，可不是说着玩的，一旦落在躯体上，便会生出这淡灰色的【趋炎并火】！
而这【趋炎并火】如果

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 42/53 | 第1000章《业火（112）（小指勾尚白银盟加更610）》 ↕↕↕

敛到了极致，金红色的真火在身边闪动，骤乎飞入他气海之中。
骀悉才捏起华光法术，却被身上的并火影响，这口气才到咽喉，大范围的【群光】终于到了眼前，和水波一般的山川纹路一同飞下，正正好好将他手中法术打断！
他来不及气恼，心中霎时升起危险感来，却见半空中跳出一符，巫纹复杂，光华闪烁，明亮的色彩凝聚玄光，倾泻而下！
【督山点灵符】！
此刻的李曦明就在湖上，【督山点灵符】早早勾连上望月湖，托了这越国第一湖的福，威力绝不容小觑！又因为勾连已久，没有半点间隙，即刻催动，隔空落在骀悉身上，炸起崩碎的流光，将他拖在现世，不得走脱！
‘他还有杀招！’
骀悉也是经验老到，哪能看不出对方的意图？可他近年用心祭炼的宝环在浊杀陵束缚李周巍，却被突如其来的隋观打断，从此丢失，新得起来的宝灯差了不少不说，又被对方的玄鼎压制，只能怒目圆瞪，神通震动，隐隐怒喝：
‘奴孜！’
李曦明已然再度睁开双眼，在身前掐诀的双手前推，显露出一物来。
此物不过拇指大小，为一点金色幻彩，符文密布，旋转舞动，极为灵活，已经没有当年赤光蒙蒙沉沉的模样，而是明亮升腾。
【大离金熙光】！
李曦明五年以来精进修行，凝聚术法，已经成就第九道赤熙，如今【三候戍玄火】收回，添上最后、最难的一道，十道齐聚，幻化出金熙之光！
金色幻彩赫然照出，太虚洞响，那六手四足的金身终于显现而出，奴孜摩诃带着滚滚的美妙乐声降下，金钟罩下，替骀悉挡住【督山点灵符】，另一只手照光抵御，声音威严：
“施主…放下屠刀罢！”
可光明坠下的一刹那，暗沉沉的离光之中突然升起紫金色来，三十二道灵光等待多时，一同合一，相互汇聚，在空中形成浓烈的光柱，正落在奴孜摩诃身上。
众释深入湖上，赫然已经落在湖上大阵【昭广玄紫灵阵】范围之中！
奴孜顿时停滞，面上照耀出一片紫光，面色一变。
‘好！’
骀悉见状大喜，哪管他奴孜如何？！借着【督山点灵符】被阻挡的时机掉头就走，只留下这金色【大离熙光】迅疾而来，落向奴孜。
“咚！”
浮现出的宝器震动，被熙光扫落，奴孜成就摩诃不久，自然是没有【空悉降魔钵】这样的宝物的，才化解了大阵紫光，熙光已经到了面前，悚然一惊，只能移开半个身位，硬起头皮抵御：
“轰…”
华光崩碎，离火消散，『谒天门』的光华依旧闪烁，却有琉璃脆响，奴孜摩诃立刻扬起头，金身鼻尖淌出血来，咳出片片离火。
“噗！”
奴孜摩诃金身六手四足通通迸发出离火来，烧成了一团明媚的火光，当即稳住身躯，四处

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 43/53 | 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》 ↕↕↕

关联。
这才会如此意外！
‘绛梁心里头也是明白的，才会不动声色的递到老人手上去…’
李曦明长叹一声，看了一眼手中玉盒，涩声道：
“竟使他们奔波起来了。”
眼前的老人直叹气，明白他的意思，道：
“依着一道父子亲缘，这东西我们当下收了也不过分，只是找些时机，最好能补还给他们。”
李曦明唯有点头了，默默低眉。
‘这下牝、渌、角皆全了，这三道灵资再配上【褚春悬木】，可谓起君臣佐使皆俱，不必去考虑一炉出七八枚的【散】用来分润他人，可以炼出三枚丹来，备下一二枚，以为不时之需！”
“这一炉…必然是疗伤之圣药！’
牝、渌、角并无太大的冲突，在疗伤医道上隐隐相互配合，亦不用太多功夫，一时间李曦明眉宇之间的那一丝忧虑也散了，露出笑意来。
便听着老人道：
“好不容易见了真人一次，有些事情，我顺带着问一问。”
李曦明抬眉，李玄宣道：
“神通一闭，时光作等闲，遂语辈的事情，我却作了好些考虑。”
“大父请讲！”
老人点了头：
“遂语辈人才不少，虽然不能跟绛阙相比，却也能排在前列，这方面不必我多安排，我只考虑子嗣。”
“遂还虽然早早有妾，膝下却无子，可既然筑基了，也应该为他择一妻，不至于让房中空悬。”
李曦明信手把【三候戍玄火】遣入炉下，将质地如同玉石的【显生青叶】投入其中炼化，一边道：
“大人可有人选？”
李玄宣道：
“是有个人选，年岁符合，身世清白，为忠良之后，年纪轻轻成了筑基，修行的功法也极上乘，容貌天赋皆不低…”
“哦？”
李曦明倒是有了兴趣，在心里过了一遍，隐约有了人名，这么一问，听着李玄宣笑道：
“丁予菁。”
李曦明可识得这名字——正是丁威锃的独女！刚刚突破筑基，早些时候还见过，修行的是一脉相传的『殿阳虎』，可不是忠良之后么？
李曦明大有意外，掐指一算，道：
“倒是不错…此女性格恭顺，亦为良人，遂还与丁氏那头如何？”
李玄宣总算有了笑意，道：
“两人自小也认识，后来也共事过，我私底下问了，予菁那头是没问题的，至于遂还…予菁风姿品德皆上佳，他英明识大体，岂会拒绝？”
“至于丁客卿…烦请真人一问。”
“我明白了。”
李曦明含笑点头，李玄宣满意地道：
“子嗣这东西，多的人多，少的人也少，周达玄雷早早修成，转修功法早，颇得女子喜爱，子嗣不少，连筑基之后都得了两个，一个个他自己就很上心，我是最满意的，可惜没有出众之人…”
李曦明眼中浮现出一股笑意，道：
“我却知道！周暝与我提过…周达曾经在玉庭任职，除了喝酒

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 44/53 | 第1188章《神殊在尸》 ↕↕↕

金色道衣的真人方才炼了灵资，举着玉简思虑，突然察觉到大阵开启，立刻皱了眉往山间看，可那小路上只有飘飘如白雪的栀子花，再无他物。
这倒是把李曦明给惊着了，两指火速一并，六合之光照耀而出，却见着一道清光如白雪般率先涌现，复又清亮亮地融化了，现出一位女子来。
这女郎是一身素衣，笑靥娇柔，两眉如张，双眸如潸，额心点了一点红朱，偏偏一身气焰变化万千，翻砂作汞，灿烂神通。
李曦明心口一热，差点翻了丹炉，那张平和中正的面上有了浓厚的惊喜，撞见她激动的泪眼，又笑又叹，道：
“原是我家『全丹』神通来了！”
李阙宛抿唇点头，柔声道：
“不负真人厚爱…只恨突破慢了，未能在大战中尽力！”
李阙宛不曾回来时，李曦明念了『衡祝』灵宝又惦记【黜阴】仙诀，心中囫囵吞枣都是想法，可眼看着这晚辈俏生生站在眼前，一身神通变化，一切都被抛之脑后，满心唯有感慨了，拢了袖子，道：
“你能成就神通，安全回来，叫我心里踏实…比什么灵宝仙诀都管用！”
女子用力点头，眼中泛红之色很快退了，道：
“魏王…”
李曦明知道是郭南杌带去的消息，稍稍斟酌，道：
“一时不碍事！”
这句话大大缓解了李阙宛的焦虑，她腰肢轻柔下来，李曦明则伸出二指，点了【三候戍玄火】入炉，急匆匆同她往洲上去，李阙宛叹道：
“我方从海上来，咸湖已经化为广袤之原，实在是钟天地之造化，可堪为一宗之根基。”
李曦明足不出户，倒还没有听闻这件事情，略有感慨，唏嘘道：
“长奚生前尤患山门、咸湖之贫乏，终年搬山运岭，心血无数，仍难登大雅之堂，可惜…可怜，他心心念念的仙宗之根基，立在玄岳灭亡时！”
李阙宛虽然不知此事，可一路过来，也看了个明白，默不作声，入了那暗沉的殿里，李曦明笑道：
“来，我教你咒语。”
于是掐了术诀，接应天地，李阙宛颇为恭敬地运转，眼前骤然光明，只觉得一股浓郁至极、平衡中正的灵机冲面而来，吹得她发丝微微飘动，双眼明亮。
‘日月同辉天地！’
身为『全丹』修士，李阙宛对灵氛的感应尤为敏感，修行之时常常要把控阴阳平衡，熟悉程度还要超过诸位真人，立刻被这股玄妙之感怔在原地：
“阴阳均平…”
李曦明转头来看，发觉李阙宛激动起来，面上甚至有了一丝红晕，掐诀喃喃道：
“这是…阴阳绝对均平…”
李曦明有了一丝疑色，见着李阙宛急声道：
“我修行『全丹』，无非调控阴阳、铅汞、水火、牝牡，亦了解过阴阳均平…往往『全丹』修士施展各类秘法、甚至于某类修行，都要从调整阴阳开始，只有先把阴

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 45/53 | 第1206章《第一千一百九十五 候玄（2）》 ↕↕↕

书】，受素京真君修订之前，叫做【白飬卷】，乃是素京真君夫妻与好友整合，这位好友…后来成道移位…
“尊名为【金一太元上青真君】。”
山间寂静，李绛迁眼中光彩一沉，心中焕然光明：
‘难怪这样了解，原来太元真君就是素京好友…难怪…难怪了，这还能有什么道统之分？哪怕是【金书十四序】张家都有亦不足为奇！’
‘金德长青之树，果真不是白叫的！’
李阙宛亦起身，恭声道：
“原来是真君遗泽，晚辈惶恐！”
张端砚则笑道：
“有什么惶恐的，受了【白飬金书】，就算拜一拜我家山门了！”
李阙宛郑重其事地点头，柔声道：
“仙道提携之心，我家谨记在心，感动万分，这样高明的东西，不知要以何物相换了…”
张端砚眸色一动，正色道：
“以两家之间的关系，本不用计较太多，虽说昭景真人说了换，却也不至于叫贵族大出血…只是略有冒昧，怕贵族心头舍不得。”
李绛迁不曾想金一家大业大，还有真有些用得找自家东西的地方，心中暗暗皱眉，眼前的女子则道：
“当年我家长辈外出海外，去往一洞天，见了一道古老的灵物，思虑着对天炔师叔有大用，心生欢喜，却不曾想撞见了澹台真人，惜败他一手，丢了这灵物…后来无意间听说这东西在贵族手里…”
李阙宛愣道：
“【三候戍玄火】？！”
“正是！”
此言一出，李阙宛果真为难起来，张端砚说得不错，这东西对李家来说已经算不上大出血，可到底是李曦明炼丹的重要灵火，又是他得到的第一缕灵火，着实是有些意义的！
她一时为难，可很快就有另一个念头冲上心来：
‘天炔真人…他难道还缺这一缕小小的真火？可既然张端砚开口了，这东西对他们来说重要性也必然不同寻常，哪还有回绝的道理。’
李家两人对视一眼，李绛迁瞬息就有了思虑，几乎毫无迟钝地叹道：
“这倒是不巧…我父亲的伤势正重，太叔公全力以赴，炼丹为他疗伤，这一炉丹即然开了，恐怕没有中途打断的道理…不知贵族可紧着要此物？”
这个理由恰到好处，让张端砚欲言又止，这女子稍稍顿了顿，迟疑道：
“急倒也不急…”
李阙宛立刻接过话来，道：
“还请前辈稍待，我立刻到洞府里去问一问长辈！”
金一不好糊弄，张端砚没有得到明确的答复，肯定是不会点头的，这台阶递过去，她顺势应了好，李阙宛遂从山中退出，往紫府大阵中一躲，带着疑虑往洞天之中去，见着日月同辉，灵机喷涌。
这片天地一如往常般平静无波，李阙宛现身其间时，只看到自家长辈正端坐在案台之上，身旁已经堆满了玉简，一副苦苦思量的样子。
李曦明丹术极高，更重要

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 46/53 | 第1206章《第一千一百九十五 候玄（2）》 ↕↕↕

张端砚欲言又止，这女子稍稍顿了顿，迟疑道：
“急倒也不急…”
李阙宛立刻接过话来，道：
“还请前辈稍待，我立刻到洞府里去问一问长辈！”
金一不好糊弄，张端砚没有得到明确的答复，肯定是不会点头的，这台阶递过去，她顺势应了好，李阙宛遂从山中退出，往紫府大阵中一躲，带着疑虑往洞天之中去，见着日月同辉，灵机喷涌。
这片天地一如往常般平静无波，李阙宛现身其间时，只看到自家长辈正端坐在案台之上，身旁已经堆满了玉简，一副苦苦思量的样子。
李曦明丹术极高，更重要的是有绝对控火之术，当今之世，几个丹道大师又先后离世、远走，按着李阙宛自己的判断，撇去几个仙宗不谈，如今的江南，自己这位太叔公在丹道上应该可以稳坐首位，可【清琊戊土之灾】和【太阴之丹】都不是寻常的东西，自然叫他苦不堪言。
李阙宛不多耽搁，只将张端砚的来意说明了，让这位昭景真人眉头紧锁，目光望向了在一旁温养丹炉的红白之火。
‘三候戍玄火…’
此火已经跟随他多年，在炼丹一道上屡立奇功，可谓是功能性极佳的灵火，他固然不舍，却还是幽幽一叹：
“至少是我家占了便宜，怎有不给的道理？”
李阙宛同样皱眉，道：
“只是…晚辈不明白，金一这样的大道统，如何一定要【三候戍玄火】？”
李曦明却记起来一事，惋惜道：
“这火的确是我从澹台真人手中得来，当时他就提醒过我，此火乃是真火之中的例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远的特质…”
“原来如此！”
李阙宛略有思量，立刻有了反应：
“莫不是…天炔真人已经迈过了参紫，正在为求道做准备了！”
“十有八九！”
李曦明惋惜摇头，李阙宛略有愧疚，答道：
“是我劳烦家里头…我从九邱回来时，老真人让我带回太叔公的【峤平离火】，晚辈这就抽了机会，将之转化为一味成丹的火焰，好叫真人炼丹。”
李曦明摇头，道：
“不全关乎你的事，既然他们要这个，就算不以这金书来换，也会有别的由头，对家里有用就好，我只考虑一件事——能否拖个三年五载，让我了结了这枚丹。”
李阙宛明白点头：
“这应当不难，我肯定是不急着用得，而他家只是要个承诺，兄长已经留了借口，顺着话头说即可。”
既然到了天地之中，她也不白跑，道：
“太叔公与司徒霍的事有回复了，他出了一味渌水【春朝细雨】。”
李曦明笑了笑，道：
“【收夷行述秘法】看着唬人，实则你我都看了，根子上少了另一半的图…你出生晚，有所不知，镗金这门混乱不堪，曾经是金一与青池角力的地方，连紫府都没有好下场

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 47/53 | 第1220章《三同》 ↕↕↕

阳的青玄与王权帝权的兜玄手中…各家有各家的规矩，都在依着各家的道。’
……
日月同辉，丹炉之中赤焰滚滚，不断跳动，炉边的真人面色已经略有苍白，却全神贯注，不敢有一丝分神，不知过了多久，才感应到那火焰深处跳起一点点亮光来。
‘月光分明…’
李曦明面上终于亮出一点笑容，可就这么一点分神，立刻叫他神通虚浮，暗暗咬牙，全神贯注地收束神妙，不知过了多久，眼前的光彩才一点一点稳定。
如果刚才只是火中有了一点杂色，此刻便是窗槦上点了一点小孔，照耀出清亮亮又稳定的月光，李曦明这才松了心神，小心翼翼的着火退下去，在炉边温养。
“呼…”
这真人长长叹出一口气来，依靠着桌椅，抹了抹面上的冷汗。
炼制这一枚丹药，所耗费的精力完全不逊色于打一场激烈的大战，虽然不会为自己增添什么伤势，却旷日持久，绵绵不绝，此刻一停，只觉得神恹气怠，两道神通摇摇欲坠，显然伤了元气了。
‘这神通气象，一副大病初愈的模样，已经快要追上当年被长霄打得东遁外海时虚弱了…’
这还是借助了【东命瓶】几次加持，中途又服过丹，否则都坚持不到今日，反观这丹炉之物，虽然已经跨过了最困难的一步，却还有漫长的温养慢熯之路。
‘所幸炼就了【分神异体】，又有【三候戍玄火】辅助，此时已经能腾出手来做自己的事情，否则再让我温养三五年，非得去半条命不可。’
他松了这口气，缓缓睁开双眼，移动视线。
却发现玉阁之中的蒲团上已经多了一人，体格雄伟，气质沉郁，眉心点着冲阳四明星，侧靠着那一尊明月灯台，手上正捧着玉简，细细研读。
眼见李曦明终于有了动静，这男人也抬起眉来，露出那灰白色的、布满裂纹的一双眸子，含着笑意，正是李周巍！
李曦明当即有喜色，起身上前，道：
“倒是巧！”
他细细打量，发现这位晚辈浑身的伤势似乎已经不见踪影了，那脊背显得更加厚实，凝实的神通在他身上流淌，呈现出慑人的威压，李周巍笑道：
“多亏了叔公的灵丹！”
李曦明忙道：
“好全了？”
李周巍摆手道：
“戊土之劫麻烦在时时刻刻响应，有了庇护，叔公这枚丹又实在厉害，这几年我潜心疗伤，已经按着计划，只留下这一双眼睛不治，用以修行…其余之处，除了『谒天门』神通略有些亏空…”
“其余，已经好毕！”
毕竟那一枚丹下了重宝，有这速度不足为奇，李曦明颇为满意，连连点头，叹道：
“只可惜我这太阴宝丹还早着…”
“此言差矣。”
李周巍则颔首道：
“『赤断镞』虽然难度极高，可经过了这么一回，最难的那个坎也跨过去了，如今

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 48/53 | 第1229章《求邪》 ↕↕↕

！”
毫不客气地说，李氏砸在此阵上的物资只多不少，顶级灵物【参阳岁光】不必说，乃是阵盘核心，仅仅是阵盘的辅助材料便用了『晞炁』、『逍金』珍贵灵物，其中的灵资更是没少搭…
‘湖洲上的『艮土』大阵虽然建的轻易，可终究是别人家得来的东西，那时家中困难，改一改就取来用了，岂如这一道尽心竭力！’
他踏火而下，穿入大阵之中，目之所及是一片白金色的玉面，隐约传来此起彼伏的欢呼声，等他落在正中间的高台上，发觉刘长迭正坐在门槛边，面色苍白，显然已经力竭。
李绛迁连忙扶起他，偏偏自己的神通法力乃是火德正性，不能渡给他这道库金，只从袖子中去取丹药，却被这中年人按住了。
所幸后头跟进来的诚铅修『全丹』，帮着他调息了一刻钟，便见刘长迭的面色肉眼可见的好起来，神色疲惫，眼神明亮，又喜又惊，却望向他处，笑道：
“七公子，恭喜了！”
便见那高台上明阳光彩闪动，一位道人已经迈步进来，一身丹火气，面上复杂感激，除了李曦明还能是谁？
李曦明原本在洞天之中炼丹，他这些日子把丹液熔了，剩下的本就是文火慢慢熬，如今熬成了丹胚，又轻松几分，听了李阙宛的禀报，实在是坐不住了：
‘这位…这位叔父的故友…真是如至亲般的交情！’
于是差遣【三候戍玄火】替他守着丹炉，抽身出来一两日，急匆匆地就赶到此地，听了这句七公子，幽幽而叹，道：
“我这些日子头昏脑胀，火烧眉毛，忙碌炼丹…这几个晚辈也不敢打扰我，怠慢了世伯，罪过…罪过！”
毕竟是紫府修士，刘长迭此刻已经调息过来，面色恢复如常，只是听了他的话语，皱眉道：
“你既然忙着炼丹，何必出来见我？坏了魏王的事情，又该如何是好！”
李绛迁明白太叔公的丹药已经度过了艰难的关头，只是怕他不好答，听到此处，神色低落，落寞地道：
“多一炉少一炉区别也不大了，再者，一二日也不成问题…不如太叔公听罢了大阵神妙再行归去，免得斗起来失算。”
毕竟有外人在，刘长迭也不好多问，只好点头，正色道：
“此阵名曰【相火求邪】，是我立下的第三道紫府大阵，也算是这么近年来最贵重的一道，既然提了，我有一句话不得不说。”
见几人目光都集中过来，刘长迭道：
“我并非太阳道统，修此阵也是按自己道统中的思路，故而此阵没有什么内外之分，隔不出单独一片内阵的天地，唯一的枢纽就是这一处玄台。”
“此地能隔断内外感知，阵盘也封印在此处，也是诸多神妙响应之所，整座大阵的灵气都往这一处供给，专为紫府享用！”
李曦明若有所思地点头。
自家的【昭广玄

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 49/53 | 第1239章《孕养》 ↕↕↕

…”
“而另一处…乃是曾经的越国帝王陵墓，在剑门之下。”
可眼前的青年明显有些不满，道：
“我假意派人前去收购灵物，实则试探了一二，虽说比吴王好，却也没有什么大气象，还有最后一处，在倚山城。”
李曦明微微一愣，青年道：
“楚帝！”
他似乎颇为关注，这些年在收集情报，对这些东西早有了解了，娓娓道来：
“倚山城立在一座荒山上，叫做令丘，本来是楚之帝陵所在，楚人常在此地祭祀，除了王都以外，便属此地最为重要，当时养得遍地赤金，山中有玄离之精，后来大楚将亡，南火天府将之采掘一空，移动棺椁，都收到洞天里头去了。”
“可留下的这令丘山，却比称水泽好得多！”
宁楚虽然都为一方帝王，可宁国最鼎盛时也没有楚国的一半大小，更别说大楚代际传承，出了不止一位真君，反观宁国，真正有份量的帝王，其实只有立国之主天武而已。
李绛迁正色道：
“而倚山城是宁氏的底牌，家中又有长辈在那处身居高位，替我们处置首尾，只要不出什么意外，这两年内此气必成。”
李曦明早知他有法子，要是换个别人来，恐怕难有这么快的处理速度，指不准还要落到自己头上去问询，大为省心，这才接过李阙宛手中的丹药，两指并作剑指，放在唇前，掐出一道小小的金焰。
【三候戍玄火】焰色金红，颇为亲昵的停在他指尖，灵火大多有灵性，李曦明得到此火也几十年了，一路风雨走过来，算得上是一位大功臣，要说没感情，自然是不可能的，心中低落，另一只手翻出当年九邱的小钵，按着原样的封好，道：
“既然你们都安置好了，我便放心服了这丹药闭关，你妹妹不好前去日月同辉天地，你得了气，送到你父亲那里去即可。”
李阙宛如今灵宝在神通中蕴养，虽然种种神妙已经可以拿来用了，李乌梢却还没有跟灵宝彻底融合，不方便带入日月同辉天地，又不能离身，她遂不好踏足。
“是！”
两人一同答了，李曦明便化光而去。
李阙宛心思细腻，虽然李曦明走得果决，她却能看出他的不舍，捧着那一道玄钵，叹了口气：
“这叫我受之不安了！”
李绛迁同样把这件事放在心上，正色道：
“太叔公丢了这真火，炼丹便不趁手，正趁着这个时间，你我收拾灵物，想办法替他弄一份擅长成丹的火焰来！”
他原本的计划是用自己的【广漠离焰】来变化灵火，可此战告捷，却意外地让他改变了心意，沉声道：
“我本以为此火不过尔尔，不曾想这化解宣土的功效还有几分妙处，庆济方铩羽而归，后必再图我湖上，保住此火，关键时刻大有用处。”
“既然如此，手中还真少有多余的灵火转换，只有

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 50/53 | 第1240章《堪算（112）（潜龙勿用加更22113）》 ↕↕↕

是皆大欢喜，如若不愿，太叔公既然应下，想必亦会全力为前辈炼就此丹！”
箕安面色一变，终于有了真真切切的喜色，道：
“此言当真！”
李绛迁苦笑道：
“我家长辈的性子，前辈又不是不知道…当年玄岳门那样大的烂摊子都接下来了，他既然答应了，我们这些晚辈又哪里拦得住！”
李曦明的声誉，箕安自然是信得过的，一张面孔简直云销雨霁，连连点头，李绛迁则正色道：
“金一那头，前辈要自己把握！如若要借，不妨多三五年，以防时间变化！”
“我明白！”
箕安到底是修行多年的真人了，自己几斤几两、有没有妨碍到别人求金的能力，他自个是一清二楚，只是金一道统的威名太盛，有一二分忐忑而已，只道：
“尽管放心，我去准备一二，再去问一问！”
于是顿了顿，笑道：
“我明白贵族处境时有艰难…这才会等着西蜀班师这样久才前来湖上，可亦要请两位体谅我这老头子的为难之处…”
这老真人言罢，当即驾火而起，消失在太虚之中，同样是没能成丹，此刻竟然不是报着失望离去，注意力也不在李曦明身上了。
李绛迁则端坐在桌边，抿了抿茶，放下杯，金色的瞳孔盯着半杯清澈的茶水。
‘如此一来，把这个困难转移给他，我家短时间内不用为炼丹的火焰担忧了…’
他当然知道【三候戍玄火】九成九和箕安无关，只是虚张声势而已，目光中带着莫名，回味了这老真人临走的话语，暗暗叹气：
‘到底是多年的散修了，这老家伙还是敏锐，本想着金羽若是不愿借他，还可以装作我家不顾忌惮，鼎力相助，借机承一承人情，可看他有底蕴，不愿轻信，如今应下来，一来是时间确实巧，探探金一的口风更保险，二来，他灵物、灵器都已经交给我家了，只要我家不反悔推诿，哪怕多几道麻烦他也甘之若饴。’
‘这些老东西难糊弄，将信将疑，只拿这借口，双方面上好看即可。’
他从容应付完了这真人，端坐在位置上，负手踱了几步：
‘如今诸事大多妥当了，也可以把先前的疑虑提一提。’
这位绛袍真人立在山间，看着早早运上来、堆成小山一般的种种族事记载，拿起一枚，在手里摩挲了一阵，眼中神色波动，静静地道：
“先让遂宁来见我。”
这道声音夹杂着神通，通过太虚飞跃而下，落入阵中的大殿里，不过片刻，便听着脚步匆匆，李绛宗已经到了大殿前，恭敬拜了：
“见过真人！”
两人虽然是族兄弟，可神通一成，贵重万分，没有什么大事，还是要称呼大人，李绛迁抬了抬眉，笑道：
“人呢？”
李绛宗忙道：
“刘前辈检修了大阵，今日才往湖上来，与老大人闲聊，遂宁陪在驾前，都在洲

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 51/53 | 第1291章《诀窍》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕


萧初庭点头，似乎在计算时间，留了一枚玉符给他，这才见李曦明带着萧元思前来，这老人在殿前拜了，却见着萧初庭突然开口：
“元思，你留在湖上罢。”
此言一出，萧元思一愣，目光多了几分惊悚，道：
“老祖…这是…”
萧初庭笑着摇头，轻声道：
“我将回一趟江南，拜访诸家，几年之内是不会回北海的，你年纪也大了，正好在此地叙叙旧情，不必跟着我四处颠簸。”
萧元思只能低头应是，李曦明若有所察，笑着道：
“也正是，湖上风光甚好，让师尊好好歇一歇。”
李周巍始终静静观察着，眼中隐约有复杂之色。
‘萧家尚且还能找望月湖护一护，萧初庭特地和我提乌氏，未尝不是护佑江南遗脉，可待到我证道之日，李氏又能找谁护呢…’
他的心思晦暗，身旁的老人似乎有所察觉，转过身来，道：
“魏王！萧某先一步证道…”
老人的眼中幽幽有笑意：
“愿你我有执金登位，天外论道之时。”
……
赤火翻滚，紫烟绵绵。
太阳之辉光芒闪烁，紫气不断在洞中回荡，赤衣道人负手而立，眼中朱色闪闪，隐约有金色符文流转，目光则落在眼前的地火大阵。
阵眼之中，煞气汇聚，黑红交织，托举着一道火焰。
此火整体亮红，外围炽烈，带着淡红之纹，内里则白中闪金，色彩鲜明，正是【三候戍玄火】！
这位真火高修站在这跳动的火焰之前，低头凝望，久久不语，旁边的紫气回旋，闪烁出一片金袍来，天霍真人坐在侧旁，正托着下巴思虑，好一阵才听见大真人道：
“【青革天】中可有消息了？”
天霍摇头，苦涩道：
“自从李阙宛之事后，就再也没有金书下达命令，几位大人都一直盯着，一旦有消息，一定会往外传的…”
天炔沉吟片刻，道：
“没有就罢了。”
他面上隐约还有笑容：
“真君既然不曾开口，便是由我自己折腾，大人自有大人的道理。”
天霍惋惜道：
“可惜秋水族姐闭关了，否则大可以请教她，以她的道行，说一句比青革天中那些宿老们说一百句都有用…”
天炔淡淡地道：
“我早已经问过她了，【三候戍玄火】的事情本也是她指点我。”
“『先天中养真火』折损比水德要早得多，古今有数，最后兴盛是在兜玄手里，兴许也是在仙魔之争中出的事…”
“可真火在蕴，余闰皆喜，故曰不拒，余位是有回应的，据说是那位『先天玄候真君』，只要想办法知道他到底是为何还能回应，我兴许就有方法证余…”
天霍皱眉道：
“『先天玄候火德真君』？”
天炔点头，笑道：
“还是青革天里严苛，外头通常是不读这个火德的，一如牝水娘娘，也该叫『妙道化生水德真君』…”
那

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 52/53 | 第1292章《阳殿》 ↕↕↕

迁来不及细看，在他握住这阵盘的一瞬间，细微的响声已经浮现在耳边：
“喀嚓。”
这密林之上悬浮的大殿猛然一震，细微的嗡鸣笼罩整个望月湖，不过是瞬息之间，发出越来越尖锐的震动，诸多修士似乎两耳失聪，整个世界的声音色彩都在远去，只留下这无尽的嗡鸣。
朦胧的、趋近于白色的火焰从主殿之中喷涌而出，沿着大殿的回廊汹涌，从四面八方喷薄，直冲天际，上为炎炎，下为地火，使得天地之间，视线扭曲。
李阙宛等待多时，神通静静地观察着太虚，眼前骤然一亮，神通运转，往一处无形之处锁去。
“嗤！”
这一处宛若无物，却在她的击打之下赫然炸出一片火星，『候神殊』运转，顷刻便拿住此物，这才看见无形之火熊熊燃烧，流淌出晶莹透亮的色彩。
牡火！
李家几人早就猜测此人身上必有牡火，而『牡火』受藏，要么往太虚躲去，要么往现世某处一躲，极难发觉！
李家有【查幽】，李阙宛自然是不怕丢失的，只是这样子还须装一装，当下神通运转，『候神殊』竟然与此火隐约之中有所吸引，将之紧紧勾住。
一看这景象，李阙宛已经有了喜色。
‘『候神殊』有养育之德，此物既然能与『候神殊』之间有呼应，也必然有孕育之德，恐怕…不是炼丹就是炼器了！’
李阙宛叫李曦明丢了【三候戍玄火】，一直都记挂在心头，此物虽然同样是李周巍所得，可只要能用得上，也至少让李曦明先用个趁手。
她在此处截取火焰，这座大殿在这神通陨落的景色面前仅仅支撑了一息，便化为淡白色的光彩飘散而去，收入李绛迁手中！
牡火冲殿而出。
奇特的是，汹涌的、失控的牡火冲出整座大殿后，失去包容的神通气象却也随着大殿的离去骤然而降，残存的气息争先恐后地涌入地面，化为沸腾不息的火脉，往大地深处钻去。
“到底是魏李血脉的紫府真人！”
李绛迁掐着神通，有些灰头土脸地拍了拍身上的无形之火，手中却已经攥住了那衣袍。
那衣袍上的太阳赤霞之色明亮，照耀在他面孔上，李绛迁眼中喜色浓厚，另一只手却已经将那铜盘收起，在那无形的烈火之中索住一物。
一枚拳头大小，紫红交织的镂空石环！
‘并非他物，正是这崟城侯的储物之器！’

============================================================
第1293章 应真
============================================================

这魏李古代之物，着实与如今不同，不像如今惯用储物袋

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 53/53 | 第1293章《应真》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

一百余年，足见我道慧之低…”
他笑罢，对着三人行礼。
李曦明心里叹了口气，面上复杂，看着他行礼告辞，消失在太虚之中，默默摇头，道：
“我看他即便成了，也没有时间修第五神通，他不是奔着求金延寿去的，只是为了成全自己的心愿，也是个求道的高修。”
两人默然，萧初庭也好，箕安也罢，李家接触的高修越来越多，求道之心好像一个比一个坚定，山中的氛围莫名有些沉重，李曦明有所察觉，立刻一笑，大作惋惜之色，打诨道：
“可惜可惜…金一也是吃一堑长一智，怕起我了，非要箕安炼完丹就把火焰带走，只提炼丹，这【党木牡火】真是我见过的灵火中第一好。”
李阙宛与李绛迁相视而笑，女子一伸纤手，笑道：
“不可惜！”
李曦明睹见她掌间的火焰，顿时又惊又喜，轻轻接过，这刚刚才被李阙宛捉回来的火焰顷刻之间便被炼化！
‘【守琉牡火】？’
李曦明又是惊喜又是遗憾，道：
“好宝贝，唯独可惜我不擅长炼器！”
这【守琉牡火】在炼器一道颇有名气，在古代偏多，当时的紫府修士最常用的就是此火，虽然没有什么特殊的神妙，可以古修的挑剔目光，此火可以广受紫府追捧，就是胜在火焰稳定柔和，可以长久炼制。
也正是火焰稳定柔和，此火的炼丹一道同样不差，只不如【三候戍玄火】灵性足而已。
可李曦明仔细感应，发觉眼前这火似乎并不普通，立刻抬起头来，对上李阙宛笑盈盈的目光，果然见女子道：
“这本就是牡火，收容进那位前辈的神通之中，在滚滚的牡火神通里足足养了千年，得了极大的滋养，比寻常的火旺盛得多！”
“恐怕世间也再难找出一朵这样的【守琉牡火】了！”
她笑道：
“如今不但威力有长进，我看炼丹的神妙也要高【三候戍玄火】一筹，炼器的神妙更是长进极多。”
李曦明连连点头，赞道：
“也是个机缘。”
李阙宛笑了笑，提醒道：
“只是…这是千年滋养来的，火旺宜伤，此火要好生爱护，不宜被人神通伤了去，平日里倘若没有用途，最好也收在体内或者容器之内，全这牡火气象！”

============================================================
第1294章 泆事
============================================================

李曦明伸了二指，这火焰便如胶似漆的攀爬上去，乖乖巧巧，这白金色道衣的真人笑容渐渐明显，便见着青年取出那太阳赤霞之色的衣袍。
李绛迁郑重道：
“这是那已故

————————————————————————————————————————


============================================================
# 三候戍玄火 出现索引
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》
# 第811章《命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）》
# 第811章《命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）》
# 第811章《命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）》
# 第811章《命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）》
# 第811章《命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）》
# 第827章《商议》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第829章《解惑》
# 第851章《阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第863章《赤罗》
# 第863章《赤罗》
# 第864章《明阳杀伤》
# 第864章《明阳杀伤》
# 第864章《明阳杀伤》
# 第864章《明阳杀伤》
# 第864章《明阳杀伤》
# 第872章《红光》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第879章《闭关》
# 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》
# 第888章《金钺》
# 第888章《金钺》
# 第888章《金钺》
# 第888章《金钺》
# 第888章《金钺》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》
# 第930章《齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）》
# 第930章《齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）》
# 第930章《齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）》
# 第932章《钺》
# 第932章《钺》
# 第932章《钺》
# 第932章《钺》
# 第932章《钺》
# 第932章《钺》
# 第943章《几人恨病生》
# 第943章《几人恨病生》
# 第1000章《业火（112）（小指勾尚白银盟加更610）》
# 第1000章《业火（112）（小指勾尚白银盟加更610）》
# 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》
# 第1188章《神殊在尸》
# 第1206章《第一千一百九十五 候玄（2）》
# 第1206章《第一千一百九十五 候玄（2）》
# 第1220章《三同》
# 第1229章《求邪》
# 第1239章《孕养》
# 第1240章《堪算（112）（潜龙勿用加更22113）》
# 第1291章《诀窍》
# 第1291章《诀窍》
# 第1292章《阳殿》
# 第1293章《应真》
# 第1293章《应真》
