# 《玄鉴仙族》【无明水火】全量上下文
# 总提及: 9次 | 合并窗口: 7个 | 品类: 材料
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/7 | 第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

如同离弦之箭，砸在地面上，发出一声沉闷的巨响。
‘【太平消夷光】！’
可他这么一拖，李绛垄沟通天上星辰而降落的光彩终于落在他背上！
三人虽然只是持玄，可沟通修武落下来的光却不简单，赫连兀猛煞时间被定在原地，身上砰然爆起浓厚的各色水火，让李绛垄面色一白，仿佛受了什么关联，与他一同被定在原地，动弹不得，一身气息以一种极快的速度衰退下去。
而地面上的李绛夏已然重新化为一道白光跳起，头顶上悬着一道金印，看起来竟然并无大碍，手中微微一抖，现出一金色锁链来，正正系在这魔头身上，喝道：
“四弟！”
三人既然得知早早要随着众人向北杀去，岂能草率向前？不但从宋帝手中请了灵器，还特地挑选了术法修行，就是等在这个时候！
李绛垄与李绛夏虽然不合，遇到这种事情两人却合作的比谁都快，相互之间没有半分猜忌，默契到了让李绛梁大吃一惊、甚至有些失措的地步！
只是他顾不得惊讶，当下双目一合，眉心的色彩骤然浓重，其中跃出一点光彩来。
此光金灿灿、紫艳艳，时而跳动如火，时而流淌如水，照的四下里亮堂堂，金的仿佛玄经镇苑、无上大道，紫的如同百修齐颂、仙光如雨，似慢实快，骤然落在赫连兀猛身上。
乃是三人特地请来，此行的真正底牌——【无明水火】！
“轰隆！”
耀眼的仙光直冲天际，整片煞海不断晃动，滚滚的黑烟冲天而起，施法的李绛垄率先退出三步，那细得如弦一般的白光立刻断裂，让他边咳边吐血，竟然不能自持。
金色的锁链嘭然破碎，一道横绝的白光以一种极恐怖的速度扫过这片天际，打得李绛垄口吐鲜血，差点栽到地面上去、李绛梁再度借光挪移，身处风暴中心的李绛夏虽然并未受受影响，十八枚琉璃宝珠却不知何时已经浮现在李绛夏头顶，将他牢牢锁住！
‘【西次将琉璃星】！’
赫连兀猛赫然也是以身犯险，诱他入内，只是没有算到三人一下拿出了这样厉害的宝贝而已！
可此人意志之坚，神通之稳，竟然能在水火的摧折下仍然将灵器用得稳若泰山，不但将身旁的人困住，不断燃烧的水火中已然渐渐走出一个人形！
赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【无明水火】，更有好几处是从里而外冒着灵火，显然已经伤到本体了——他却没有太大的反应，而是有些诧异地站在半空中。
“太虚…”
在赫连兀猛的感应中，原本持续浮现的太虚赫然断了干净！
【无明水火】同样影响了太虚，只是并非如【无丈水火】让太虚断绝，而是唯独让他赫连兀猛不被太虚接纳！
这就代表着他赫连兀猛将身上的灵火熄灭之前，将失去几乎

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/7 | 第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》 ↕↕↕

下里亮堂堂，金的仿佛玄经镇苑、无上大道，紫的如同百修齐颂、仙光如雨，似慢实快，骤然落在赫连兀猛身上。
乃是三人特地请来，此行的真正底牌——【无明水火】！
“轰隆！”
耀眼的仙光直冲天际，整片煞海不断晃动，滚滚的黑烟冲天而起，施法的李绛垄率先退出三步，那细得如弦一般的白光立刻断裂，让他边咳边吐血，竟然不能自持。
金色的锁链嘭然破碎，一道横绝的白光以一种极恐怖的速度扫过这片天际，打得李绛垄口吐鲜血，差点栽到地面上去、李绛梁再度借光挪移，身处风暴中心的李绛夏虽然并未受受影响，十八枚琉璃宝珠却不知何时已经浮现在李绛夏头顶，将他牢牢锁住！
‘【西次将琉璃星】！’
赫连兀猛赫然也是以身犯险，诱他入内，只是没有算到三人一下拿出了这样厉害的宝贝而已！
可此人意志之坚，神通之稳，竟然能在水火的摧折下仍然将灵器用得稳若泰山，不但将身旁的人困住，不断燃烧的水火中已然渐渐走出一个人形！
赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【无明水火】，更有好几处是从里而外冒着灵火，显然已经伤到本体了——他却没有太大的反应，而是有些诧异地站在半空中。
“太虚…”
在赫连兀猛的感应中，原本持续浮现的太虚赫然断了干净！
【无明水火】同样影响了太虚，只是并非如【无丈水火】让太虚断绝，而是唯独让他赫连兀猛不被太虚接纳！
这就代表着他赫连兀猛将身上的灵火熄灭之前，将失去几乎全部跟太虚有关的神妙，而持玄的三人却能出入太虚，轻而易举地躲避他的攻势！一旦形势有逆转，他兴许连走都走不掉！
本应是极危险的事情，这玄甲男子不但不惊，反而升起几分兴趣来，笑道：
“好！”
随着一声喝毕，无尽的煞海重新涌现，重重的山峰再次耸起，他森森的声音再次响起：
“且看看我的手段！”
‘…这…’
从天际降下的白光迅速衰落，李绛梁才在十步之外被打的跌落而出，一身煞光缭绕，面色如纸，瞳孔中却倒映出带着铺天盖地煞气的长柄棹刀与那一双魔瞳！
此人竟然未卜先知般预判了他的落点！
李绛梁只觉得一股危险感冲上心头，惊出一身冷汗来。
他李绛梁虽然不常出宫，却不是没有斗法的经验，这几年不但斗过怜愍，甚至与孔婷云交过手…可眼前此人给他的压力，简直和先前的斗法不是一个级别的！
‘难怪父亲如此尊贵之身，当年从东海突破，在北岸与他交战，并没有将他拿下…果然是魔头一般的人物！’
‘这才是北方道统的天才！’
本章主要人物
——
邺○桧【紫府中期】
赫连无疆【紫府中期】
献○珧【

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/7 | 第1096章《青崖》 ↕↕↕

的身影消失，那一把玄剑却被锁在煞气里，赫连兀猛没有半点喜色，而是微微眯眼：
“哦？”
在滚滚的煞气中，这把宝剑与天上的光辉呼应，化为水火飘散消失，没有留下半点踪迹。
赫连兀猛的身形却同时消失。
【西次将琉璃星】下的李绛夏则神色一肃，两手在胸前结印，头顶上的金印立刻发出璀璨光华，滚滚的煞气下一瞬便如山一般砸下来，成百上千的刀光轰然作响。
“轰隆！”
天上的白光再次飘摇而下，赫连兀猛头也不回，后脑上却骤然浮现出一张面庞，瞳孔血红，面带狞笑，眼睛中的红色魔光稍纵即逝，在远方炸起一片恐怖的煞气风暴，赫然击落欲要支援而来的李绛垄！
【西次将琉璃星】也放出万千光彩，与煞气刀光一同落下，将那微弱的金光瞬间淹没。
李绛夏手中的金印并不简单，本是宋庭之中的宝物，叫作【伐真金印】，能与天上的星辰感应，化解威能，他持出此宝，寻常紫府初期的修士也绝不能一时半会拿下他！
可太阴一道【西次将琉璃星】的倾注极为玄妙，似乎在不断将滚滚的真气化为阳夷之光，步步深入，另一头的煞气又滚滚而下，不过十几息的功夫，立刻有了明暗不定的倾向。
这叫李绛夏神色一沉：
‘如此快速做出这样好的应对…此人的道行，绝不会差到哪去！’
而受着【无明水火】灼烧的赫连兀猛没有半点虚弱模样，腋下再次伸出两只手来，一手掐诀，一手捏铃，配合着脑后那张血色面孔，赫然已经将另外两人同时压制！
偏偏李绛梁、李绛垄两人没有【伐真金印】，一旦被他锁在【西次将琉璃星】下，立刻就有性命之危，甚至不敢离开太虚太久…
三人持玄，本应压制紫府初期，在无明水火设计成功的情况下按理连紫府中期都能拖住，竟然反过来被赫连兀猛一人压制住了！
这下不止李绛夏为难不已，危机大起，连献珧都移目来看，面色凝重，似乎有忌惮之色：
‘赫连家的传承…’
可偏偏有一人面色难看起来。
正是赫连无疆。
这男子面色阴冷，已经渐渐将陈胤压制，可注意力几乎全在自己家这个紫府晚辈身上！当下颇有忧色地看了眼赫连兀猛，心中却琢磨开了。
‘持玄…果然有些东西…怜愍是比不得的，一个持玄不久，两个临时借来神妙，配合几件宝贝，竟然能将兀猛挡住！’
赫连兀猛如今是怎么个状态，赫连无疆是最明白的：
【敕铁丹】乃是自家先辈赫连泛所炼…自赫连家随齐帝始，至如今铁弗为赵附庸终，赫连泛是当之无愧的第一天骄！
这位天骄修行『全丹』，得了古代道统，擅长炼器，以魔煞宝器闻名天下，乃至于建国…【敕铁丹】乃是他毕生心血所化，赫连兀猛服

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/7 | 第1096章《青崖》 ↕↕↕

【伐真金印】，一旦被他锁在【西次将琉璃星】下，立刻就有性命之危，甚至不敢离开太虚太久…
三人持玄，本应压制紫府初期，在无明水火设计成功的情况下按理连紫府中期都能拖住，竟然反过来被赫连兀猛一人压制住了！
这下不止李绛夏为难不已，危机大起，连献珧都移目来看，面色凝重，似乎有忌惮之色：
‘赫连家的传承…’
可偏偏有一人面色难看起来。
正是赫连无疆。
这男子面色阴冷，已经渐渐将陈胤压制，可注意力几乎全在自己家这个紫府晚辈身上！当下颇有忧色地看了眼赫连兀猛，心中却琢磨开了。
‘持玄…果然有些东西…怜愍是比不得的，一个持玄不久，两个临时借来神妙，配合几件宝贝，竟然能将兀猛挡住！’
赫连兀猛如今是怎么个状态，赫连无疆是最明白的：
【敕铁丹】乃是自家先辈赫连泛所炼…自赫连家随齐帝始，至如今铁弗为赵附庸终，赫连泛是当之无愧的第一天骄！
这位天骄修行『全丹』，得了古代道统，擅长炼器，以魔煞宝器闻名天下，乃至于建国…【敕铁丹】乃是他毕生心血所化，赫连兀猛服下这宝物，尽管披着的【大夏郢铜甲】还未彻底炼化整合，只是披了个壳子，威力已经极为恐怖，赫连无疆自己都没把握能稳稳拿下他！
而更让他心忧的是另一道灵物：
‘【无明水火】！’
金灿灿、紫艳艳的光晕浮现，最先注目而来的就是赫连无疆。
他赫连家修煞炁，对真炁见解颇多，此道驾驭水火，顶极的唯有一道，乃是【天武真炁神煞性】所诞，叫作【天武正性持神焰】，此中威能，并不在太虚诞孕的五水五火之下！
这已经是极高的位格了。
要知道太古有天道，与道德感召，曾经诞下过五水五火，每一道都有堪为仙物的奇特神妙，鵧乌得了其中之一，便让诸仙谈之色变，真炁有这般能耐，不可谓不厉害。
而真炁之水火，位在阴阳之间，阴阳不显，有伤水火，故而在这一道真君级数、金丹水火之下，空空荡荡，唯有无常无明、无丈无擘、无垠无疆六火。
这六火，每一个都不是好处置的灵物，落到真炁的大真人手中，足以惊天动地。
‘这三个持玄虽然不是什么厉害人物，可终究是持玄，能与修武之星感应，哪怕能发挥出十之五六，若是再冒出来个杨锐仪，恐怕要了兀猛的命！’
他凭着自己的本事在漠南众部族之中保住铁弗国祚，绝不是简单货色，也极为相信自己的直觉：
‘我等也不是来守在此地的，不将荒野的人放出来、逼出来…如何能见虚实？指不准还有谁在太虚中等着…不能再等了！’
当下不管不顾，手中法剑立刻推出，咬牙喝道：
“慕容颜！”
赫连兀猛正踏着如山

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/7 | 第1096章《青崖》 ↕↕↕

火，位在阴阳之间，阴阳不显，有伤水火，故而在这一道真君级数、金丹水火之下，空空荡荡，唯有无常无明、无丈无擘、无垠无疆六火。
这六火，每一个都不是好处置的灵物，落到真炁的大真人手中，足以惊天动地。
‘这三个持玄虽然不是什么厉害人物，可终究是持玄，能与修武之星感应，哪怕能发挥出十之五六，若是再冒出来个杨锐仪，恐怕要了兀猛的命！’
他凭着自己的本事在漠南众部族之中保住铁弗国祚，绝不是简单货色，也极为相信自己的直觉：
‘我等也不是来守在此地的，不将荒野的人放出来、逼出来…如何能见虚实？指不准还有谁在太虚中等着…不能再等了！’
当下不管不顾，手中法剑立刻推出，咬牙喝道：
“慕容颜！”
赫连兀猛正踏着如山一般的煞炁，眼看李绛夏已经在他的威势下摇摇欲坠，心中却骤然升起一股危机感来，他立刻抬眉，面色一变。
太虚中飘飘晃晃，赫然洞穿，从中落下一把白莹莹的剑来。
此剑长三尺七寸，共六面，分绘各类兽面云纹，流淌着凝练到极致的玉真光彩与夺目真炁，赫然在一位剑修手中！
竺生真人——刘白！
刘白本是极有名气的剑修，道统不凡，紫府中期的『玉真』与『真炁』加持，此剑一出，杀意无限！
赫连兀猛猝然受袭，骤然惊醒：
‘那【无明水火】…屏蔽了我对太虚的感知！这才是他们的目的！’
可来不及思量，这一剑已至身前！
“锵！”
浓烈的玉真光彩先撞上了闪烁着神光的玄甲，发出惊天动地的嗡鸣之声，这剑光徜徉恣肆，如同流水，并不正面斩击，而是于每一个角落飞扬而入，从赫连兀猛身上穿过，激起无限煞光！
此时另一道深灰色光彩已然浮现，慕容颜庞大的身躯应声而出，使得周边一切化为灰白之色，却有一道白光来得更快，飘摇旋转，定在他身前，化为一座小巧却又横绝天际的紫色阁楼。
阁楼上的女子仪态端庄，手中掐诀，神色平静。
正是汀兰！
她的身影与刘白一经浮现，几乎让场上的余下几人齐齐一怔，慕容颜都呆愣了一瞬：
‘汀兰？刘白？那…玄岳一地谁来镇守…杨锐仪当公孙碑、戚览堰是死人不成！’
可响彻天际的是几乎要洞穿耳膜的强烈尖啸声，赫连无疆眦目欲裂，那一柄法剑以一种极为恐怖的速度飞跃而来，在空中游动：
‘兀猛！’
这剑修却没有半刻停留，他的衣袍在风中滚滚而动，长剑合流，闪动六道浮光，应和神通，回应八方：
『青玉崖』！
此刻，刘白与赫连兀猛仿佛避世隐匿，坠落另一片天地，青白色的光彩汇聚在两人底下，托举至无上天际的白云深处，无数剑光赫然合一，当头斩下！
【平煞合玉

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/7 | 第1097章《赤漠》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

威能极强！
而与他相对而立的剑修，踏着一片纯白之光，正是刘白。
这位真人神通明亮，充斥天地，足踏青玉之崖，避走灾劫，手中长剑直指摩诃，毫不示弱，剑锋所到之处，千百眼眸轮流闭合，淌出泪水来。
而在这位竺生真人身后，竟然悬着一面大如桌案、薄如蝉翼的圆形玉环，内外分为两圈，烟色潋滟，胭脂染透，在他一身神通法力的加持下如同真仙法轮，神威无限！
当年从李周巍手中换取到的【上善明玄玉】如今已经被这位真人炼成一道极为厉害的宝物！
在玉轮与『真炁』的同时加持下，他毫不示弱，甚至大有几分盖过遮卢的模样！
他这处剑气捭阖纵横，引动天象，赫连无疆与慕容颜仍然同陈胤、献珧周旋，另一处的汀兰却显得窘迫得多。
她的对手是烈火滔滔、灵器凶煞的高方景与驾金夺煞、道法高明的称昀门常昀…高方景倒还是其次，常昀虽然散修出身，却已经成就紫府中期，神通极为强横！
汀兰靠着【无丈水火】与【紫座穆灵阁】来回周旋，身上的伤势却越添越多，大有力竭之感…
‘北方的人手实在是太多了！白乡与边燕…绝对是早有防备！’
这女子心中沉重，目光迅速扫过战场，发觉最轻松的反而是在低空与几位怜愍纠缠的李家三持玄。
无他，对付释修、尤其是摩诃座下的怜愍，【无明水火】实在是太好用了…
这金光灿灿，紫意盈盈的真炁水火只要落在这些怜愍身上，简直比【无丈水火】还要恐怖！【无丈水火】是焚烧周边的太虚，可【无明水火】是让这些怜愍直接与整片太虚断连！
对怜愍来说这可不是不能穿梭那么简单，释土接引之光立刻消失，所有与释土关联的释法通通失效，明明摩诃量力就在一旁，释土前所未有地近，想要联手结阵、共同接引光彩都不可能！除非眼前的遮卢被打急了眼，敕令空无道释土显露而出，沟通现世，否则这些怜愍根本别想得到一星半点的关照。
偏偏李绛梁等人都不是什么易与之辈，修武之光越发纯熟，毫无阻碍的一一降下，竟然有几分信手拈来的味道了。
这无疑大大减轻了汀兰的压力，少了许多后顾之忧，她抬起眉来，再次强行用【紫座穆灵阁】镇住常昀的金刀，面色一白，来不及化解体内的震动，正要开口，神情却骤然一变！
那高方景穿梭而来的真火熊熊艳艳，从中却亮出一点黄光来！
飞舞的玄黄二气交织，赫然托出一柄明亮锋利的大戟，还未至身前，已经有一股令人窒息的威压扑面而来——此戟有备而来，积蓄神通，是奔着伤她性命来的！
‘拓跋家！’
此刻汀兰的两样灵器和无丈水火一同被镇压在外，神通招架，一时竟然空门大开，看得常昀眼皮一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/7 | 第1100章《大璺在身》 ↕↕↕

珠爆裂，将青白之光冲了个支离破碎，那矗立在丘陵上的千眼金身骤然消失！
这摩诃见势不对，一声不吭，舍弃宝物，一番出血，就这样消失不见！
‘还有什么好打的！持着宝牙的广蝉都死了！’
遮卢只觉得难以置信到了可笑的地步。
‘南方的布局不动则已，一动惊人，李周巍斩杀之后仅仅是面色微白，神通动摇…这是个什么概念…相当于北方无缘无故折了个战力能在此地众人之间排进前三的广蝉！’
此消彼长之下，足以颠覆一场大战的结果！更遑论其他修士…看了这一幕会怎么想？毂州鼎的色彩还在闪烁，下一个被谪、死得彻彻底底的会是谁？
他遮卢才不会去赌这几个仙修手里有没有限制李周巍的手段！
实力最强的遮卢一走，瞬间各色的神通立刻在空中炸开，各自去处，色彩迷乱，在滚滚的阴云笼罩大地之前，一道又接一道的金身悍然自裁！诸位北方真人在这惊天动地的华光爆炸中夺命而逃！
可杨锐藻的毂州鼎笼罩速度堪称可怕，一刹那就延伸开来，离得远的、先前被扯入『赤断镞』的还好些，离得近的、在三位持玄之中苦苦支撑的怜愍根本来不及自裁、甚至没有资格自裁！
那轰然爆碎的华光之中赫然有一位被谪炁所贬，当场陨落，余下两位更是呆立原地，无言以对…这两人身上还燃烧着熊熊的【无明水火】，上天无路，入地无门了！
大赵的人马在铺天盖地的白沙中兵败如山倒，潮水般溃散！
对阵赫连无疆的陈胤也好，在慕容颜手底下苦苦支撑的献珧也罢，本就是勉强拖延，一时得了解脱，狼狈退回，相视而庆幸震撼！
负剑沉色的陈胤、默然无言的献珧、满面惊异的汀兰、乃至于抱剑而来的刘白，一同望向李周巍，赞叹的话、惊异的话堵在胸口，都成了沉默，抬眉看他：
‘这才是杨锐仪的安排…’
‘从始至终是杨锐仪与李曦明演的戏…这种算计到法相的事情，不比寻常之事，连我们也通通蒙在鼓里…’
当然，还有抬头挺胸、带笑踏空而来的昭景真人李曦明。
‘嘿！’
这真人早早将那一道金塔收起，挥一挥衣袖，仔仔细细从满天的琉璃中捡起一道白皮金边的玄鼓和牝水琉璃莲花宝座，又挑了神通，把那一件破了个大洞、披落在地的袈裟捡起来。
如今微微勾指，那地面上的金枪也一跃而起，犹如乳燕投怀，落入进他掌中，枪长七尺五寸，色彩惊艳，烈火熊熊，端的一件好宝贝！
这些战利品自然无人去和李氏抢，让李曦明拾了个痛快！
痛快归痛快，李周巍『谒天门』的裂纹李曦明照样看在眼里，也不管广蝉陨落有多解气，略有些担忧地暗暗传音：
‘伤势如何？’
李周巍毫不动弹，看似伤势重了，在

————————————————————————————————————————


============================================================
# 无明水火 出现索引
# 第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》
# 第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》
# 第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》
# 第1096章《青崖》
# 第1096章《青崖》
# 第1096章《青崖》
# 第1097章《赤漠》
# 第1097章《赤漠》
# 第1100章《大璺在身》
