{{导航栏}}

'''李曦明'''（道号'''昭景真人'''），是《玄鉴仙族》中[[势力-李家|李家]]第十二世（曦月字辈）伯脉核心人物，紫府前期[[道统-明阳|明阳]]大丹师，李家进入紫府时代的奠基者，也是全书被提及最多的人物之一。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 世系 || [[势力-李家|李家]]第十二世（曦月字辈）伯脉
|-
| 道号 || 昭景真人
|-
| 修为 || 紫府前期
|-
| 仙基 || 【明阳】
|-
| 箓气 || 谷风引火
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]]
|-
| 专长 || 丹师（李氏丹道支柱）
|-
| 父亲 || [[人物-李渊平|李渊平]]
|-
| 母亲 || 任氏
|-
| 师父 || 萧元思（[[势力-萧家|萧家]]筑基后期朱丹参，司元白三弟子）
|-
| 妻子 || 安家人
|-
| 持有紫府灵火 || 红雉冲离焰（离）、三候戊玄火（真）、天乌并火（并）
|}

== 生平 ==

=== 早年 ===
李曦明父李渊平因早产血气虚弱，先天不足，掌权期间虽勤俭持家、民丰物阜，但身体原因寿尽早死。李曦明由母亲任氏抚养，自幼聪慧，获李家家传仙鉴与[[造物-太阴月华|太阴月华]]等资源倾斜，被选为伯脉重点培养的丹修种子。

=== 拜师萧家 ===
李曦明拜入[[势力-萧家|萧家]]筑基后期丹师、司元白三弟子萧元思门下修习丹道，打下了"昭景真人"一脉明阳丹修的基础。凭借天赋与家族资源，他先后修成【明阳】仙基，箓气"谷风引火"隐隐预示其未来在离火、并火一系的成就。

=== 紫府突破 ===
李曦明修炼以[[造物-金阳煌元|金阳煌元]]等明阳顶级灵气为根骨，辅以李家历代积累的珍稀灵物与[[造物-清琊华枝|清琊华枝]]、[[造物-毂州鼎|毂州鼎]]、[[造物-服玄|服玄]]等重宝，一举突破紫府前期，成为昭景真人。紫府后，他先后收集并炼化了红雉冲离焰（离）、三候戊玄火（真）、天乌并火（并）三种紫府灵火，成为当世难得的"三火"丹师。

=== 李家支柱 ===
在李家紫府稀缺、主要战力压在李玄锋、李曦治等人身上的时代里，李曦明以昭景真人身份坐镇李氏，兼任家族丹师与伯脉家长。他先后镇压、炼化了浮云洞洞主[[人物-孚斗|孚斗]]、密云洞洞主石纹雅（纹虎）、魔修丘大王等敌人，并在多次对魔修、北释、群夷海峡战事中发挥关键作用。

其持有的[[造物-重明洞玄屏|重明洞玄屏]]、[[造物-六丁并火令|六丁并火令]]、[[造物-华阳王钺|华阳王钺]]、[[造物-重火两明仪|重火两明仪]]、[[造物-冲阳辖星宝盘|冲阳辖星宝盘]]等法宝是李家紫府时代压箱底的战力组合。

=== 与李周巍时代 ===
李曦明一生悉心栽培侄孙辈[[人物-李周巍|李周巍]]（明煌真人），将【明阳】道统向李家下一代交接，两人共同构筑起李氏在明阳道上的双擎格局。李曦明也经手将华阳王钺、重明洞玄屏等重宝交予李周巍使用。

== 性格 ==

聪慧机敏、心思缜密，兼具丹师的耐心与家主的决断。对家族子弟、亲眷极为看重，善于经营人情与利益格局；面对敌人则手段老辣、下手狠准。作为"曦月"一辈伯脉家长，其行事风格被评价为"不圣母、重家族、善谋能断"。

== 持有法宝 ==

* [[造物-重明洞玄屏|重明洞玄屏]] —— 镇族级古灵器，兼承明阳法性
* [[造物-华阳王钺|华阳王钺]] —— 经手，后传李周巍
* [[造物-六丁并火令|六丁并火令]] —— 太阳并火令牌
* [[造物-重火两明仪|重火两明仪]] —— 明阳重火核心法宝
* [[造物-冲阳辖星宝盘|冲阳辖星宝盘]] —— 苏钧所打造，明阳阵图
* [[造物-清琊华枝|清琊华枝]] —— 明阳顶级灵资
* [[造物-见阳环|见阳环]]、[[造物-服玄|服玄]]、[[造物-毂州鼎|毂州鼎]]、[[造物-大雪绝锋|大雪绝锋]] 等重要法宝

== 持有灵火 ==

* 红雉冲离焰（离）
* 三候戊玄火（真）
* 天乌并火（并）

== 修炼神通 ==

* [[神通-大离赤熙光|大离赤熙光]]（六品离火玄光）
* [[神通-帝岐光|帝岐光]]
* [[神通-月桂衍化玄光|月桂衍化玄光]]

== 重要事件 ==

* 筑基拜入萧元思门下，打通明阳丹道
* 紫府前期突破，成就昭景真人
* 炼化三种紫府灵火，成为李家丹师中坚
* 镇压浮云洞、密云洞及多股魔修
* 栽培李周巍、陆续交接明阳核心法宝
* 主导多次北释镇压（郁慕剑/虚慕、女咲等）
* 掌舵李家紫府前期至中期的丹修与兵器体系

== 相关人物 ==

=== 师承 ===
* 师父：萧元思（朱丹参筑基后期，司元白三弟子）
* 师祖：[[人物-司元白|司元白]]

=== 家族 ===
* 父：[[人物-李渊平|李渊平]]
* 母：任氏
* 堂弟/从弟：[[人物-李曦峻|李曦峻]]、[[人物-李曦治|李曦治]]
* 侄孙辈：[[人物-李周巍|李周巍]]

== 原文引用 ==

> "李曦明（伯）（昭景真人）：紫府前期【明阳】，箓气谷风引火，父李渊平，母任氏，师萧元思，妻安家人，丹师。持有红雉冲离焰（离）、·三候戊玄火（真）、·天乌并火（并）三种紫府灵火。"——百科全书·十二世（曦月）条

[[Category:人物]]
[[Category:李家]]
[[Category:明阳]]
