# 《玄鉴仙族》【六角赤焰盏】全量上下文
# 总提及: 19次 | 合并窗口: 14个 | 品类: 灵器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/14 | 第699章《皋玄子》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

…”
李周巍抿了口茶，金色的瞳孔动了动，整片庭间热闹非凡，似乎人人都在专心谈笑，却人人都在留心这位皋玄子。
‘从未见过此人…’
‘屠钧门的嫡系有这样一位人物？’
‘似乎还是剑修…’
皋玄子在席间坐下，屠钧门只来了他一人，几十个位置空空荡荡，仅他一人坐在正中，在诸多宗门其中显得格外迥异。
他却不以为意，只摩挲着玉杯，似乎在感受实物的触感，目光向前，正正对上远远望来的李周巍。
两人同是青年容貌，一人金眸肃穆，白金甲衣，威风堂堂，一人灰眸雪肌，素绒衣袍，冷静如雪，在空中对视了一眼。
李周巍紧了玉杯，对方毕竟是屠钧门嫡系，遂难得回了笑容，皋玄子同样面带微笑，目光赞许。
“昭景真人…到…”
随着三宗七门皆齐，李曦明终于在正中亮出身形，诸位紫府齐齐举杯示意，嫡系则躬身行礼，最下席的散修族修则一同下拜，黑压压一片人头。
“恭贺真人成就神通！”
声震云霄，冲碎浮云，天上彩云升湮，李曦明回礼而谢，庭中乐声大作，灵宴遂起。
长奚已经回到玄岳席位，李曦明大略扫了一眼，金羽宗的天炔是个急切脾气，带着身旁的女修张端砚上前，捧着青石盒。
金羽仙宗如今是越国霸主，李曦明起身来迎，执晚辈礼，张端砚恭声道：
“金羽赠上【六角赤焰盏】，为真人贺！”
她手中的石盒中应当就是【六角赤焰盏】，李明宫行礼接过，天炔笑道：
“昭景，你毕竟是炼丹师，今后倘若有什么灵药要求，务必来找我，我金羽物产丰富，定能让道友满意。”
李曦明自然好声好气应下来，天炔遂道：
“我金羽有两样明阳灵器，若有需要还请派人过来，也省得你去炼了。”
“晚辈记下了。”
李曦明谨慎应了，天炔便告辞离去，这前脚才刚走，一身离火道袍的衡离已经踏空过来，手中的玉瓶送过来，毕钰妆笑道：
“衡祝为真人贺礼，送上一份【纯羽离火】！”
李曦明略有尴尬，毕竟天炔与衡离不合是众所周知的事情，这两人撞在一块，火药味很浓。
衡离声音粗犷：
“昭景道友，伱我两家不必多说，明阳器法我家也有研习，若是有需要，我自当为道友打造法器！”
‘这是将我放在火上烤啊…’
李曦明心中摇头，天炔前头的话故意扯着嗓子朗声，不说衡离，场上十有八九都听到了，这才说出如此针对的话…
衡离说话热络，颇为大方，可得罪以后也是个固执到底的狠辣性子，李曦明打着圆场，衡离显然也懒得在这地方多待，很快离去。
这两人离去，余下的就好应付了，长奚早细聊过，剑门、鸺葵、紫烟来得都是筑基，紫烟门先一步到了跟前。
“紫烟门送上贺

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/14 | 第702章《分宝（七里香小指白银盟加更2020）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

事。”
陈鸯应声而退，疾驰而去，李周巍驾光落在殿中，却正逢着安思危快步上来，恭声道：
“禀家主，田仲青前几日闭关，准备突破筑基。”
李周巍略有意外，点头道：
“好胆魄。”
田仲青也是老人了，曾经在李玄宣长子李渊修手下听命，到如今足足一百零五岁！大半辈子的练气后期修士，也是少数几个能从江北归来的外姓。
他突破筑基的概率低得可怜，可老人想冲一冲筑基，李周巍自然不多说，算了算时间，问道：
“李汶闭关至今也有七年了罢？”
安思危点头。
李家小宗支脉非是有修为的四脉分出，天赋不高，李汶已经是小宗支脉之首，尚不能在六十岁冲击筑基，可服下遂元丹，希望比田仲青大得多。
“七年有些长了…他危险了。”
李周巍还记得这每日捏着两枚金瓜锤，立在大殿门口的忠厚汉子，有些遗憾，忖道：
“他修行《叩庭宿卫诀》，又在灵玉矿中闭关，天下玉石兴盛，他应该有不少把握才对…”
李周巍才思量着，李明宫几人已经前后落入殿中，李明宫一身红裙、李承㞧甲黑袍，才站定了，李周巍从案上拿起一枚石盒，轻轻打开。
遂见石盒中放着一枚小巧的六角灯盏，通体呈现出黄铜之色，绘着真火的亮红色花纹，李周巍将之递到李明宫手中，笑道：
“姑姑，这是金羽赠的【六角赤焰盏】，也算是不错的筑基法器，你先拿去用。”
李明宫连声道谢，欣喜地接过，两宗的赠礼都符合身份地位，青池送的【遂元丹丹方】确实贵重，却不免有些投机，【六角赤焰盏】才算实在。
余下都是七门的东西，除去雪冀和长霄共计五样，李周巍取出衡祝送的玉瓶，交到李明宫手中：
“这几门都有心了，【纯羽离火】虽然不是真火，却是鸾火，与『雉离行』契合，姑姑先收下。”
李明宫这下有些不好意思，见他眉头紧皱，只好先收下来，李周巍从中取出剑门送的长条形玉盒，仔细一看，是一把筑基灵剑【暗海蛇】。
“家中倒是仅有承淮叔使剑…他还没出关…”
李周巍只能先收起，紫烟门的【確焰丹书】早被李曦明收下，余下玄岳门送上的【禀土灵盾】和【嗪地靴】。
玄岳门毕竟有求于人，送得礼重得多，李周巍取出这两样法器，【禀土灵盾】乃是土石汇聚，画着灵龟花纹，【嗪地靴】则锦绣华丽，还绘着些霞光纹路，却是实打实的土德法器。
“盛雷湮于土…这两样…承叔是不能用了。”
李周巍取出【嗪地靴】，送到安思危手中，这中年男子满脸震惊，显然没想到自己也能拿到法器，道谢的话被李周巍止住：
“这靴子落地就能恢复法力，还能加持速度，请护法稍后再炼化，先即刻去一趟江边，把【禀

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/14 | 第704章《双喜临门（感谢沈溪大大打赏白银）》 ↕↕↕

云洞灵田，先行去帮衬罢。”
曲不识可鬼精着，一听这话，扑通一身跪下了，下泣道：
“曲不识一生狼狈，在浮云洞也是个人人可捏的软柿子，竟然能得仙族看重，委以重任，今后唯真人、家主马首是瞻，绝无二心！”
李周巍只遣他下去，心中松了许多，老妪江壶子还在一旁看着，她一身清气，年岁又大得很，李周巍语气也尊重些：
“老前辈何处去？”
江壶子咳嗽了一声，答道：
“老身没多少活头，只望在东岸诸家中寻一座小山安家，做些符箓营生，了此残年。”
李周巍点头，却不想轻易放过，笑道：
“老前辈一身符术，岂能这样失传？可有留下道统的打算？”
李周巍这么一说，江壶子还真迟疑了，好几息才点头，李周巍遂道：
“既然如此，我便在湖周诸姓中寻来有符道天赋的修士，老前辈都看了，收上十个八个，择优异者传道。”
江壶子温吞地应下，李周巍便让她自行离去，温遗、温山兄弟也拜谢告退，殿中只留下一众练气，这些人自然没什么好说的，李周巍点出还算干净的几人，送到曲不识手中办事，其余通通押下去了。
殿中为之一空，李周巍吐了口气，看向李明宫，遂道：
“姑姑…江壶子不知来历，还须多看着。”
“我明白。”
李明宫点头，这场法会中她的收获最大，金羽宗的【六角赤焰盏】不简单，实力上涨了不止一筹，李周巍思量一阵，复道：
“温遗、温山兄弟虽然修为不济，却不知底细，在西岸山中还须多观察…”
李曦明一夕突破紫府，李家成就仙族，不但可以大胆收筑基为客卿，曲不识、丁威锃等人也难有二心，家中人手顿时宽裕起来。
“姑姑…”
他还未说完，两人同时讶异抬起头来，一齐望向殿外的天际。
李周巍化作的天光几乎是下一息就浮显在半空中，明灿灿一片，湖上的所有筑基乃至于练气后期修士同时抬起头，看向西方。
西方的天际明暗交界，浮云与漩涡般汇聚，云眼之中一道乳白色的光柱直冲天际，染得西方通明一片。
李明宫稍慢了一步，踏入半空之中，认了一息，略有讶异地道：
“有紫府冲击金丹失败了。”
“不错。”
李周巍遥遥望着，答道：
“是长怀山方向。”
东方的朝阳正一点点升起，天地之间为之一清，似乎有种厚重的，压抑在心间的东西消散了，远方的东西更为清晰，晨雾弥漫，灵机清甜。
李明宫抬头去望，发觉体内的法力滚滚而动，李周巍金眸闪动，讶异道：
“江南一地的灵氛…变了…”
江南的灵机三十余年前就是【上恶灵藏】，有助于土德、魔修、府水、血气修行，甚至还压抑古仙修，不过与李家干系不大，紫府金丹道不算古仙道，服

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/14 | 第710章《白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）》 ↕↕↕

个贫瘠之地，要花上好几倍的时间。
他这头事情有了着落，安思危也驾风而回，在山间落了，轻声道：
“浮云地界上有九处有妖物痕迹，六处是小妖，派去的人自驱除了，两处有练气后期修为，我也除了，只有一处，似乎是位妖将居所，不晓得背景，送了请帖，说是在闭关。”
李承㞧了曲不识前来，这老头虽然没有持事的经历，好在年岁够大，经验摆在那，勘查灵田又很专业，进度平稳，听了安思危的话，摆手道：
“好让主人家的晓得，白江溪里有只妖蛟，是龙属里头的人物，早些年就在江里住下来，听闻有龙子从白海溪经过，还要特地派人找他来问话，是不好得罪的…”
“他是筑基后期的修为，又是极为尊贵的种属，封了个北锦江王，可不止白江溪，三江都划在他治下…只是白江溪更清，老人家喜欢住在这头。”
“而那山间修行的是一只蛇妖，认了白江溪底下那位作义父，故而很是威风，当年孚斗在此地…年年都要给它送礼。”
“果真是个有背景的。”
安思危做事很让人放心，还送了请帖，李承㞧暗点头，正要说话，却见山间又落下一女子。
这女子身着真火纹红裙，腰上系着金色绸带，纤手提着金盏，一点红白在其中跳动，李承㞧身行礼，笑道：
“长姐来了。”
李明宫手中持着金亮亮的正是【六角赤焰盏】，毛茸茸散发红白色光彩的【纯羽离火】正点在这灯中，仅仅是提起来，已经将路上的荆棘照成了灰。
她笑道：
“我先一步来，家主随后就到，我来看看弟浮云洞之事已毕否？”
“只差安抚妖物。”
李承㞧了一声，皱眉道：
“他既然闭关修炼，我家又是紫府仙族，互不招惹就好，我家也不缺他那一座山，让给他修炼便是。”
“这…”
曲不识却是个擅长察言观色的，这几日接触下来，早就晓得了自己主家的行事风格，提醒道：
“只是…这妖蛇凶得很，素日里不给孚斗面子，年年八月是要来索血食的…如今九月了，它恐怕早醒了。”
李承㞧听不懂这意思？连李明宫都挑了挑眉，李承㞧声道：
“哦？那就是不愿见我家了？”
李明宫失笑道：
“爱见不见，更何况如今紫府在此，他敢多说一句话？”
李明宫嘴上这样应，心中更是笑他：
“莫说他一个隔了辈的龙属眷属，就算是龙子本尊…我家家主也是谈笑过的，只是涉及狐与龙，自家不能透露…”
李周巍突破之时可是龙请虺拜！虽然李家生怕借了龙威惹得更大的敌人，没有在海内流传开，自家姑奶又生死未卜，更不愿意多说，可不少江南的老牌紫府都知道此事，否则任凭李周巍怎样力挽狂澜，决计撑不了十余年，早就被害死了！
李承㞧样明白，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/14 | 第712章《北锦江王》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

器挂住，霈然的明光涌现，叫这法器收不回去。
芒花子扯不动法器，见着李周巍眉心又起明光，吓得魂飞魄散，心中憋屈：
“这是什么人？恐怕是紫府嫡系！是北锦江王一般的人物，杀鸡焉用牛刀！”
他只一口法力含在口中，动用了仙基『掩尘雾』，喷出片黑漆漆的光，将他上下的身形掩了，躲在一片暗色之中，先叫这人眉心法光丢了踪迹。
“雕虫小技！”
不曾想李周巍两目一睁，金光溢彩，看破暗色，明阳一道并不缺窥察手段，更别说他天生异瞳，只口中朗声：
“敕！”
眼见一点火星爆出，白烟散落，芒花子哀鸣一声，哗啦啦落起血来，胸口已然多了个大洞，神色慌张，叫道：
“还请大人饶命！先禀我家大王，再杀我不迟……”
不待他说完，大昇长戟已经从天而降，芒花子早已经维持不住人身，显为原型，却是一只花纹艳丽的大蟒，正落在林间，大昇紧追不放，扎在它七寸处，叫它动弹不得。
李周巍甚至不曾动用全力，袖中的【阳离赤雀旗】未用，《太阳应离术》也不曾掐起，便将此妖降服，当即踱到蛇首前，吩咐道：
“将北锦江王唤来。”
芒花子这头兔起鹘落间被镇压，密云洞几人也好不到哪去，李承㞧名在外，为首之人又被李周巍击伤，遂无人敢迎他，各自往各方退去。
李明宫持着【六角赤焰盏】，那为首的女子才受了伤，提起气来，维持阵脚，停在阵前，喝道：
“可是望月湖来人？我密云洞不曾得罪仙族，何以出手伤我？”
“密云洞？”
李明宫摇头，朗声道：
“我等奉命前来除妖，只见过勾结恶妖的魔修几人，不曾见过什么密云洞修士。”
这女子霎时无言，自家联络此妖也算不上什么事，可被李家堵在阵前，自然任凭李明宫如何说，当下怒从心起，冷声道：
“何必欺人太甚！”
“欺人太甚？”
李明宫只觉得好笑，她还识得眼前这女子，乃是密云洞的妙水，曾经也是交过手的，当时可没有留有一线的心思，将【六角赤焰盏】举起，轻轻鼓腮，吐起气来。
她吹了口气，盏中纯羽离火立刻喷涌而出，犹如片片红白色的鹅毛，哗啦啦落下，往妙水面上吹拂。
妙水自然识得李明宫，在记忆之中此女只不过是无名之辈，当年二十合便被自己打得狼狈不堪，并未放在心上，谁曾想这鹅毛般的火焰吹过来，竟然让她有些面上刺痛。
她被上曜伏光一撞，受了些伤，法力震动，反观李明宫新得了六角赤焰盏，加持纯羽离火，一时间压的她喘不上气，更可怕的是站在李明宫背后的李承㞧！
一个李明宫就够她喝一壶，更别说还有李承㞧视眈眈，妙水只能叫道：
“速速出阵救我！”
这大阵是芒花子的阵，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/14 | 第727章《镗金之战》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

驾风出去，拖延时间，呼道：
“司徒门主，为何犯我浮南地界？”
司徒末抬起眉看他，抽出腰上金刀，凌厉的金气立刻喷涌而出，化为白色的气浪在他的身边盘旋。司徒末和声道：
“原来是威锃，你也是浮南地界的修士，如今攻克浮南，不如降我镗金，我引荐伱去都仙道修行，功劳算数，再无忧虑，不必在此死磕。”
镗金门当然不敢收丁威锃，要劝也是用都仙道的名义，可丁威锃不说自家家人还在湖上，轻重也是分得清的，更别说李曦明为他一道伤找四位真人的恩情，一声拒绝，却猛地察觉到司徒末的手。
司徒末一手按刀，另一只手在袍间捏了诀，无名指从中指背过，勾定食指，其余指贴合，口中笑道：
“着！”
一道尖刀般的金光从他袖中穿出，霎时间尖啸之声大作，金气下沉，丁威锃反应并不慢，猛地咬牙，喝道：
“呔！”
这一声在半空中变化为虎啸，吹得林间震动，稍稍阻止了金刀，丁威锃却直勾勾望向司徒末，司徒末只觉得两眼不受控制地对视，只觉一股大力传来，退出一步，眼冒金星。
他这么一退，空中的金刀顿时慢了半分，被丁威锃躲过，司徒末身后的老人司徒表却早知自家门主秉性，手中金锤迎面打过来。
霎时间，天上金气皆往丁威锃身上落去，好在脚底一片真火上涌，李明宫的【六角赤焰盏】急追而来，【纯羽离火】化作的无数红白色绒毛伴随着火焰冲天而起，将他护住。
李明宫喝道：
“镗金门无故攻打我家地界，是要挑衅紫府之威不成！”
司徒末与李家早就不对付，明白打不打李氏都不会放过自家，巴不得李氏与都仙道开战，好有个依仗，如今终于得意，嘴却谨慎：
“你这女娃！我镗金门受都仙道真人之命出动，接管浮云地界，什么攻打不攻打的！”
言谈之间，真火与金气已然撞在一起。
真火是最炼金物的火德，否则李周巍也不会特地挑了李明宫来守此地，这火焰又受了【六角赤焰盏】的加持，虽然法力不如金气，却能一削再削，余下的金气落在丁威锃身上，在他的法身上打出叮叮当当的脆响。
司徒末却早已经回过神，抽出刀来，冷声道：
“速速擒下！”
那六位筑基在司徒表的带领下立刻将丁威锃围住，又分出一人去挡安思危，司徒表还特地取出一枚金色令牌，光彩下照，将丁威锃罩住。
丁威锃虽然善战，可究竟是筑基中期，哪里能挡得住六人围攻，更何况有个修为仿佛的司徒表，立刻落入下风，咬牙硬挡。
丁威锃身陷险境，李明宫对上司徒末却也不好受，对方的刀法先压她一手，喷出金气侵蚀，洋洋洒洒如雾，叫人面上生寒。
李明宫才筑基几年哪里是司徒末的对手？好在真

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/14 | 第727章《镗金之战》 ↕↕↕

羽离火】化作的无数红白色绒毛伴随着火焰冲天而起，将他护住。
李明宫喝道：
“镗金门无故攻打我家地界，是要挑衅紫府之威不成！”
司徒末与李家早就不对付，明白打不打李氏都不会放过自家，巴不得李氏与都仙道开战，好有个依仗，如今终于得意，嘴却谨慎：
“你这女娃！我镗金门受都仙道真人之命出动，接管浮云地界，什么攻打不攻打的！”
言谈之间，真火与金气已然撞在一起。
真火是最炼金物的火德，否则李周巍也不会特地挑了李明宫来守此地，这火焰又受了【六角赤焰盏】的加持，虽然法力不如金气，却能一削再削，余下的金气落在丁威锃身上，在他的法身上打出叮叮当当的脆响。
司徒末却早已经回过神，抽出刀来，冷声道：
“速速擒下！”
那六位筑基在司徒表的带领下立刻将丁威锃围住，又分出一人去挡安思危，司徒表还特地取出一枚金色令牌，光彩下照，将丁威锃罩住。
丁威锃虽然善战，可究竟是筑基中期，哪里能挡得住六人围攻，更何况有个修为仿佛的司徒表，立刻落入下风，咬牙硬挡。
丁威锃身陷险境，李明宫对上司徒末却也不好受，对方的刀法先压她一手，喷出金气侵蚀，洋洋洒洒如雾，叫人面上生寒。
李明宫才筑基几年哪里是司徒末的对手？好在真火炼金，凭借着【六角赤焰盏】喷出火焰勉强化了金气，司徒末的刀气只能用法器本体去挡，打的法器咚咚作响。
‘六角赤焰盏是金羽宗赠礼…好歹坚固…不至于立刻打出问题…’
李明宫已经没有时间去管手上的法器有没有损伤，那半空中的金刀已经折回来，向她的背后刺去。
金刀未至，后心生寒，李明宫朱唇喷吐火焰，勉强将面前的刀逼退，转盏去抵金刀。
“铛！”
只听一声轻响，一蓬火花在半空之中炸开，金光极速退走，李明宫闷吭一声，手臂上已经多了一道深可见骨的伤口。
镗金门人才凋零，法术却不差，这一道【金炤刀】速度实在太快，纵使她调转法器回来，也只不过勉强用法器本体挡了个边，金刀斜飞出去，伤了手臂。
金寒之毒立刻顺着经络要侵入体内，李明宫真火道基涌动，轻而易举把这金寒化了，抬眉望去，司徒末又结了印，手中金光亮堂堂。
‘他不是一般修士…’
与司徒末交手几合，李明宫立刻受了伤，若不是自己真火克金，如今状态要更糟，她意识到自己与这些人的差距，忙着退出几步，催动符箓护佑自身。
可呼吸之间，司徒末的术法已毕，抬手作投掷状，瞬间有无数金毫从他手中飞出，密密麻麻刺得人眼疼，如同万鸟归林，朝她浑身上下刺来。
‘终究不能留手…’
李明宫明白自己不是对手，修为和术

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/14 | 第731章《一片狼藉》 ↕↕↕

系杀入客卿之中如虎入羊群，能叫局势大变。
‘还有那明阳道的书生…同样不简单…这些年不止我道花了大代价，李氏也在暗暗准备…’
管龚霄脱离险境，心中安定下来，他沉沉地在李周巍等人面上一扫，摸了摸袖中的玉珠手链，十枚玉珠仅碎了三枚，心中稍稍得了安慰：
“至少山稽郡李氏与玄岳是管不住了，七处得手，荒野也过了江，占据几处，有了驻足处，不算亏了。”
他安慰了自己，场上已是安静之极，李周巍持戟而立，放眼看他，额头上的伤口正一点一点收缩恢复，李承㞧、崔决吟侧立在旁，管龚霄稍稍一顿，压力顿生，他开口道：
“道友好本事。”
他撂下这一句话，终于驾法水而离去，那三道法器还压在明亮亮的角楼下，已经管不得了，只能忍痛而去，李周巍目送他离开，额头上的伤口已经小得看不见。
管龚霄狼狈而去，只觉得耳边静悄悄，风声四起，身边无人敢说话，一路到了自家地界深处，管灵堞才上来柔声细语地安慰。
她低声劝道：
“李周巍此人，类同屠龙蹇、郭神通之属，得天钟爱，万般不公，非神通不能及，兄长宽释些。”
“我明白。”
管龚霄丢人折将，并不气馁，只答道：
“自有人对付他，尽力而为即可。”
……
浮南地界。
金雾遍天，真火流淌。
李明宫手中【六角赤焰盏】高举，火光冲天，将金雾纷纷挡在外头，另一侧的【重明洞玄屏】光彩四溢，青色幻彩下垂，摄住一根根金芒。
浮南地界的大战已经到了尾声，司徒末飞悬于高空之上，菱纹的金色羽衣舞动，一只手死死地抓住丁威锃的长棍，金气从他的两颊流下，显得分外可怖。
对面的丁威锃更加凄惨，一道法身上下皆是伤口，暗红色的血液滚动，腹部创口巨大，内里亮晶晶的内脏法光盈盈。
司徒末阴沉地望着他，目光在左右轻轻飘动，那只该死又嘴臭的钩蛇还在徘徊，不知躲在何处。
“时间不多了…”
司徒末并未辜负威名，他的手段甚至超出了李家众人先前的预估，这位镗金门主一人顶着丁威锃、钩蛇一人一妖围攻打得丁威锃伤势越来越重…更何况天空之中还有专克飞剑飞针的【重明洞玄屏】！
虽说丁威锃先前以一扛六，受了点伤势，可如今这战绩也足够惊人了，要知道如今的李乌梢可不是泛泛之辈，尾巴上的两根毒钩等闲见了都要怵一怵的。
也正是这两根毒钩厉害，司徒末先前猝不及防中了一招，仅仅是下巴被擦伤，冰寒之意却一直从下巴延伸到胸口，服下好几枚丹药也不过暂时压制，还有自家的蠢蛋不晓得这钩蛇厉害，白白被钩了一针，差点掉到地上去。
“也不动猪脑子想想！李家好歹是紫府仙族，那海底的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/14 | 第731章《一片狼藉》 ↕↕↕

夺，越发窘迫，若是再来几人，恐怕只能退走了…
这女子到了近前，司徒末也认出来了，他对都仙道恭恭敬敬，对李家又嘴上客气，到了宋云白这，只沉声道：
“你这女娃！密东地界何须这样久！”
“何须这样久？”
宋云白也不怵他，怪声怪气地道：
“可不比门主长驱直入！李承㞧了鸿府山大阵…整座山上到处都是散修和世家望族，鸿府山是真人亲口说了要看好的，可怠慢不得。”
她口中说着，笑着到了近前，答道：
“门主若是有不满呀…还请贵门的紫府真人向我家真人好好问一问？”
镗金门的真人流浪在外并不算多大的秘密，这话客客气气，纠不出错，难听得很，司徒末脸色难看下去，可此时一定不能发作，只能道：
“还不来援！”
宋云白却行了礼，只道：
“门主误会了，我家少门主捏了密符，在荒野退走，我得了消息，来告知门主。”
此言一出，李氏众人气势一振，宋云白甩了袖子，不管司徒末又臭又冷的脸，稍稍掩护他撤退，就准备驾风而走，司徒末一口气憋在心头，只好沉声道：
“走！”
他立刻撤了法术，躲过突然冒出的一对钩子，骤然而退，场上一个个身负伤势，也无人敢追。
毕竟李明宫被司徒末、司徒表前后打了一阵，药也服了，种种底牌也用了，若是【重明洞玄屏】、【六角赤焰盏】有一样弱了一筹，此刻她都化为真火陨落了，根本无从谈追。
丁威锃则是受伤最重的，只是有法身加持，此刻看起来还好一些，白猿、霞鳐受了一些小伤，李乌梢打斗鬼鬼祟祟，发挥了不小的作用，也不过被砍了几剑而已。
而李承淮本没有太多斗法能力，对上的又是筑基中期，可他有自家父母给的【上羽夜衣】和【夜鬼密符】，对方碰都碰不到他不说，反倒被那夜鬼打得晕头转向，此刻他反倒是状态最好，连法力都没有太多损失。
李明宫此刻一松，差点倒下去，只招呼着李承淮过来，处理事宜，喃喃道：
“让人捉了思危族老…我无脸面见老大人！”
李承淮安抚了一句，让白猿扶她下去，脚底下四处火焰熊熊，黑烟阵阵，才有点起色的浮南地界又被打得大部分山峰阵法破碎，狼狈不堪了。
(本章完)

============================================================
第732章 静怡消息
============================================================

荒野。
大战稍歇，李周巍伤势不轻，他服了药，轻轻招手，天空中的门楼消失不见，化为流光归来，底下

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/14 | 第766章《都仙抉择》 ↕↕↕

仙道修士过来，公孙柏范、宋云白几人在后头…共有六位。”
而李承㞧、丁威锃抵御镗金众人，此地还有李明宫、曲不识、妙水、白猿四人，山中还有个本是玄岳客卿的孙柏，实力上便差了一截。
不过李明宫一听管龚霄不在，明白这人是带着人攻打荒野去了，心中着实松了口气，毕竟眼下的李家除了李周巍…还无人应付得了这都仙道少主，若是亲至此处，可是天大的麻烦事。
“妙水道友。”
李明宫早有准备，一边捏了玉佩让家中派人过来，一边从袖中取出一串坎水纹路的寒铁小圈来，皆呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小。
她将之送到妙水手里，低声道：
“这是都仙道的好法器【坎金围连环】，先用着…这法器擅长纠缠囚禁，先前也给你试过几次，那公孙柏范就交给姐姐…”
虽然己方比对方少了两人，可李承淮就在北岸，越过江不过片刻时间，他身着【上羽夜衣】，又有杨家的【夜鬼密符】，可以唤出筑基级别的阴气傀儡，很容易就可以拖住两人。
管龚霄不曾来，管坎又早早被李周巍所杀，只要把管灵堞与公孙柏范挡住，守住浮南不是难事，连崔决吟都不用来支援，可以接应玄岳。
妙水得了法器，点头应下，轻轻招手，这一连串的寒铁之环便在手腕上的合水之中穿梭，李明宫则御火而起，手中【六角赤焰盏】与【纯羽离火】一同催动，化作的无数红白色绒毛，伴随着火焰冲天而起。
果然，北方飞来一彩裙碧飘带的女子，身材高挑，公孙柏范还是着一袭蓑衣，持刀立在侧旁，后头熙熙攘攘几位筑基、练气便不是什么有名的角色了。
李明宫远远瞧了一眼，想起李承㞧话语，看着几人飞到近前，稍稍拱手，便道：
“灵堞道友。”
管灵堞头一次来这处与李家交手极为不客气，如今眉宇间却没有多少戾气，见了李明宫拱手，这女子甚至抬了抬手，下意识地差点回起礼来，手到了胸口才想起来自己来找事的，缩了手道：
“明…李明宫…”
管灵堞反应很快，立刻调整态度，从容道：
“昔年江上一战，我都仙道惜败，如今觅着机会，便与几位道友切磋一二！”
这话不止让李明宫讶异，就连都仙道的那几个客卿都有些呆滞了，只有公孙柏范若有所思地攥了刀，平静地望着众人。
李明宫只引出羽火来，点头道：
“请！”
……
山稽郡。
玄岳山门一如既往群山迭起，却遍地狼藉，宫阙、楼台、乃至于山上的院落全都凌乱不堪，各式各样的物品洒满了台阶，显然已经被搜刮的干干净净。
山门中隐约可以看见着黑袍的都仙门人来往，或是持着笔撰抄阵法，或是拿着玉瓶吸纳宝地里的灵火灵水，吸完了也不动手踏碎灵阵，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/14 | 第769章《渐入雾中》 ↕↕↕

只额上生角的雄壮夜叉来，挥着黑气长叉杀入都仙道之中。
这夜叉实力不弱，化作黑气落到众修之中，先是荡漾出一片阴寒气，将一众修士的法术打断，又挥动长叉，顿时惹得都仙道阵中一乱。
他自己则在阴影之中浮现在管灵堞身边，抽出剑来，挑出一片白亮亮、大如船帆的剑光。
管灵堞稍稍一惊，身形立刻如烟而散，李承淮一抖衣袍，身形幻灭，却听着耳边一阵轻响：
“小弟，不必太凶！”
长姐李明宫的声音李承淮自然能听出来，心中虽然又惊又骇，手上却反应极快，立刻慢了半拍，剑光在空中落空，传音道：
“这是…”
李明宫方才早有猜测，颇为简练答道：
“都仙道不过稍稍意思，目的在于毁去玄岳根基…时至如今，不必再和他们碰的头破血流，只安心应付下去就好。”
李承淮立刻恍然大悟，运起剑斗法，他的术法与剑法都算结实，连连进攻，管灵堞以一敌二，也顺势后退，并不逼得太急。
管灵堞实力厉害些，纵使是抱着切磋的心思，刚才也是压着李明宫打，眼下李明宫终于得了空，都仙道的态度结合着汀兰真人的话语一同涌上心头，心中才有空思量：
‘既然…归根到底不是都仙道，而是长霄要害我家…一路追逐我家真人入海难道就是这位真人的唯一打算了么？’
她法力输入手中的法器【六角赤焰盏】，【纯羽离火】的红白色绒毛伴随着火焰卷去：
‘听着汀兰真人的意思…恐怕长霄这家伙也没有回来…可他如若早安排了谋划，图谋我家的东西…显现岂非在当下？’
‘若是如此那位假扮素免的真人，极有可能是长霄门的另一位紫府，成言真人！’
不知为何，成言真人从来闭关不出，可事到如今，要现身也不是没有道理的事情，李明宫心中慢慢绷紧：
“长霄真人给成言交代了什么…这真人来打听消息，眼下必然有动作！”
她仿佛置身迷雾，一切都看不清楚：
“守浮南到底是错是对？可即使舍得此地不要，退回北岸，只要真人一日不回来，难道就有一日消停了？不过是换了北岸招人算计罢了！”
……
浮南。
天空阴沉沉，狂风大起，金光缭绕，雷霆洞响。
李承㞧子飘飘，长枪横持，踏雷而立，天上的雷霆垂落下来，一道道打在他面前，凝聚成如瀑的雷雨，哗啦啦落下。
他驾雷而来，出其不意，以六雷玄罚令从天而降，连续九道雷光将一位镗金门客卿击落，解救丁威锃，现下除去司徒末，镗金门余下的五位筑基如今还有三位，围在司徒表身边，抵御丁威锃。
李承㞧是第一次与司徒末交手，虽然道统上并不占据优势，可胜在法器克制镗金门，与丁威锃联手，也将众人压下去。
眼下一招手，六枚雷罚

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/14 | 第775章《收拾》 ↕↕↕

的浮南地界一片狼藉，心疼不已。
李承淮正清点着，李明宫已经调息过来，在火中站直，低声道：
“丁威锃何在！”
几人赶来之前，丁威锃可是以一人之力抵挡镗金众人，受的伤只深不浅，眼下见不到人影，恐怕也麻烦得很。
“不见异象，应无大碍。”
李承淮安慰一句，几人一同往下而去，入了大殿之中，李明宫抹了泪水，问道：
“家主命玉如何…那东方有金煞冲天，是不是司徒末身陨？”
“我这就去问。”
李承淮答了一句，先一步从殿中退下，李明宫看着左右众修纷纷投来的目光，咬牙道：
“孙柏何在，速速叫过来。”
一旁的妙水低声道：
“方才与都仙道斗法，我等撤走，孙柏客卿没有什么御敌之能，难以脱身，看上去被逼落在山中某一阵中躲避去了。”
妙水说得好听，可方才都仙道是有意放人，孙柏未必不能一同前往，只是前有狼后有虎，这家伙动摇了心神，佯装不敌遁走躲避。
李明宫已经止了泪，孙柏这举动无可厚非，自己这一边也不太用得着他，往好听点说也是保住性命更有用，只道：
“正是用他的时候，快叫过来。”
几人对视一眼，李汶明显然想守着李明宫，一步未动，受伤相对轻一些的曲不识便驾风起来，出了殿东去。
李明宫这才坐到主位上，只觉得天旋地转，她手持【六角赤焰盏】和【都道铃】，又催动【重明洞玄屏】，方才是抵御【山暝动岳索】的主力，受了不少内伤，表面上无大碍，内里已经是一片狼藉。
几人等了一阵，孙柏未至，半空之中先驰过一道白光，翩翩舞动，仿佛在空中踏阶而行，飞入殿外。
这白光显化出身形，披着淡白色的道袍，文质彬彬，面上带着忧色，本应是极有文气的穿束，可惜被并火烧了好几处，显得有些狼狈。
却是崔决吟先到了。
“崔大人！”
李汶立刻上前，相较于周边的这些外姓，他似乎更信任李曦明带回来的崔决吟，拉着他到身边。
崔决吟见他玉甲碎了一大半，气息略有些萎靡，稍有不安，见了几人面上哀色，心中的怀疑终于对上，只觉得心头咯噔一声，低声道：
“方才见雷霆震动，便知出事…可恨…”
李明宫听了这话咳嗽起来，掩去了咳在手心的血，取了丹药服下，道：
“多谢你在荒野抵御郭红渐，若非如此，密林危矣。”
崔决吟拱手道：
“非我一人之功，玄岳有位辅钺子，此人实力出众，一身器艺与道行非同寻常，当为玄岳之首。”
他方才道罢，曲不识已经带着孙柏急匆匆进来，孙柏这老人很是狼狈，略有些愧疚，拜道：
“实力不济，还请大人责罚。”
李明宫没心思与他客气，连忙让他上来搭脉，孙柏这才提起衣袍上前，用

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/14 | 第856章《争执》 ↕↕↕

笑道：
“什么货色！”
“轰隆！”
这壮汉根本来不及反应，便被这一锤砸在了下巴上，肉眼可见的飞血迅速被离火焚烧成黑烟，磅礴的杏黄色火焰刹那间流淌而下，在暴雨中瞬间明亮。
“嗷……”
刺痛的咆哮声顿时响彻夜空，这壮汉浑身离火流淌，被一锤砸的高高飞起，在半空才停住身形，手忙脚乱地灭起火来。
“李绛迁！你疯了！”
柏道人断然想不到李绛迁上一刻还笑盈盈，下一刻已经挥锤过来，连个变脸的时间都没有！
更何况堂堂仙族族长，血脉尊贵，修为不过筑基初期，即使打起来也应该早早退下，令手下相护，竟敢率先发难！
他怒从心起，手才抬起来，又一锤已经砸来，杏黄色的离火垂落，烧得他一身阴气沸腾，法剑却还挂在腰间，尚未拔出。
可紧随其后的是飘摇如羽毛的真火，李明宫看得最紧，反应比陈鸯还快，底下的众修则沸腾起来，沐券门的几位看呆了:
‘这…这就打起来了？李周巍不在，望月湖敌对【都仙道】已经足够吃力，还要加上【槐魂殿】不成？’
可一切不容他们多想，李绛迁挥出第二锤的同时，已经化为火焰退去，柏道人怒火中烧，却被一连串的真火压得喘不过气来，心头念道：
“【槐荫秘术】！”
便见一片墨绿色的光彩从他身上涌出，李明宫只皱了皱眉，把【六角赤焰盏】立在身前，红唇一抿，借着这法器的威势吐出一片真火。
她修成了屠钧门的【妙骀术变】，这一口火焰借助【纯羽离火】和法器吐出，威力惊人，而柏道人的『槐荫鬼』本就不大厉害，品级也不高，更何况正好被对方的真火所克，墨绿色的光彩顿时灰飞烟灭，满脸通红地被镇下去。
场上还未开打，一众魔修才围过来，见了这一幕，再度一窒。
‘啊？’
‘明明没听说这李明宫这样厉害啊…’
柏道人作为【槐魂殿】的殿主大人，号称密汎道统的正统继承人，这段日子里威势震天，不可一世，被李明宫一片火焰压得动弹不得，简直是丢人丢到家的事情……
连柏道人自己都脸色涨红，有些迷糊了，他攻取镗金之时，司徒表寿命无多，手上也没有什么不得了的法器，不需要他出手，一群魔修一拥而上就打死了…
如今突然对上真正的仙族嫡系，槐荫被真火一烧，那三脚猫功夫顿时暴露无疑，只觉得对方的火焰极为凶悍，吃力至极。
这一番表现看下来，不只惊呆了众人，李明宫顿时都有些犹豫：
‘这家伙如此吃不消？可不要把他打伤打死了…到时候北边缺了人，坏了别人家的事情。’
可柏道人气急败坏，连忙持起【癸暝玄令】，放出光华，顿时有一位身披坚甲，面色铁青、容貌狰狞的男人依托这法器显身而出，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/14 | 第894章《南下之兆》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

不敢动称昀门，从镗金门这处越过山来了，已经尽复镗金门之地，建立【大元光隐寺】，如今又迈过溪来，到了梵云地界，大小势力惶恐，皆有望风而降的意思。”
“至于东边，苏晏拜入金羽宗，都仙道地界上的魔修逃之夭夭，可依旧叫这道统元气大伤，听闻地界上还有怜愍，很是嚣张，却不见那邺桧真人的影子。”
‘果然过山来了！’
李曦明顿觉头痛，道：
“好你个邺桧，到了这个时候还不冒头，过了密东就是他家，道统都不要了！”
骂归骂，冷血无情也有冷血无情的好处，李曦明自家是做不来的，梵云地界以下就是李家一直关注的浮南、密东地界，这两个晚辈上来询问，显然就是为了问这两个地界，李绛夏更是一步上前来，铿锵有力地道：
“真人若有命令，我等率一部兵马，诸位筑基齐进，不需半个时辰，浮南、密东尽入我家之手！”
浮南就在北岸对面，一直被李家当做自家与北方的缓冲之地，自然是不能轻易放弃的，可如今的局势又越发严峻，绝不能忽视，李曦明遂站起身来，甩了甩袖子。
便见彩光乍现，案上浮现出四枚法器来。
这四枚法器皆有古意，分别是刀、枪、羽扇与宝珠，形制简洁，都是精品，其中以这【紫湛白澧珠】最佳，乃是『紫炁』之道，莹莹如明星，品质还要胜过李明宫的【六角赤焰盏】，直追李周巍的【大昇】，让李曦明都多留意了一眼，很是赞叹：
“这一枚【紫湛白澧珠】是古法器无疑，可惜家中紫炁不成气候，且收在我这处。”
毕竟自家功法还要在紫烟着落，这种东西收下不会错，其余法枪【圆诧】，羽扇【间云空明扇】和长刀【明烛】品质都与【六角赤焰盏】仿佛，给李家人都是不错的东西。
李曦明沉色吩咐道：
“今时不同往日，来的是北方的释修，把东西分了，都到北岸等着，等我命令。”
“是。”
两人齐齐应了，行礼退下去，李曦明顾不得多安排，化为明光穿梭而去。
出了望月湖，便见太虚中远方光亮亮，北方的元磁之力仍然在变化，默默影响太虚，显然镗刀山造成的影响还在进一步加剧，他循着指引，很快在太虚之中见了宁婉。
这秋湖仙子踏雪归来，见了他柔声道：
“见过昭景，你来得倒是巧，我正要去找你！”
李曦明神色凝重，单刀直入，轻声道：
“释修还有往南的兆头…秋湖，可有什么打算？”
太阳道统的地盘集中在沿海，江北的东半边有称昀门、都仙道、玄妙观，相当于北边有人挡着，镗金门这道门户在西，南边面对的只有他望月湖…宁婉自然知道厉害，在这种时候不能让他寒心，见他这样来问，沉声道：
“昭景放心，我已经派人去请鸺葵、剑门，

————————————————————————————————————————


============================================================
# 六角赤焰盏 出现索引
# 第699章《皋玄子》
# 第699章《皋玄子》
# 第702章《分宝（七里香小指白银盟加更2020）》
# 第702章《分宝（七里香小指白银盟加更2020）》
# 第704章《双喜临门（感谢沈溪大大打赏白银）》
# 第710章《白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）》
# 第712章《北锦江王》
# 第712章《北锦江王》
# 第727章《镗金之战》
# 第727章《镗金之战》
# 第727章《镗金之战》
# 第731章《一片狼藉》
# 第731章《一片狼藉》
# 第766章《都仙抉择》
# 第769章《渐入雾中》
# 第775章《收拾》
# 第856章《争执》
# 第894章《南下之兆》
# 第894章《南下之兆》
