# 《玄鉴仙族》【癸暝玄令】全量上下文
# 总提及: 17次 | 合并窗口: 12个 | 品类: 灵宝
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/12 | 第838章《槐鬼（112）（独倚西江月打赏盟主加更）》 ↕↕↕

了【绵云齐霄大阵】，这山便空起来，后头涌入的散修魔修一个个不吱声，默默藏在山上洞府。
一是不敢给山取名字，怕李氏心里不痛快，都自称【在山上采气】，二来是躲在这一带的散修太多了，大家各有各的山头，也不好多说。
前几月，尚有一群魔修散修集结着要给李氏上供，作为‘采气之资’，被李氏婉言拒绝，众修‘大憾而归’，才隔了几个月，呼朋引伴，这一地的修士翻了好几番。
江北实在富庶，这里最下等的灵田，丢在海外都是要被圈起来的，能住在海内等着土地上冒灵物，不劳而获，谁愿意在海外奔波？
更何况还有那叫人怦然心动的秘闻。
李氏一直把浮南当做屏障，并不养育人口，而是充当采割灵物的地界，这些年下来百姓并不多，随着这些魔修散修驾风而来，倒是多了不少修士后裔，还有小门小观建立，渐有东岸荒野的雏形。
本是一幅平静祥和的模样，天上的光彩却打破了此地的祥和。
“哈哈哈哈哈！”
浓烈的黑白光芒交织，直冲天际，一位浑身黑袍的老修士正仰天长啸，桀骜不驯地悬在空中，一圈圈鬼魅般的光芒悬浮在他身边，将之衬托的邪气森森。
这光芒浓烈，几乎整个白江溪地界都能看得清楚，一位位修士驾风而起，或嫉妒，或讶异地抬眼看去。
“在下柏道人！今日取得【癸暝玄令】，得密汎道统认可，顺接道统，重兴古宗！”
与此同时，乌云与雷电密布空中，夸张地轰鸣着，一众修士目瞪口呆地望着他，面面相觑。
“那传闻是真的不成！他竟然这般有恃无恐！”
“得了这等宝物，竟然还敢堂而皇之地现身…真当都仙密门，望月仙族是摆设不成！”
下方一片哗然，议论纷纷，那身穿黑色道袍的老人傲然抬头，一股股黑色的云气在他脑后盘旋，却见东边的云中显出一青年来，高眉深目，手持道书，看起来就是仙门的嫡系大人物，表情冷漠，勉强挤出笑容：
“在下管龚霄，谨代白邺都仙道为道友贺！密汎道统重现于世，果真是江北修士的大喜事！”
他微微偏头，吩咐道：
“来，替我仙门贺喜！”
他这一句话落下，身旁边有修士奉着玉盘出来，递过去给他，下方的众人齐齐一窒，那柏道人骤然紧张的神色也放松了，转而涌现的是无尽的喜色：
‘赌对了！’
他旋即嘿嘿一笑，毫不客气地接过来，收了脸上的贪婪之色，拱手道：
“见过门主大人！此方非是本人跋扈，而是此令重建山门，必须走上这一遭，多有得罪，还请多多包涵！”
管龚霄微微颔首，尽显大派气度，答道：
“原来如此！”
柏道人不知道对方这一句原来如此是在应什么，只觉得满心满脑都是快感，高高昂起头来

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/12 | 第855章《魔徒》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

柏道人亲自带人过来？”
陈鸯神色凝重，点头道：
“是柏道人带人过江，如今在荒野地界！”
本章出场人物
————
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
公孙柏范『泾龙王』【筑基后期】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
千璃子【筑基巅峰】
(本章完)

============================================================
第856章 争执
============================================================

荒野。
暴雨如注，江北的阴云层层迭迭，顺着风往南飘来，在这片贫瘠丘陵大地之上激起一阵阵浩浩荡荡、如瀑布般的水流。
地上的低矮建筑物在大雨之中迅速消失，一片蚂蚁般的黑点人影在洪流之中挣扎了两下，以更快的速度消失，天空中则亮起一道道闪动的遁光，疾驰而来。
为首之人一身黑袍，一身气势极为凶狠，两眼邪气森森，驾着一抹抹黑气在岸边停了，面色极为难看，身后一群黑袍的修士紧跟着追过来。
他腰间配着光彩朦胧、夺目耀眼的【癸暝玄令】，先是沉沉地扫了一眼，将【癸暝玄令】持起，口中念了几段咒语，眼前一亮。
后头的修士呼道：
“殿主！此处已经到了荒野，再往南追就到青池了！”
两侧的修士这么一说，这魔修面色更加难看了，手中的令牌不断摇晃，面色阴沉，答道：
“南方不见遁光，这人绝不会飞得这样快，按着【癸暝玄令】，应当落到荒野去了，查！【癸暝玄令】每刻都能追踪他的位置，必不能使他逃了！”
一众修士顿时散开，这被称为殿主的修士则手执令牌，阴鸷地扫视着大地，下方声音嘈杂，很快有争执之声，一女子驾风起来，到了他近前。
这女子手持灰色圆环，生得颇有几分姿色，让男子眼前一亮，听着女人婉声道：
“原来是柏殿主，在下妙水，不知何事动劳尊驾，来我家荒野？”
柏道人瞥了眼女子，眼见诸位手下被下方区区两个筑基初期的人挡住，便知对方来历不小，压抑着不满，挑眉道：
“荒野是无主之地，你的主子是谁？”
若不是柏道人得了机缘，这等东海散修比之妙水还不如，见了她还得恭恭敬敬，可如今便可以摆出一副主人模样了，妙水只能咬咬牙，低声道：
“荒野虽然无主，可临近望月湖的大小家族却都是我望月湖分出，于情于理，都受我家庇护。”
“望月湖？”
柏道人心中便有些踌躇，口

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/12 | 第856章《争执》 ↕↕↕

“【槐荫秘术】！”
便见一片墨绿色的光彩从他身上涌出，李明宫只皱了皱眉，把【六角赤焰盏】立在身前，红唇一抿，借着这法器的威势吐出一片真火。
她修成了屠钧门的【妙骀术变】，这一口火焰借助【纯羽离火】和法器吐出，威力惊人，而柏道人的『槐荫鬼』本就不大厉害，品级也不高，更何况正好被对方的真火所克，墨绿色的光彩顿时灰飞烟灭，满脸通红地被镇下去。
场上还未开打，一众魔修才围过来，见了这一幕，再度一窒。
‘啊？’
‘明明没听说这李明宫这样厉害啊…’
柏道人作为【槐魂殿】的殿主大人，号称密汎道统的正统继承人，这段日子里威势震天，不可一世，被李明宫一片火焰压得动弹不得，简直是丢人丢到家的事情……
连柏道人自己都脸色涨红，有些迷糊了，他攻取镗金之时，司徒表寿命无多，手上也没有什么不得了的法器，不需要他出手，一群魔修一拥而上就打死了…
如今突然对上真正的仙族嫡系，槐荫被真火一烧，那三脚猫功夫顿时暴露无疑，只觉得对方的火焰极为凶悍，吃力至极。
这一番表现看下来，不只惊呆了众人，李明宫顿时都有些犹豫：
‘这家伙如此吃不消？可不要把他打伤打死了…到时候北边缺了人，坏了别人家的事情。’
可柏道人气急败坏，连忙持起【癸暝玄令】，放出光华，顿时有一位身披坚甲，面色铁青、容貌狰狞的男人依托这法器显身而出，往火上扑去。
这男人气势汹汹，稀疏的头发花白，一身庚金之气混合着森冷的阴气，颇有些恫人的威风。
李明宫正巧收了力，让这人破开火焰，飞扑而来，挥袖一挡，用汹汹的真火挡住对方，定色看了面容，略有复杂：
‘司徒表…’
这老头是司徒家掩护众人离去的筑基后期修士司徒表，也是当今的镗金门主，被天霍真人收了灵器，又收了符箓，狼狈而逃，今日再见，却成了他人的法器…
‘以他的身份，镗金门如今的尴尬地位，一定是想走也走不掉，只能乖乖牺牲…’
柏道人却不是来斗法的，只好强压着满心怒火，驾风而起，趁机往底下冲去，才扑出去一段，却见着眼前一片光明，一人现身而出。
这人燕颔虎须，身形矫健，一身红甲，身上赤光如火，手里头持着一棍，那双眼睛好像有什么神妙加持，如锥子般刺过来，叫人望而却步。
柏道人只觉得一副危险感冲上心头，立刻止步，却不曾想另一侧浮现一持书卷的男子，温文尔雅，修为同样深厚，抬眉望来，客气地道：
“听闻柏殿主…要切磋？”
丁威锃可就没这么客气了，冷冷地看了他一眼，长棍直指，对准对方的眉心，仿佛随时要一棍敲下去，语气森冷如冰：
“

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/12 | 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》 ↕↕↕

火，手中持着那金锤，追着魔修来敲，打不打得过不谈，底下的人都不是傻子，没人敢去追这位李家的家主，一个个都绕着走。
李绛迁却不是毫无戒备地深入，他看似肆无忌惮，与崔决吟两人的距离却并不远，那双眼睛谨慎的打量着眼前的众修，似乎在寻找什么。
很快，他在众魔修中瞥见一位青年。
这青年一袭黑衣，不过刚刚筑基的修为，一身的法光却不显得太暗沉，静静地立在诸位修士之中，并没有出手。
这群魔修都是在东海成就的，十个里面十个都是年纪大靠着血气冲一冲，侥幸成了筑基，练了这功法那功法，长得都不太雅观，在这一群歪瓜裂枣，长得奇形怪状的魔修里头，突然出现一个相貌俊朗，容貌年轻的角色，想要让人忽略也是很难的。
他并不接触，看着那魔修配剑而立的模样，迅速退走，暗暗记下，心中警惕起来：
‘【槐魂殿】底下也不简单，不宜多做纠缠！’
李绛迁在暗暗试探，柏道人则利用法术好不容易脱身而出，看了一眼局势，气的面色发青。
虽然【槐魂殿】的修士多得多，可质量极为不堪，一个个又毫无忠诚可言，挤在一起磨洋工，一时间竟然没有多少人能降下去搜查，看得柏道人心中越发冰凉。
‘更何况还有这丁威锃、崔决吟，这两人杀来，无疑是虎入羊群…’
只是想到【癸暝玄令】在手，除非紫府当面，柏道人都不怕有性命之忧，心中的惊惧稍解，被丁威锃骂了一句，脸上挂不住，又被他身上冲阴渡业的法光烧得面上火辣辣，只好转了个方向看向崔决吟，笑道：
“是要切磋，方才一两手已经过招了，贵族的明宫仙子还真是深藏不露，竟然已经将法术修到了这等地步！”
丁威锃面无表情，那双大手握着棍，仿佛下一刻就要砸在他头上，崔决吟见了李绛迁眼色，则拱手答道：
“荒野是我家世代庇佑之地，不宜搜查，贵殿还是另寻办法，两家如若斗起来，只怕便宜了有心之人。”
“是极！”
崔决吟给了台阶，柏道人见了丁威锃那两棍更是老实了，连连点头，目光很是不甘地扫了扫地面，一声不吭便往回去。
底下的魔修更是见风使舵的人物，刚才冲了半天也没人飞下去，眼下跑的时候跑得一个比一个快，也跟着他往后撤。
一路才出去几步，又撞见沐券门的人，柏道人尴尬得抬不起头来，匆匆忙忙过去，却看到江对岸极速飞来一道遁光，却是一位黑衣的门人。
这人满脸是血，看上去狼狈至极，到了面前，哀声哭诉道：
“殿主！诸位大人！白库郡…白库郡的库房…被人偷偷破开，进入其中，这些年搜刮的诸多宝物法器，尽数被人夺了去！”
“那人行踪诡异，实力惊人…诸位大人外出，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/12 | 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》 ↕↕↕

器，尽数被人夺了去！”
“那人行踪诡异，实力惊人…诸位大人外出，小人挡不住啊！”
柏道人一听此言，如同遭了雷殛，难以置信地喝道：
“什么？！”
白库郡一带灵矿颇多，密东的世家也离得近，是个颇为重要的地点，这些年储藏的灵资与法器几乎都存在其中，甚至派了八大护法之一的黑鼠镇守，可谓是极为重要了，遇到了这种事情，简直叫他又惊又怒，问道：
“黑鼠呢！这家伙死到哪儿去了！”
面前黑衣男人摇头，悲声道：
“禀大人…黑鼠护法率先察觉，并与白库郡郡守王霸空一同前去追逐，不曾想那人虽然只是练气，遁光却极快，叫人跑了去！”
柏道人方才丢了大脸，又丢了自己认为极为重要的宝物，心情本就糟糕到极点。此刻是气得两眼发黑，骂道：
“混账玩意！两个筑基！一个筑基初期，一个筑基中期，叫一个练气跑了去！”
“可知道是哪一个？！”
对方见他暴怒，顿时战战兢兢，答道：
“是白库郡的一个散修，早些时候打了王家的公子…被大漠散修白寅子救走，没想到这两个家伙一拍即合，竟然杀回来…偷了东西…”
柏道人一听只是两个散修，顿时暴跳如雷，厉声道：
“查！同我回去，就算把整个白江溪翻过来，也要给我找到这两人的踪迹！”
随着他一声怒喝，腰间的【癸暝玄令】顿时发出柔和的幻彩，在暴雨中毫不黯淡，叫人看着就要沉溺其中，挪不开眼睛。
而他这一声喝罢，转头去看，发觉身边的众修面上恭敬，眼中炽热，一个个越发积极的模样。
见了这副模样，柏道人又想起方才李家的遭遇，心中憋屈，简直气不打一处来。
“打镗金门时能抢劫矿山，是一个冲得比一个积极，恨不得把司徒表身上的东西抢光，连收都收不回来，相互之间打起来，眼下到了荒野，一个个呆若木鸡，行动迟钝，在李家面前恨不得都做孙子！”
“现在听了练气夺了一个郡的宝物资粮，一个个眼睛放光，显然是想占为己有了！”
这群魔修都是乌合之众，有了利益能冲一冲打一打，没有利益是什么都不会做的，一个个只在分到的地方做山大王，所谓八大护法，也不是实力最强，只是与他最亲近而已…
时至今日，柏道人终于不再吝啬了，冷声道：
“刚才随我拼杀的那几个，一会儿一同我回殿，少不了你们好处！”
那三人顿时大喜，一众面和心不和的魔修仿佛听到了什么极为重要的事情，有的抱着胳膊，有的抱着腿，也说受了伤，呼天抢地地叫起来。
更有几人若无其事地立在人群之中，虽然一言不发，眼睛却静静地扫过柏道人腰上的【癸暝玄令】，流露出又是贪婪又是忌惮的神色。
‘那人到底取走

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/12 | 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》 ↕↕↕

给我找到这两人的踪迹！”
随着他一声怒喝，腰间的【癸暝玄令】顿时发出柔和的幻彩，在暴雨中毫不黯淡，叫人看着就要沉溺其中，挪不开眼睛。
而他这一声喝罢，转头去看，发觉身边的众修面上恭敬，眼中炽热，一个个越发积极的模样。
见了这副模样，柏道人又想起方才李家的遭遇，心中憋屈，简直气不打一处来。
“打镗金门时能抢劫矿山，是一个冲得比一个积极，恨不得把司徒表身上的东西抢光，连收都收不回来，相互之间打起来，眼下到了荒野，一个个呆若木鸡，行动迟钝，在李家面前恨不得都做孙子！”
“现在听了练气夺了一个郡的宝物资粮，一个个眼睛放光，显然是想占为己有了！”
这群魔修都是乌合之众，有了利益能冲一冲打一打，没有利益是什么都不会做的，一个个只在分到的地方做山大王，所谓八大护法，也不是实力最强，只是与他最亲近而已…
时至今日，柏道人终于不再吝啬了，冷声道：
“刚才随我拼杀的那几个，一会儿一同我回殿，少不了你们好处！”
那三人顿时大喜，一众面和心不和的魔修仿佛听到了什么极为重要的事情，有的抱着胳膊，有的抱着腿，也说受了伤，呼天抢地地叫起来。
更有几人若无其事地立在人群之中，虽然一言不发，眼睛却静静地扫过柏道人腰上的【癸暝玄令】，流露出又是贪婪又是忌惮的神色。
‘那人到底取走了什么东西，竟然能让他这样兴师动众，不惜得罪望月湖…连紫府势力都不顾及，硬要搜人家的地…’
……
荒野。
李绛迁扫了眼退去的众修，再往底下一看，荒野的大小家族都抬着头望，他的金色眸子扫动，心中默默沉思起来。
‘这人过江被我家救下，在荒野斗上一场…不知是哪一台戏使然…也不知道是不是北边的大人…总之，荒野必须好好处置。’
如果是林枫杀了柏道人的人，拿了东西过江，此番固然是结下的好缘分，可林枫待在荒野可不是好事，接触他的人越多，给自家带来的麻烦就越大，不好接触。
可如果不是林枫，是哪一家故意扰乱布局，或者是哪个对岸的人物过来，那更不宜胡乱接触，终究会惹得自己一身骚。
他正思量着，两旁的诸修聚过来，丁威锃满脸凝重，行礼道：
“见过家主，此间事了，还需速速回援江上，都仙道虽然因为北方出了事情而退去，谨防这几人行险过江！”
丁威锃对都仙道很憎恶，也最提防北边，此刻还想着江上的事情，李绛迁顺水推舟，点头道：
“麻烦丁护法跑这一趟，崔护法留下就好，江边的事情…还要你多看护。”
丁威锃先驾风走了，崔决吟紧跟着过来，低声道：
“家主，槐魂殿过了江，众人都看着

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/12 | 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》 ↕↕↕

江上，都仙道虽然因为北方出了事情而退去，谨防这几人行险过江！”
丁威锃对都仙道很憎恶，也最提防北边，此刻还想着江上的事情，李绛迁顺水推舟，点头道：
“麻烦丁护法跑这一趟，崔护法留下就好，江边的事情…还要你多看护。”
丁威锃先驾风走了，崔决吟紧跟着过来，低声道：
“家主，槐魂殿过了江，众人都看着，被救下的那人应该还在荒野，不知如何处置？”
李绛迁与李明宫对视一眼，他自然是不愿意过多插手的，回道：
“且放松些，不知他是怎样的角色，这事情我们不用涉及太深，由他待在此处，也不用去找他，免得最后牵连进去，只留一人情就好。”
崔决吟应下来，众人便乘风撤回去，还未到湖上，便见着李玄宣抚须站在雨里，很是不安，不知站了多久了，李绛迁连忙交代好了事情，和他一一说清，这才让陈鸯送他回去。
很快到了殿中，见着李阙宛正等在大殿里，瞧着手里的几份玉简不言。
见了李绛迁，她面上浮现出焦急之色，问道：
“如何了？”
李阙宛一问，李绛迁摇头道：
“难说，柏道人差得惊人，除了一枚令牌一无是处，底下的魔修更是混乱不堪，真是难为他…折腾了这两年，一个心腹也找不到。”
他在主位上端坐了，旋即正色道：
“不过也说明了一点，那什么【癸暝玄令】真是不一般的东西，单独拿出来也至少是古法器起步，真人留了多少手段在里头也不好说，谁知道里面有没有一两道紫府的神通来替他保命？”
“北方的大人自然是不怕的，可若是把他逼得急了，劈头盖脸砸到我家的头上，可坏了事情，故而没有太过逼迫他，让他退去了。”
李阙宛闻言松了口气，摇头道：
“只让他离得远远的最好…荒野如今没有嫡系去，随便他们折腾吧。”
“不错。”
李绛迁叹道：
“我看他麾下有几个人物，估摸着后面也是要出事的，这家伙跟瘟神没什么两样，打了还嫌手脏，早早送走了。”
李阙宛听完这话，显现出忧容来，把手上几枚玉简往桌上一放，一枚枚质地暗沉，似乎都有些年头了，她轻声道：
“方才你带着诸位护法客卿出去，正巧江那边过来了一人，前来禀报，说是受了镇守咸湖的李泉涛的命令，带来这些东西，来问我家的意见。”
李绛迁顿时生疑，问道：
“如何说的？人在何处？”
“人还在洲上。”
李阙宛流露出些无奈之色，柔声道：
“李泉涛镇守咸湖，距离几个入海口都很近，前些日子见了一群人，形迹可疑，他的手下便扣下来好好盘问，结果问着问着，这群人竟然说是【槐魂殿】的人！”
“咸湖的人自然是不信的，【槐魂殿】再怎么不堪，身上也有信

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/12 | 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

徊了几步，问道：
“这功法如何？”
李阙宛神色复杂，答道：
“左右几本都是我们有过的，倒是有一本功法…有些意思，叫作《淮水鬼阴炼法》，是用修士遗骸来制作法器，必须在陨落之前就进行施法，来保存遗体不使之化为灵物消散，很是高明，只是……对仙基有特殊的要求。”
她将那一枚玉简抽出来，亮给两人看，解释道：
“这种法器不是谁都能炼，而且一人只能炼一枚，炼成的叫做【鬼尸】，最好是『飓鬼阴』的修士来炼，如若不是，次一些要是『上巫』、『鸺葵』和『煞炁』，最差一筹也要并古一大类…其他是大多没有炼成的可能。”
李明宫翻手略微一读，莫说识别出来，就算是听也听出来了，答道：
“阴沉沉一看就不是好东西，这就是柏道人炼制司徒表的手法…”
李阙宛郑重点头，见李绛迁若有所悟的模样，她推断道：
“这至少证明…柏道人并不是毫无所得，手里一定有不少密汎道统，至于是怎么来的，那便值得商榷了。”
李绛迁点头道：
“他灭了梵云，说不准是从哪处夺来的，毕竟他当时的口号是平汪子炼婴，玷污了密汎道统，他扶持正义，将之除去…说不准也是什么魔功…”
“可如果不是从梵云得来的…”
李明宫仔细回忆了一阵，低声道：
“我见着司徒表的【鬼尸】是从【癸暝玄令】里飞出来的，要么是这法器能够容纳此物，要么就是这法术是从【癸暝玄令】里来的！”
李绛迁与李阙宛怀疑的也是后者，李绛迁先是顿了顿，确保周围没有紫府在，这才沉色道：
“如果真的是从令牌中得来的，那么紫烟手里的密汎道统一定不少…这一件法器未必是根据我当时的话临时打造，而是设计得很周密，恐怕已经谋划了很久了…是我随口说的密汎道统，正中了下怀。”
“仔细想想也不奇怪，江北最有名的就是密汎道统，先前已经被诸多紫府铺垫了好几次，上到筑基修士，下到地上的凡人，无不知晓小室山之名，即使这话不是我来提，要在江北拉一个旗号出来，谁都会想到是密汎，也只有密汎最可信！”
他低声道：
“也就是说…这件事情恐怕更早就有了共识，早早定好了是密汎，千璃子说过，每次来都会落下一些秘境洞天，那这一次恐怕密汎就会落下来…”
李绛迁声音越发低沉，答道：
“那么…会不会…【癸暝玄令】不是什么临时充数的东西…而是一件真真切切，有机会打开密汎秘藏的至宝！”
李阙宛神色凝重起来，与李绛迁对视了一眼，心中一同浮现出四个字：
‘仙鉴碎片！’
本章出场人物
————
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
崔决吟『长明阶

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/12 | 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》 ↕↕↕

值得商榷了。”
李绛迁点头道：
“他灭了梵云，说不准是从哪处夺来的，毕竟他当时的口号是平汪子炼婴，玷污了密汎道统，他扶持正义，将之除去…说不准也是什么魔功…”
“可如果不是从梵云得来的…”
李明宫仔细回忆了一阵，低声道：
“我见着司徒表的【鬼尸】是从【癸暝玄令】里飞出来的，要么是这法器能够容纳此物，要么就是这法术是从【癸暝玄令】里来的！”
李绛迁与李阙宛怀疑的也是后者，李绛迁先是顿了顿，确保周围没有紫府在，这才沉色道：
“如果真的是从令牌中得来的，那么紫烟手里的密汎道统一定不少…这一件法器未必是根据我当时的话临时打造，而是设计得很周密，恐怕已经谋划了很久了…是我随口说的密汎道统，正中了下怀。”
“仔细想想也不奇怪，江北最有名的就是密汎道统，先前已经被诸多紫府铺垫了好几次，上到筑基修士，下到地上的凡人，无不知晓小室山之名，即使这话不是我来提，要在江北拉一个旗号出来，谁都会想到是密汎，也只有密汎最可信！”
他低声道：
“也就是说…这件事情恐怕更早就有了共识，早早定好了是密汎，千璃子说过，每次来都会落下一些秘境洞天，那这一次恐怕密汎就会落下来…”
李绛迁声音越发低沉，答道：
“那么…会不会…【癸暝玄令】不是什么临时充数的东西…而是一件真真切切，有机会打开密汎秘藏的至宝！”
李阙宛神色凝重起来，与李绛迁对视了一眼，心中一同浮现出四个字：
‘仙鉴碎片！’
本章出场人物
————
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】
丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第858章 旧敌
============================================================

当年东火洞天被楚逸一折腾，可是从太虚中坠落，诸多灵物法器落入山中，整片东离山灵机涌现，各色灵气浮动，不知道滋养了多少修士。
江南的三宗七门，好一些的赚得盆满钵满，差一些的也能分口汤喝，主持此事的秋水、元素两位真人更不知得了多少宝物…
眼下这一片洞天坠下来，李家势在必得的那把法剑就在眼前，断然不能丢失，如若真有这样的大事，恐怕要过江抢夺。
‘可不是容易事…’
汀兰真

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/12 | 第858章《旧敌》 ↕↕↕

“的确将成了，这紫府阵法耗费的库存之巨，为百年来之所未有，几乎将我家手上的相关灵资掏空，甚至让整个越北这一类的灵资都抬了半成的价，后期还贴了不少灵稻进去，补给了紫烟门。”
李家的制度与诸家不同，故而灵稻产出在越国诸多紫府势力中算是排在前几的，而灵稻这些东西多了就不值钱，紫烟门显然也是卖了人情。
“下一步是要紫府修士来设阵了，可汀兰真人失踪…就算她没有失踪，真人未归，也不敢让别人家的紫府独自来立阵…估摸着要等两年。”
李明宫点头，答道：
“这阵并不急迫，要紧的是事情好了，把紫烟门的人先送走…如今南北动荡不安，曹道人之事开了先例，到时候又有人来湖上收徒，多了就是麻烦事了。”
李明宫说完这话，飘然而去，李绛迁这才叹道：
“长辈这些年修了好火焰，从南北之争一路闯过来，越发厉害了。”
李明宫虽然不如李承㞧般出类拔萃，可随着年岁渐长，修为也慢慢精深起来，在三宗七门里也有做峰主的资格，李阙宛应声，复又提醒道：
“绛梁年纪渐长，可以让他回来看一看青杜、玉庭，也是该走的走一走，试试成色。”
李绛迁若有所思地点头，却没有急着下命令，让她离去了，在大殿之中转了一圈，望望北边，大雨仍然不止，一片乌云。
‘如果【癸暝玄令】真是汀兰真人的设计…是哪一家不希望太阳道统得利呢…’
他快步往前，却发觉天上的雨云浓密，一道流光自远而近，落在洲中，很快一阵脚步声靠近，陈鸯一身黑甲，到了面前停下，拜道：
“家主，南边青池传来消息，【衡祝道】的大人突破紫府，证道神通，道号【南樽】。”
“【衡祝道】？”
李绛迁稍稍一愣，略有惋惜，问道：
“是哪一辈的人？”
陈鸯稍稍迟疑，答道：
“据说这位真人花费了近三十年突破成功，可辈分其实很大，接近衡星真人，俗名叫作：毕成鄄。”
“毕成鄄…不曾听过。”
李绛迁默默点头，果然是个没有听过的名字，只叹道：
“【衡祝道】不知是这福地厉害，还是有什么好法子，真是福气不小，又添了一位紫府，眼下是要成为越国执牛耳的大道统了！”
“只可惜这一家道统…性情古怪…与众不合…更是与金羽结仇，也不知道是好是坏！”
他思忖片刻，答道：
“于情于理，都要派人去贺喜，你再回复青池，说是真人已经许久不现神通，问一问能不能联系上，给澹台近警示一二。”
……
小室山。
小室山山脉起伏，草木稀疏，甚至有些荒芜，又因为这难得一见的暴雨显得更加萧条，淡黄色的雨水顺着山上的沟壑流下，将本就不多的沙土通通带走。
这沙土倾泻而下

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/12 | 第873章《真假玄令》 ↕↕↕

望着这天象是『灴火』。”
李曦明如今明白这位的身份，落霞山一定是影响这位太祖皇帝不去修『明阳』的，修了本位神通，落霞怕是有千般手段也压制不住：
‘当年‘楚逸’修『离火』还近一些，如今修『灴火』，虽然是火德，却不如离火亲近，也算中规中矩，引入歧途…’
两位真人在远方观望，江北这一声在空中喝罢，便见底下气势汹汹飞起几人来，为首之人身材魁梧，手持乌黑大锤，面色凶恶，口中喝道：
“姓林的！你好大的胆子！我等一众乃是密汎道统，你竟敢如此狂妄！若非我殿主闭关修行，你岂能得逞！”
【槐魂殿】的柏道人身死，所谓的诸紫府道统的人情还算不算数，底下没有一个人知道，这些人胆战心惊，却已经是骑虎难下，既不敢丢了地离去，也不敢把消息放出来，通通秘而不宣，装模作样。
李曦明等人自然都是知道的，冷眼看着他们表演。
一旁的林枫身上火焰褪尽，终于显露出模样来，便见一身色彩朦胧，着淡白色的衣甲，手持长剑，微白和淡红两种火焰顺着他的身躯盘旋，威风凛凛。
李曦明并不细瞧，听着空中响彻的声音：
“可笑！一群魔修汇聚，也敢自称是继承了仙道之道统，若不是那柏道人招摇撞骗，伱等岂有如此放肆的机会！”
他冷冷一笑，喝道：
“不如亮一亮【癸暝玄令】，好让我等心服口服！”
他这话说得胸有成竹，周围的众人还好，只当他是挑衅，可天边的两位真人却齐齐一滞，对视一眼，皆看到了对方眼中的无奈：
‘看来还真落到大人手里了！’
江北这壮汉顿时沉默，抬起双锤，运转仙基，骤然出手！
虽然对方是筑基后期的高修，少年却毫不惧怕，手中长剑抬起，直逼对方面门，冷声道：
“雕虫小技！”
便见淡红火焰飞涌，直冲天际，短短数息之间交手几合，少年高昂的声音在天空中回荡：
“此时不出手，更待何时！”
便见下方的魔修之中亮数道光芒来，竟然往身边的同门身上打去，打的黑气消散，白光涌现，一时间混乱至极。
“乌癸，田涪…你…你们！”
“宋家！你们竟然…趁着都仙道无暇自顾，站在这混蛋一边！”
林枫傲然而立，果然有一女子驾风落在他身旁，搂着他的手臂，满目迷恋，笑道：
“你小子…果然筑基了！”
这女子赫然是都仙道失踪已久、受伤不见的宋云白！
“哈哈哈哈！”
少年横剑而立，熊熊的火焰将对方的黑气烧得灰飞烟灭，另一只手则缓缓平持，放出一阵阵浓烈的黑白色彩。
他手中竟然捏着一枚花纹密布的玄妙令牌，散发出一阵又一阵的黑白光辉，照得天地之中火焰失色，底下不知何时汇聚的一群修士，皆是目瞪口呆

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/12 | 第873章《真假玄令》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

！”
他这话说得胸有成竹，周围的众人还好，只当他是挑衅，可天边的两位真人却齐齐一滞，对视一眼，皆看到了对方眼中的无奈：
‘看来还真落到大人手里了！’
江北这壮汉顿时沉默，抬起双锤，运转仙基，骤然出手！
虽然对方是筑基后期的高修，少年却毫不惧怕，手中长剑抬起，直逼对方面门，冷声道：
“雕虫小技！”
便见淡红火焰飞涌，直冲天际，短短数息之间交手几合，少年高昂的声音在天空中回荡：
“此时不出手，更待何时！”
便见下方的魔修之中亮数道光芒来，竟然往身边的同门身上打去，打的黑气消散，白光涌现，一时间混乱至极。
“乌癸，田涪…你…你们！”
“宋家！你们竟然…趁着都仙道无暇自顾，站在这混蛋一边！”
林枫傲然而立，果然有一女子驾风落在他身旁，搂着他的手臂，满目迷恋，笑道：
“你小子…果然筑基了！”
这女子赫然是都仙道失踪已久、受伤不见的宋云白！
“哈哈哈哈！”
少年横剑而立，熊熊的火焰将对方的黑气烧得灰飞烟灭，另一只手则缓缓平持，放出一阵阵浓烈的黑白色彩。
他手中竟然捏着一枚花纹密布的玄妙令牌，散发出一阵又一阵的黑白光辉，照得天地之中火焰失色，底下不知何时汇聚的一群修士，皆是目瞪口呆，齐齐失声道：
“【癸暝玄令】！”
这一幕顿时令场上诸多魔修齐齐一窒，下意识散开躲避，这眼前的壮汉更是失措，口中喝道：
“那是假的！”
他狠狠咬牙，终于从袖中取出一枚令牌来，一时间光明大放，黑白两色再次交织，竟然又是一枚【癸暝玄令】！
“大人视我为心腹，闭关之前特地将此物交于我手中！殿中修士听令，一同围杀此人！”
两枚令牌的光彩在空中交织，壮汉手中的那一枚光彩更加绚丽，照得天上光彩朦胧，将对方手中的色彩压下去，反而是林枫手里的有些斑驳破损，没有那般堂皇。
再加上这人手里的多半来自柏道人，那可是被诸家承认过的，自然有更大的可信度，一时间场上四处混乱，左右为难，被林枫策反的几人也迅速汇聚过来，将他保护在其中。
李曦明看得缄默不已，宁婉则微微叹气，叹息道：
“到底是大人厉害…果真得到手了。”
李曦明问了一句，宁婉柔声道：
“这密汎的道统…的确有一枚玄令，只是见过古书之中画像，这一枚是汀兰姐姐托好友打造，虽然与描述一般无二，也用了很多密汎道统…可终究不是正牌。”
“原本想得是…大人位格极高，哪怕手中的东西是假的，命数加持之下，即使不能骗过密汎道统，也能因此牵连出线索，得以进入…”
“没想到如今…那一枚的本体早早就从太虚落下

————————————————————————————————————————


============================================================
# 癸暝玄令 出现索引
# 第838章《槐鬼（112）（独倚西江月打赏盟主加更）》
# 第855章《魔徒》
# 第855章《魔徒》
# 第855章《魔徒》
# 第855章《魔徒》
# 第856章《争执》
# 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》
# 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》
# 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》
# 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》
# 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》
# 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》
# 第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》
# 第858章《旧敌》
# 第873章《真假玄令》
# 第873章《真假玄令》
# 第873章《真假玄令》
