# 《玄鉴仙族》【候殊金书】全量上下文
# 总提及: 17次 | 合并窗口: 13个 | 品类: 灵宝
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/13 | 第854章《报复之果（112）（亚纳打赏盟主加更）》 ↕↕↕

着一老头拜在殿前，骨瘦如柴，满头白发，她笑了笑，问道：
“曲客卿…这是来做什么？”
曲不识正呆呆地想着如何上报，吓了一跳，又惊又疑地抬起头，骤然见了她，先是一愣，忙道：
“大小姐…您出关了？！”
李阙宛是绛阙辈天赋最高的女子，当年又是李清虹亲自接回洲来，至少对曲不识来说地位是极尊贵的，这老头连忙拜了，叹道：
“这下家主可有帮衬的了…还是江北的事情…”
他才呼了一句，便听殿里一阵脚步声，绛衣青年快步从殿台上下来，到了门前，眼前一亮，呈现出喜忧参半的模样，笑道：
“妹妹出关了！怎地不见天象？”
李阙宛拱手，柔声道：
“物性变化，止一片晚霞就够了，并不是昭昭显于人前的道统。”
“进去说。”
李绛迁先抬了手，将殿门掩起来，引她到了殿中，探出身子来，回头去问曲不识，低声道：
“什么事？”
曲不识连忙道：
“【镗金门】败了，那几个司徒家的人都身受重伤，门主司徒表被摘去双眼，抛去五脏，做成了…柏道人的法器…【镗金门】缩进山里面去了，【槐魂殿】班师回府，黑鼠护法也得以回到白库，必然要出事了。”
“我明白了。”
李绛迁将他遣下去，这才浮现出笑容，到了殿中，问道：
“恭喜妹妹，是何等的神妙？”
李阙宛修行【候殊金书】，炼就仙基是『候神殊』，『全丹』一性的功法遗留不多，这名字几人听都没有听过，甚至不敢往外说，更别说打听了。
遂见李阙宛答道：
“『候神殊』者，取全丹孕育之道，采撷仙光，凝炼金汞，避死延生，遣雀驭兽，以秘法求仙之术，煅化天地之精粹，以求长生。”
她显得有些迟疑，摇头道：
“从根本上，这是一道避世修仙，以求性命长存的道统。”
李绛迁只听了这一阵，点头道：
“『全丹』之道，只听说个『秘白汞』，斗法不差，『候神殊』则偏向逃生与炼化汞药一类…倒也合适。”
他微微一笑，答道：
“家里有兄长叔伯，怎么都可以照料到你，有这一类…对家里的助益比我们这些人大多了，不像我的仙基那辅助神妙，平日里只能服些木料灵草，长进修为，不能给族人用。”
“兄长此言差矣。”
李阙宛笑道：
“斗法是少不得的，常言道修术以护道，昭景真人筑基时以修行丹法闻名，修行同样是第一等，为四曦之首，没有听说过他斗法输过谁。”
“即使是三神通的邺桧真人都不能伤他，最后叫大真人出手，才逼得他外出海外…如若只会炼丹，恐怕不能到今天的地步。”
李绛迁欲言又止，只好点点头，李阙宛继续道：
“『候神殊』一道，对物性变化的加持不必说了，恐怕比『秘白汞』

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/13 | 第987章《收获》 ↕↕↕

如！”
“哦？”
李周巍倒是没有想到这火焰如此了得，心中暗动，一边思索，一边道：
“倒也是！我记得那【信斛宫】中有一处屏风，画的也是鵧乌，其喙对准天日，共有三处圆位，想必也是对应这个典故。”
李曦明喜不自胜，只将火焰收起，笑道：
“虽然太阳中和不少，此火却依旧有并火的阴路子，可以灼烧法躯，损人法力，不但如同附骨之疽，极难祛除，还可以感召天日，威杀敌雠…”
“威力大是大，一是法力消耗也大，二来威力不好掌控，后者倒是不算什么…重点是太过稀少，还应找几位前辈问一问！”
李曦明‘不算什么’的意思自然是【谷风引火】，欢天喜地地收下了，李周巍便将诸物取出，余下的灵物是一壶『上仪』灵物，与【萃心玄元功】一体，显然动不得，放在族中。
随后便是极为显眼的玉环，烟色潋滟，胭脂染透，【上善明玄玉】与【泷玄白玉】合一，也算做一种紫府灵物，极为贵重：
“此物厉害，叔公取去问一问南疆的竺生真人。”
李曦明翻来覆去地欣赏，李周巍却把另外一物取出来了，彩光灼灼，如同水晶，闪着耀眼的光芒，让李曦明抬眉喜起来：
“这下算是把那枚灵物给补回来了，否则我还真不好给宛儿交代！”
正是『全丹』灵物【六相仪色】！
此物可不同寻常，【候殊金书】中有所提及，比当年那枚【九彩玄汞】要稀少得多…乃是『全丹』一道的珍宝，可以辅助变化，炼成灵器更是神妙！
这一眼却让李曦明又惋惜又欣喜，人心毕竟难满足，难免嗟叹起来：
“竟然是这等神妙的灵物！若是【九彩玄汞】仍在，此物还可以留给她成就紫府后炼器，应当能让她的神通再上一层楼…可惜了！”
李周巍却不置可否，笑道：
“难有事事满足的事情，且静观其变。”
这几样都是他早早到手的东西，此刻微微一顿，竟然又取出枚玄盒，轻轻挑起其中一枚，亮出一道白光。
盒中赫然放着一块水金，约有一指长，散发出色彩纷呈、迷离雾气般的金光，一股浓厚的水气则沉在底部，色彩暗蓝。
“『合水』灵物！”
这一枚玉盒正是从赫连无疆手中夺来的那道白光，李周巍运气极佳，其中不是灵资，亦是灵物！叫他笑起来：
“只是我家没有合水道统，辨不得是何物…却也不难，我与湘淳道姑算是相识了，去一封信问问。”
『合水』是当世之显道，甚至是为数不多的自古而今始终显现的大道，数量本就不少，尽管洞天之中情况略有不同，却依旧少不了这一道的灵物。
李周巍也不意外，反倒是李曦明叹起来：
“也难怪人人趋之若鹜，这五道灵物加起来，也够我收集个几百年了…”
“却还不止

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/13 | 第988章《重火（112）（小指勾尚白银盟加更310）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

道，亦不是什么天胎巫箓，乃是最正宗、最正统的仙道【服气养性道】的功法术诀传承。
此中洋洋洒洒数万言，金书玄篆，奥妙无穷，阐解离火大道，与天地交感合一，以求神妙——这一求神妙就是黄冠，求到身了就是真人，求到位了就是真君羽士，什么胎息练气、什么筑基紫府，通篇竟然没有半个字！
李曦明翻来覆去看了，心中骤然一明：
‘果然是当年那位小王剑仙的道统！’
当年那位小王剑仙说得很明白，颍华王家修行的就是【服气养性道】，而如今自称仙道的【紫府金丹道】与北方的正统魔道在人家眼里是一条路子，都是邪门外道…
‘竟然是古代仙修的法门，难怪要用灵宝来记载！’
李曦明先是暗喜，一时间心中大动！
‘听闻这仙道门槛颇高，可如若是自家哪个晚辈能修，到时候配上这一枚灵宝，岂不是有古仙修的威能！’
他蠢蠢欲动，可微微品味了一番，突然发觉不对，皱眉起来，心中暗惊：
‘这都是些什么…’
李曦明堂堂紫府，神通加身，修行百年，读了个篇首，竟然看得半知半解！
‘这让人怎么修？！’
李曦明道行再怎么不高也是紫府！纵使修行的不是离火，可明阳和离火本就亲近，当年李绛迁的【天离日昃经】读起来也是得心应手，颇有收获的…这一道法门读下去，难度比之【候殊金书】有过之而无不及！
“【候殊金书】同样难，以紫府的目光来看更多的是难在复杂…可这【南离服食法】难在玄奥，晦涩到了恐怖的境地！”
他一时间目瞪口呆，想不到传闻中的门槛颇高是这个意思，只能尴尬地放了念想，心中疑虑：
“怎会如此？此间恐怕有什么疏漏吧…再难的功法都不至于难到这种地步，那要怎样的天才方能真正走上这条路？”
“如此一来，反倒不适合让自家人修行了…可能修紫府金丹道能成个筑基的人物，修这功法兴许要蹉跎一辈子，一事无成…哪怕是能修成紫府的，也未必能把这功法修好了！到时候反倒害了人。”
李曦明心中念想稍稍一歇，这么仔细看了一遍，却暗暗注意起来。
【重火两明仪】中不止一道【南离服食法】，还有前主人留下的话语！
此人自称为兜玄道统的南炤真人陆，生在大梁之时，修行离火之道，也是一位神通圆满的大真人。
更为重要的是，此人并没有提及宛陵天，而是自称为【南火天府】的修士！
‘【南火天府】？’
李曦明对这个名字并不陌生，甚至大部分越国人都知道这个名字，当年位处越国南方，青池宗大名鼎鼎的【倚山城】便是【南火天府】所铸！
‘兜玄道统的南炤真人…也就代表【南火天府】也是兜玄道统，后来此府不见…陆寄居同为兜玄的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/13 | 第995章《修阵》 ↕↕↕

可有好消息要说？你要是没有，我可就要说了！”
李周巍失笑，心情一下也好起来，答道：
“我闭关疗伤，哪有那么多好消息，只是借了『君蹈危』蹈危功成的征兆与【玄闳术】的清炁之功，花了一年半载疗伤…倒要谢一谢相李家的两个蛮夷，有了蹈危功成辅助，否则还要多花些时间。”
“余下的时日…精炼神通，研习术法，倒也不算好消息。”
李曦明却笑起来，先从袖中取出一物，圆滚滚如金丹，正是灵宝【重火两明仪】！
他把灵宝的诸多功效介绍了，送到李周巍手中，青年接过，细读起其中的【南离服食法】来，过了好一阵，浮现出惊艳之色，答道：
“好厉害的道书！若是我修离火，读来必然大有益处！”
李曦明则答道：
“我录下一份，送到绛迁的洞府中去了，又乘着两年前有消息的间隙问了他的进度，已经修罢了第一道秘法【重火】，开始修行第二道秘法【天杏】。”
李周巍还是很关心李绛迁的进度的，闻言点头，却对【南离服食法】的用处不置可否：
“他要用得上【南离服食法】，最低也要紫府中期，如今读也白读，他是个聪明的，看一眼就不会浪费时间了…阙宛如何？”
李曦明正色道：
“在【镇涛府】，长迭前辈守着，前段日子来了消息，精炼了修为，在修第一道秘法【物变】，【候殊金书】难度极高，速度慢一筹是极正常的。”
“都是争气的。”
金眸青年点头，便见李曦明从袖中取出余下两样灵器来，在案上一字排来，亮出那一柄紫金雷锏，便见紫白电光闪烁，他道：
“这些日子，我把灵器炼化了，就数这柄【镇魔斫腹锏】最厉害！”
李周巍看得双眼明亮，一边接过，一边听着李曦明道：
“此锏驱策雷霆，镇杀妖恶，有辩明鬼邪之效，算是一等一的攻伐之兵器…只可惜【镇魔斫腹锏】喜好『玄雷』之神使，我等修行的不是玄雷…否则持兵在手，威能必然大增！”
李周巍将之翻转来看，手中沉甸甸，答道：
“这是自然…『玄雷』监天下，符合雷宫的手段。”
他灵识沟通，李曦明从旁介绍起来，应道：
“正是，此物有三神妙，第一道就是【雷监】，一旦将此物持起，运转神妙，便会在方圆百里降下雷霆…即使没有紫府催动，仍然有相当不错的威能，与当年的【淮江图】相近，更凶悍些，适合镇守一方…”
“其二便是【镇雷】，【镇魔斫腹锏】中有天雷秘光，有粉碎之效，共计三重，我早已经试过了，如若三重皆至，可粉碎绝大部分的法光、神妙。”
“其三更特殊些，叫作【巡云】，有光雷随动之能，可在天空之中积蓄雷云，随着时间一点一点汇聚力量，以三日为极限，生出一罚雷，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/13 | 第1053章《备紫》 ↕↕↕

淡白色道衣，颇为不同，李曦明上上下下瞧了，笑道：
“你的时间宝贵，倒让你多等。”
李绛迁行礼，恭声道：
“算不得多等，晚辈在山间听绛淳族弟说了这些年的变化，久久思量，深感时局变化之快…远超料想，神通之事，不好拖延…”
李曦明知道他素来有主意，如今心中指不定有什么看法，问道：
“我听说…绛垄受命，守在荒野，绛夏如今还在帝都，两兄弟都是有想法的，紫金殿乃是大机缘…你如何看？”
李绛迁笑了笑，答道：
“这由不得晚辈来看，弟弟们都是有心的，必不薄待家中。”
李曦明只摇了摇头，问道：
“修行如何？”
李绛迁这才正了色，低声道：
“《天离日昃经》四道秘法，第三道【设擭】已成，唯余下个【正焰】，难度极高，晚辈细细读过，其中的玄妙之处浩如烟海，恐怕…不是五六年能拿下的，如果事情顺利，怕是要十年。”
李曦明听了这一句，已经头疼起来，他自己是紫府修士，秘法的难度他也是见过的，要知道当年他读的明阳秘法可是全析全解，写得明明白白…可比李绛迁手里这一卷简单得多！
‘毕竟不是人人能比他父亲…’
李绛迁并未多提自己的事情，而是微微低头，开口道：
“这些年里海外给家里写了好几份密信，是出自阙宛妹妹之手，她的进展不慢，【候殊金书】有五道秘法，她如今已经成了三道！”
“三道？”
李曦明微微一愣。
因为要长年修行巫术，李阙宛的修行速度慢了李绛迁一截，当年李绛迁修行第二道秘法【天杏】之时，她才刚刚开始修秘法而已，如今的速度反倒更快了！
李绛迁点了点头，笑道：
“她这些年修的巫道对道行的帮助很大，更对她修行秘法大有帮助，即使她的功法要比我的难，依旧快我几分。”
李曦明含笑点头，将此事带过，掐指一算，暗暗皱眉：
‘【正焰】要十年…这还是顺利的情况，等到闭关突破紫府…按照我的标准，又要十年，二十余年匆匆弹指，到时候…明煌指不准都已经是大真人了。’
李绛迁实在年轻，按照李曦明自己的想法，如果时局安安稳稳，别说二十年，就算是四十年，六十年也等得起…可李曦明很明白李周巍的为难：
‘他要压过释修，最好要紫府辅助，估摸着修行时间，二十余年…有些太长了…’
他暗暗去看李绛迁，低声道：
“【正焰】…可是一定要练？”
李绛迁只听他这话，心中早已明白了，正色道：
“晚辈这次来就是与真人商量此事的——不如弃了此术，直问神通！”
他稍稍一顿，露出几分遗憾之色，答道：
“当年真人闭关不出，晚辈已经问过老大人，只是老大人极力否决，一定要我将秘法全部

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/13 | 第1183章《金书》 ↕↕↕

级，是各家的本事，可有没有弟子能捡起来修行，那就是各家的气运了！”
“可惜…即便是这一二神通，数百年来，也鲜有人得道。”
李阙宛倒是有些意外，她修行『全丹』多年，每每对比成就神通才能入门的【玄巫道术】，只觉得简单，一时沉默，苓渡却叹道：
“人道是：无由无路修正性，得栖得庇在紫阴，通读金书十四序，乘轿龙虎问素心。”
“这说的是小民求道之路，所谓由者，机缘任用也，寒门下士，无由无路，喜修正性，灵物直服，感应性命成术。当时又有源自道真道统的不衰之道【紫徽宫】，极为护短，受下修喜爱…”
“可即便是此二者，远不能比拟素德道统下放的那十四本金书玄纲——放在【龙虎台】中，任人观阅，有高有低，只要有前来求道的修士能通读一遍，立刻有人来接应，如若最高的几本受了惊动，更有玄轿落下，接人入洞天…”
苓渡目光略有复杂，盯着李阙宛看了一眼，低声道：
“我道统之中有素德变化，亦有全丹道承…多了解些，阙宛这道神通，我竟然不曾听闻，只怕在古代之时，亦是不传之秘！”
李阙宛听了这一阵，怎么能听不出他的暗疑：
‘是我家道统太高深了！’
可她李阙宛听了此言，心中又怎么没有惊疑？
‘金书十四序…’
她从符种中得来的道统正名叫【候殊金书】！
她顿了顿，柔声道：
“不知金书名目？”
苓渡遗憾摇头，李阙宛只好收了心，心中还在焦虑湖中的情况，话锋一转，道：
“既得太阴灵宝，晚辈还须急趋回湖，为魏王治伤！”
“且慢。”
苓渡却不甚急切，伸手止了她，从袖中取出两道小钵来，黑漆漆毫无光色，端放在玉桌之上，老人正色道：
“当年你家昭景真人留了一味灵火，叫做【光赤魃火】，请我道化解其中炼化百年的释道之光，花了些功夫，如今功成。”
“他却不打算拿回此火，而是向我道换取离火…于是我从九邱道藏中取出几物，叫你选了带回去。”
李阙宛低眉一瞧，那陶钵之中色彩赤红，应当是某种离火，听着苓渡抚须道：
“此物乃是【峤平离火】，威力不大，沾了一份灴火之意，有凶会破乱之能，寻常物什都困不住它，唯独用『归土』镀过的陶钵收住。”
两旁还放了琉璃盒中的灵水与灵木，却叫李阙宛微微一滞，她修行『全丹』，在水火二道上的造诣亦不浅，一眼就有了初步的判断：
‘这【峤平离火】…威能实在不济，在离火之中只能算得下等…’
当年李曦明取【光赤魃火】来，并没有给九邱应有的灵资，而是提过了离火质量无妨…九邱做事本分，给的这【峤平离火】威能不济，可至少有一道凶会破乱的妙处，其实也不算

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/13 | 第1189章《素韫》 ↕↕↕

的货色，听闻他去那几家山门，都是大大咧咧地走到人家大阵里头，没有多少好颜色，对我家倒还有几分尊重。”
“他们不敢沾因果。”
李周巍答了：
“当年我在海外突破，亦是回了湖上才有阴差寻来，看来是他们惯用的流程了，说明阴世的手虽然伸得长，可登记在册的也只有海内的人物，你那灵宝虽好，可不能与【青诣元心仪】相比，瞒不住幽冥的手段…”
“更何况，九邱应当也在他们眼里。”
说到此处，李周巍多了几分疑色，道：
“只是…绛迁的事情把阴司也瞒过去了，虽然后面出过手，让他们晓得，可数月时间过去，至今没有阴司使者为他来，这事情可以着重问一问。”
李曦明连连点头，李阙宛却想着别的事情，迟疑了一瞬，道：
“既然有登名录号之事，晚辈应有一名号。”
听了这话，一旁的真人侧过脸来，笑道：
“你兄长起得好名字，用了昶，附了离，极好的意蕴，你看可有意？”
李周巍却很果断的摇头，打断道：
“我早时提过，我家既然有字辈，就不必再排道次，你往你自个儿起，不必效仿他。”
李阙宛亦道：
“全丹对意象亦很注重，晚辈早时提过，不能借阴阳柄，这昶字太烈，唯恐照杀我。”
两人的话落了，李曦明听的心有余悸，不再犹豫，李阙宛则笑道：
“晚辈修行【候殊金书】，撰此书者神通广大，却不留名号，大纲不整，似乎是私相授与某位亲爱之人的，全书末了，便有一歌，是说:
“大嗟人间求金客，千殊万妙总不同，颠倒方相宜。汞须日中精，铅采月里明，坎离、坎离！不争水火不相侵。尸骨柩里真性命，神韫在素心，卿卿，差之毫厘不成君！”
她目光多了几分复杂，道：
“所谓【神韫在素心】，乃是『候神殊』通牝谐牡、成阴待阳的总纲，不如取次其中，叫【素韫】好了。”
“【素韫】…”
李曦明斟酌着点头，李周巍却有了笑意，喃喃道：
“差之毫厘不成君，好…”
他抬眉摇头，道：
“你这道号取得好，去罢。”
眼看两人一同离去，李周巍沉沉出了口气，眉宇之间的压抑之色淡了不少，站起身来，沿着阁楼向上。
灵机醇厚，日月同辉，飘渺的白气掩在窗檐之外，那一尊质地近似于青铜的小石台又显露在眼前，紫黑色的木简正嵌在上头，金色的字迹灿灿。
他伸出手来，轻轻一搭，一行数字已浮现而出。
‘七百七十六仙功！’
上寰阁中的仙功之数，足足涨了近六百，已达前所未有的巅峰！
这一场大战，李家斩获最多，怜愍受伤的、陨落的前后相加，斩获应有二三位，按着以往的经验，这里已有八九十仙功，而摩诃之中，即使奴孜被凌袂先斩了去，李周巍

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/13 | 第1202章《三谋》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

键之时干预易革的事情，助他一臂之力！”
张端砚沉吟许久，哑然道：
“原来如此。”
天炔并不理会这晚辈面上的惊讶之色，转过头来，却没有见到那个熟悉的身影，问道：
“天霍何在？”
张端砚忙行礼，道：
“那把剑成了，可惜被算计了一两分，出了些变化，殿下收集了诸多消息，又做了一些思量猜想，便前去洞天向大人禀报…”
天炔赞道：
“他父亲的事情是最显眼的，却不代表可以容他们随意算计。”
张端砚思量罢了，却从袖中取出一枚金卷来，端正了神色，低声道：
“李家的『全丹』成了！”
此言一出，天炔手中的杯立刻放到了桌上，站起身来，负手踱步，很快伸出手来掐算年份，张端砚见了他这神色，也忍不住踌躇起来，道：
“这消息还没有传开，是李曦明派的一体贴的真人，暗暗把消息带过来给我，那人也是有跟脚的，很是忌讳，客客气气的来，匆匆忙忙地走…这些日子里的宗里没有话事的人，我一直没有答复。”
不过是话语之间，天炔已经将那金卷展开，便见里头说了些客套话，记了女子的年岁日月，还贴了功法的大纲，最后附录了话语，是来问功法的。
天炔的神色还算平和，默默将这金卷收起来，按在手里，道：
“好一位天才…这突破速度都快追得上魏王了…修的还是【候殊金书】！”
张端砚虽然与李家还有几分熟络，可在这事上还是一句话也不敢多说，稍稍沉吟，观察了对方的面色，道：
“按元府的传承，不太像是能有【候殊金书】的…”
天炔思量的事明显不在这方面，随口道：
“这不奇怪，安淮天里是有一份的，当时天霍还动了心思，想进去找一找，结果迟步梓焚了书，叫他大骂畜牲，如今想来，也不足以为奇，就是迟步梓取的【候殊金书】…”
他负手踱步，思量良久，道：
“可李家的事情也不是一两天了，李阙宛毕竟年岁太小，生的太迟，洞天里的声浪并不大，可按着往日的布局，这么小的风险也是不能冒的，当年的【行汞台】不也是一回事？”
“他明白我家作风，果位不容有误，低头不能解决任何问题，问功法…恐怕就有问态度的意思，看我家有没有断她道途的心思。”
这位新晋大真人轻声道：
“这应对也算得当，若是寻常家出了这么个天才，哪怕因为这一份低头的金卷不除去，也要给回一份三巫二祝的功法，让她明确修了神通，从此断绝道途…”
“可李家到底不同些，不只是这些苟延残喘的元府人物，更重要的是…那魏王。”
天炔面上浮现出几分无奈：
“我家已经与他结缘多年，不宜反复，虽说他是个表面风光的器具，可不得不说，他是这天下少有的、有

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/13 | 第1202章《三谋》 ↕↕↕

位新晋大真人轻声道：
“这应对也算得当，若是寻常家出了这么个天才，哪怕因为这一份低头的金卷不除去，也要给回一份三巫二祝的功法，让她明确修了神通，从此断绝道途…”
“可李家到底不同些，不只是这些苟延残喘的元府人物，更重要的是…那魏王。”
天炔面上浮现出几分无奈：
“我家已经与他结缘多年，不宜反复，虽说他是个表面风光的器具，可不得不说，他是这天下少有的、有任性资本的人了，虽说用不着他帮衬，可他发起狠来与我们作对，绝对是让人头疼的事情。”
“有他在，我们也只好捏着鼻子认了…换个思路想一想，明阳既没，她要是有万一可能成个余位，无依无靠，最后肯定是要投入我家门墙的…”
李家的事情，那洞天中是明确有过讨论的，天炔也只有几分感叹的心思而已，摇头道：
“既然如此，正儿八经同他换一换，成全人情…”
张端砚低声道：
“老祖的意思是…金书？”
天炔颔首：
“金书是极有讲究的，素德各两本，合而为十，余下有四本『全丹』，共列十四序…乃是那位左道仙【素京】之道统，麾下甚至教出了不止一位真君，虽然他不是【素德论】的主人，却叫素德之说声名远扬，甚至隐约被高高在上的三玄修士吸收，到了如今广传于世，亦有他的功劳……”
“【候殊金书】他家已经有了，余下的无非【问素】、【白飬】、【听阐】，既然要做人情，也正好把【白飬】取来同他家换…”
张端砚听了这话，眼前一亮，答道：
“是极…我这就去安排，这本金书是最能代表我张家的，也正巧让他见识见识我家真君的阅历和本事，也省得他们起一些别的心思…”
“起不起心思，由不得他们决定。”
天炔兴致寥寥地摇头，正色道：
“哪怕是人情，亦没有白给他家的道理，要问就要问有好处的，他家那一物，我眼馋了有些年头了，你正巧去一趟，把它给我换回来。”
张端砚会意点头，行了一礼，正要退下去，却听着阵法微微晃动，洞府中的感应不断传来，她略有疑惑地抬起眉，掐指一算，释然道：
“齐客卿来了。”
天炔才端起手里的玉简细读，却被他口中的名字吸引，冷笑一声，道：
“算他识相！你尽管去就好，我来应付他。”
这女子娉婷地下去，不多时就见山间现出一中年居士来，脸型略方，衣着朴素，那双眼睛看上去颇有智慧，若不是面色略有些苍白，甚至有几分仙风道骨的味道。
若是李曦明在此，恐怕立刻就会惊觉此人的身份——正是【素免】！
这位江淮的土德修士丢了自家的【玄妙观】不管，仿佛渺无音讯般消失在天地之间，任由戚览堰等人在江淮打的天昏地暗，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/13 | 第1206章《第一千一百九十五 候玄（2）》 ↕↕↕

了，晚辈没有什么名气可言，不如金一鼎盛，各位前辈的名字，我都是一一听过的。”
张端砚笑道：
“这事情可说不准，往后数百年，指不定谁来听谁的名声。”
她当即起了身，迈步开来，正色道：
“贵族天才的名字，其实早到了我洞天之中，各脉的长老弟子都很欣喜，觉得是明日之星，将辅我家长辈的位次…本也是要来见你的…只是宗门里出了点事情，耽搁久了。”
李阙宛低眉道：
“晚辈岂能与秋水真人相比，我家魏王对我最大的期盼…就是在『全丹』归位之后，多成几道神妙，好保佑宗族，到时…晚辈还要再来拜金一的山门。”
张端砚听了这话，心头有数，摆了摆手，道：
“却不是那么早的事情。”
这话意义非凡，让一旁的李绛迁抿了抿茶，张端砚继续道：
“既然阙宛成就了『候神殊』，自然我家长辈【化汞保性】一术的根源同样在这道神通上，她要求道，不能真的把那神尸给化出来了，于是化汞，享了神尸的寿数，凑齐神妙成道，因而…我家替她收集了天下全丹，耽搁了阙宛的修行，却对不住了！”
“那自是各方的能耐，岂有对不住的道理？”
她起身要行礼，李家两人哪敢让她真的告罪，忙着扶住，诚恳道了两句，张端砚正色道：
“我这话不是空谈，是真有补偿的心思，阙宛修的是【候殊金书】罢？『全丹』的四本金书，我道统之中齐全，本是不传之秘，可只要阙宛用的着，大可来我山上换！”
李阙宛微微一怔，试探道：
“可是【金书十四序】？”
张端砚含笑：
“正是！”
李绛迁叹道：
“听闻失传已久，不曾想单单贵道就有四本！”
这金丹嫡系听了他的话，笑着摇头，解释道：
“不是有四本，是其中的『全丹』有四本！”
这话让山上一静，张端砚正色道：
“【金书十四序】中，素德各两本，全丹四本，乃是【素京】的道统传承，当时这位秉持【素德论】，让门下弟子从四道『全丹』中选三道，再从素德中选一门两道搭配，正好凑齐五法。”
李绛迁神色一下专注起来，疑道：
“三道『全丹』，两道素德？这岂能修得下去！”
张端砚正色道：
“能！不但能，还让祂真教出来几位真君！”
“几位？”
这个量词绝非寻常，代表着【金书十四序】背后的道统就不是寻常道统了，哪怕是在中古，只要有了三位甚至四位的真君，也绝对是享誉一时的大道！
张端砚不以为意，点头一笑，道：
“这叫【三同二殊】，是求闰法。”
“我曾经在秋水真人尊前侍奉过，听她说过【素京】——这位大人颇有传奇色彩，虽然在祂之前已经有紫金道统暗暗传播，可正是祂真正让诸正道毫不遮掩地下

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/13 | 第1206章《第一千一百九十五 候玄（2）》 ↕↕↕

就是当今之世常用的求闰法！”
她叹道：
“如若说，【三同二殊】求闰是海底捞针，【四同一殊】至少是湖里捉鱼了，虽然同样是不成即死，可起码能炼得出来金性！”
李阙宛若有所思地点头，李绛迁则微微眯眼，按茶不言，张端砚目光一动，笑道：
“这里倒是有个小小的传言——素京真君广招天下修士，求取素德，并非无所图，祂…实则在找一个人。”
“找人？”
这下不止李阙宛抬了眉，连苏晏都略有讶异的看过来，女子感慨道：
“听闻这位真君未成道时，本有一位道侣，姓王，单名一个毓字，乃是结发夫妻，两人先后神通圆满，祂道侣先证了道，却失败身陨，祂于悲痛之中成道，历访幽冥，却寻不到一点真灵，他却不肯信，宁愿相信是提前投胎去了。”
张端砚叹道：
“祂这一道【龙虎台】，就是给妻子设置的，金书乃是夫妻恐怕身陨而传承丢失，成道之前聚集诸道友、集思广益写就，当时叫做十四卷，等到祂成道，再整理一番，查缺补漏，如亲昵叮嘱，这才叫【金书十四序】，可惜…直到祂求道陨落，也不曾找到那一位。”
这女子有了几分唏嘘：
“到了如今之世，三巫不齐，幽冥不兴，既然她没能成道，如今轮回不通，那就是淹没在历史尘埃之中了。”
李阙宛心中一明：
‘难怪…难怪【候殊金书】写得那样亲昵柔和…原来是有这个缘故！难怪这本金书的神妙高到了这种地步，原来是一位全丹一性的真君亲自写就！’
她言罢了，却从袖中取出一木匣来，笑道：
“昭景真人在金卷中写的那些话语，我家大人都看过了，既然是贵族要换取，也绝不会嘴上说说——此物正是金书之一！”
“哦？”
虽然李绛迁观察了一路的态度，心中几乎肯定金一是抱着示好的心来的，可同样没想到对方竟然如此舍得下血本——当今上三品功法无踪，凡世之中最高明的就是六品，更何况这可是真君写就的金丹传承！
李阙宛眼中更是异彩连连，看着对方把木匣推到面前，答道：
“这…”
“这也是个缘分。”
张端砚未给她开口的时间，而是静静地道：
“此中这一本金书，叫做【白飬金书】，受素京真君修订之前，叫做【白飬卷】，乃是素京真君夫妻与好友整合，这位好友…后来成道移位…
“尊名为【金一太元上青真君】。”
山间寂静，李绛迁眼中光彩一沉，心中焕然光明：
‘难怪这样了解，原来太元真君就是素京好友…难怪…难怪了，这还能有什么道统之分？哪怕是【金书十四序】张家都有亦不足为奇！’
‘金德长青之树，果真不是白叫的！’
李阙宛亦起身，恭声道：
“原来是真君遗泽，晚辈惶恐！”
张端

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/13 | 第1244章《芍花》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

宛虽然自己修行的也是金书，可所得的乃是符种赐下，无缘得见本体，而金羽宗这一份…多半当年就是放在龙虎台上的！
仅仅是这一眼，她就能感受到这一幅金卷给自己带来的极大吸引力，她连灵识都没有靠过去，就隐隐能察觉到此物绝不是一本功法这么简单。
‘金书本体也是极为高明的灵宝，甚至因为跟多位真君有所牵连，凝结了极其深厚的因果，恐怕能直追【清琊华枝】！’
天霍望向此书，目光中同样有感慨之色，笑道：
“白，西方金德之色也，飬，养玄之道，古修尝言：【养汞餋铅】，所成神通为『制餋宜』，与『候神殊』并为『全丹』用器之德所在…因为有个白字，有些旁门左道的替参叫『秘白汞』，那就偏向于金德了，不能得『全丹』真正奥妙！”
李阙宛自然听说过『秘白汞』，这算是江南少数流传的『全丹』之道，自家还有一份青池的功法【服汞全元法】，很早就放在阁中，至今没有人练成罢了，即使在这位金丹嫡系口中是旁门左道，可记载中有炼成的人物，在筑基之中已经算的上是高修。
这青年说罢，一旁的金衣女子已经从袖中捏出三根香来，道：
“金书乃是素德道统，亦是我家真君缘法所在，素韫请这三根香，须向素德古道统一拜，全了这师徒之缘。”
她一正色，道：
“也算补上【候殊金书】的道恩仪轨。”
这些大道统往往不同，一旦正式接受某一道的衣钵，就算继承了很大一部分情分，更何况金一与龙虎台颇有渊源，李阙宛自然知道必有这么个程序：
‘不必多说，秋水真人一定继承了金书十四序，这一拜，如若哪天她真的登位，就有庇护我的道统依据。’
她前来此地本就是为了这一件事，稍稍一退，拜奉了香火，简单地行了仪轨，天霍的神色肉眼可见地亲切起来，很热情地把她扶起，道：
“请！”
直到此刻，她才双手接过小卷轴，轻轻展开，古朴的卷身上跳动出密密麻麻的金色小字，如同浩瀚的海洋，涌入她脑海之中！
‘好一份玄功！’
【候殊金书】与【白飬金书】在玄奥与妙处上差别不大，都是极深奥极玄妙的无上之法，而【白飬金书】在变化、养汞上更加精深，更加贴近于金德，显然就是这位太元真君当年的手笔！
她一时沉醉，如饥似渴地将每一个小字刻入心底，不知过了多久，才微微定神，重新将此物送回，心中满是喜色，道：
“成道之恩，铭刻在心！”
张端砚眼见事情了毕，收了玉盘与金书，告辞离去，显然是重入洞天了，天霍则笑着起身，道：
“请！”
李阙宛不知他起着什么心思，却还是依着他闲庭漫步，沿着石径蜿蜒而上，天霍道：
“道友…可还记得当年的《

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/13 | 第1247章《候神》 ↕↕↕

臻术】。
这三百日在山中炼宝，却没有耗费太多心神，她时时刻刻仍在研究这道术法，毕竟早时心中已经大概有了脉络，如今将被打断的思绪捡回来，早早就开始蕴养袖中的神妙。
在她的灵识感应之中，袖口隐隐有坠物，伸出纤手，摊开向前，对着满地的栀子花做了个抓取的姿势，空洞洞的袖口赫然打开，霎时间白花花的落花果然少了一片。
女子眼中有喜，白净的五指微微握紧，迅速回收，再用力往前一甩，如同白龙一般的栀子花冲泄而出，沿着石阶翻滚而下，消失在山间。
‘好！【袖邸】竟然这么快就修成了！’
她眼中喜色明显——虽然眼下的【袖邸】和储物袋没什么区别，可至少代表着这号称困难无比的术法已经入门。
而更让她意外的，是修成的时间：
‘书上说，至少三百六十六日，我仅仅三百日就修成了…’
作为『全丹』修士，她的感受极为明显，这算是撞在了『候神殊』的擅长处，一来，这【袖邸】暗合蕴养之意，二来，孕育【袖邸】这一件事本身也符合『候神殊』的意象，这才会如此迅速！
这让她一瞬有了更多的联想：
‘『候神殊』，第一以长生、仙道为重，又有孕育之德…居然还能作用在这么个地方，也就是说要养出某些施法媒介的术法，都能在我这神通手上得到额外的加持…’
【候殊金书】毕竟是当年那位真君为亲爱之人准备的道论，有着海量的道法阐述，可对神通描述的篇幅却很少，甚至可能对于那些古修来说，阐述什么神通不如多留几道变化，这女子并没有想过自己的神通还能内求，如今一下子思路打通，简直恍然大悟，眼神异样：
‘这么说来…我炼第二仙基、第二神通，不也是候神殊么？候神殊第一以长生、仙道为重，原来是这么个仙道为重…『候神殊』和【紫府金丹道】，本身就有极为契合的地方！’
‘也是…’
她眼神慢慢明亮起来：
‘【紫府金丹道】…不就是在『全丹』的素德真君手上焕发出新的生机，引领天下大潮的么？！难怪…难怪金一让秋水真人修【紫府金丹道】…’
‘所谓『全丹』，就该修紫府而筑金丹！’

============================================================
第1248章 秋雨
============================================================

白邺都仙道。
山林之中昏暗一片，道观中月色不明，显得极为黯淡，道人立在庭中，注视着漆黑一片的群山，一言不发。
不知过了多久，方才听见幽幽的声音。


————————————————————————————————————————


============================================================
# 候殊金书 出现索引
# 第854章《报复之果（112）（亚纳打赏盟主加更）》
# 第987章《收获》
# 第988章《重火（112）（小指勾尚白银盟加更310）》
# 第988章《重火（112）（小指勾尚白银盟加更310）》
# 第995章《修阵》
# 第1053章《备紫》
# 第1183章《金书》
# 第1189章《素韫》
# 第1202章《三谋》
# 第1202章《三谋》
# 第1202章《三谋》
# 第1202章《三谋》
# 第1206章《第一千一百九十五 候玄（2）》
# 第1206章《第一千一百九十五 候玄（2）》
# 第1244章《芍花》
# 第1244章《芍花》
# 第1247章《候神》
