# 《玄鉴仙族》【长行雉火】全量上下文
# 总提及: 6次 | 合并窗口: 5个 | 品类: 材料
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/5 | 第366章《郁家消息》 ↕↕↕

=============================

袁家。
李清虹在袁家蕈林原上的解北峰待了一阵，袁家派了个后生招呼，只是李清虹威势太重，这袁家人不敢多说，像个鹌鹑似地蹲在角落。
把灵石交给袁护远，对李清虹来说只是平平常常的一趟外出，怀中的青灰色法鉴却微微亮起，陆江仙的神识飞出，笼罩了蕈林原的北部。
神识拂过大小的仙峰，大多数是一些袁家治下的胎息小族，袁家的主峰并不在此处，可依旧有数以十计的功法浮现而出。
‘炼丹炼器秘要各一部，胎息功法七部，练气功法五部，筑基功法两部……’
蕈林原这一类被大世家控制了上百年的地带，功法的划分更为详细，不似望月湖上要么就是胎息法，要么就直指筑基，而蕈林原在练气和筑基之间还有断篇，想来就是袁家控制治下小族的手段了。
这些胎息和练气功法陆江仙随手放置，充当日后研究的材料，翻出那两部直指筑基的功法:
‘一道三品水行功法《沧江问源诀》与火行功法四品《雉火长行功》。’
《沧江问源诀》修成道基为『恨江去』，乃是『浩瀚海』的同参，萧袁两家都有修行，还算是不错的功法，颇有神妙。
至于四品《雉火长行功》采气诀因为天地变迁已经失效，看样子是南方曾经的仙门遗留，用的【长行雉火】。
“倒是袁家这地界上筑基修士还算多，修行的功法各不相同，利用各自仙基的玄妙之处造出了不少修行之所……”
从各个仙峰上的仙洞火脉一众宝地扫过，陆江仙暗暗点头，果然这些成就世家百余年的大族个个都藏着好东西，李家毕竟刚刚崛起，相比之下还是差了许多。
收获还算可以，陆江仙落回鉴中，随着李清虹靠近李家，望月湖上的视野也慢慢清晰起来…
“原来魔修冲击的是整个望月湖……”
望月湖岸上四处都是血色的光芒，就连那山越筑基与贺道人这些筑基修士治下都有明目张胆的血光，这些筑基修士毫无反应，默默在山中修炼着。
“看来魔灾是和这些筑基修士通过气、或者说派出人去警告过……青池宗闹得这样魔修四窜，到底是在布局什么……”
……
密林郡。
密林郡一片沃土，山林并不多，一共也就八九座小山，其中密林五峰地脉最为深厚，灵机最为浓郁，山上洞府诸多，来往的面孔大多是些胎息与练气初期的年轻面容。
平日里繁华喧闹的郡中如今巷口空空，上空的法光与魔气血气相撞，发出阵阵轰鸣，【玉烟山】呼啸来去，激起一片痛嚎。
郁家虽然得了蒋家的传承，却没有什么得力的法术，蒋家先祖的秘法早已经遗失，余下一堆解不开的玉简，只靠着法器应敌。
郁慕高看了看身

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/5 | 第390章《曦月受箓（为盟主 单杀6次 加更12）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

渊蛟突破筑基，加上那只钩蛇和李清虹，李曦明、李曦治、李曦峻三人都有筑基的希望，只要过上二三十年，一个大世家的架子总算能是撑起来。
‘下一步谋算的紫府，恐怕还很是艰难。’
他本想着完善《金殿煌元诀》，用《金殿煌元诀》修出一道紫府，毕竟此道在江南没有道统，不必担忧被食用。
可这局势动荡不安，陆江仙现下虽然知晓了很多紫府级别的秘闻，却只朦朦胧胧能看出手笔，摸不准江南的紫府的脾性，恐怕要多管齐下。
‘若是多出一家紫府，陈萧几家紫府仙族应该是乐见其成…恨不得多出几个紫府替他们分担压力，至于三宗七门，各自打着各自的算盘，实在难以窥见…’
他的目光在面前越国地图上流转，停在北方的修越宗上。
“至少，二宗七门都不乐意看到上元成就金丹，修越虽然一向低调，可上元是个正道的脾性，两宗七门谁没有一点龌龊的利益和勾当？多出一个嫉恶如仇的金丹可不是什么好事。”
“至于释教更是不愿了…”
陆江仙环顾四周，忍不住叹了一句：
“上元还真是四面皆敌，难怪迟迟不见动静，恐怕还在相互博弈，暗中交换利益…”
在一众功法中看了看，袁家还是李家盟友，《六堰青云要诀》赐下也无用，其余最好的便是《雉火长行功》，乃是四品功法，缺失了那道【长行雉火】。
【长行雉火】也是种天地灵气，原本的采气诀要寻到一味叫【长行元火】的天地灵火，以此火来采阳气，才能得到这长行雉火，此火在江南是罕见，故而采不出气来。
“这倒是不难。”
李渊蛟手中还有一道【玄阳离火】，可以用【闰阳法】转为【长行元火】，虽然花费甚巨，如今的李家已经今非昔比，凑一凑还是没有问题。
“只是不晓得这道功法有没有同参。”
陆江仙读了许多散修祖辈的记录，聚少成多，三宗七门中三宗的紫府路子许多，青池大多从水德，金羽大多从金石与沙烟，修越从玉真与云烟一类。
七门也少有火德之道，唯有南边有个【衡祝道门】，善于用火术与祝术，实力在七门中叫得上号。
“虽然衡祝道门名声不错，可青池宗是真的能做得出来把治下世家的筑基送到衡祝道门这种事的……”
他一时间有些头疼，先把《雉火长行功》预定了，让李家自己去探，再在成堆的功法中挑了挑，找出一道秘术：
“《寒雪集》”
这秘术是李渊蛟在大江中潜行之时，陆江仙在一妖洞中搜到，记录了三种寒气的采气之法与一种灵水搜寻法门，虽然其中有一种与李家所拥有的重复，却有机会将【屠钧葵光】修炼到入门。
这头把箓气精心挑选了，重新沉入《金殿煌元诀》紫府篇的编制中。
(本章完)

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/5 | 第403章《承明辈》 ↕↕↕

呼着围坐在一起。
等到兄弟姐妹都坐齐了，李承辽这才坐在正中，其中一人道：
“辽哥，今日说甚么仙基？”
李承辽只道：
“你们一个个都来问我，家中成就筑基的法门就那么几种，至于何等神妙，自行去修不就好了？”
“兄长，你这话好没道理。”
一旁的女孩笑了笑，眼圆眉弯，开口道：
“家中才几人筑基？你是嫡脉天赋高，修什么都能成事，我等天赋不如伱，也就听个乐呵，哪里能修到？”
一众少年少女轻轻点头，都有颓然之色，角落一小孩却开口，脆声道：
“宫姐这话没意思，我父亲说高祖父二十余岁才突破玉京，照旧是成了【浩瀚海】，筑基可不只看天赋。”
对于这群十几岁的少年少女，筑基已经是难得的大神通者了，仙基又各有神妙，口口相传，越传越神乎玄妙，自然是一个个心心念念都是筑基。
李承辽点点头，很有些长辈口气地道：
“承说得是，大家用心修行，大家都是大宗子弟，又入青杜，纵使不得筑基，再怎么样也要修出个练气，万万不能丢了自家各脉的脸。”
一众子弟应声答是，很是和睦的模样，虽有几个少年很是较劲地对视一眼，气氛还算好。
李承辽笑着看了看一众兄弟姐妹，又开口道：
“我却听闻族中新得一法，唤作《雉火长行功》，乃是堂堂四品法门，吞服【长行雉火】，修成仙基【雉离行】。”
一旁的女孩李明宫连忙问道：
“又有什么神妙？”
“我怎么晓得？”
李承辽没好气地应了一声，少年们嘻嘻哈哈地讨论起来，满眼都是向往之色，李承㞧浮想联翩，低着头沉思不语。
李曦峻侧身站在李渊蛟身边，轻声道：
“都还算不错，至少都是在青杜洞府中长大的，日日教导，没有纨绔之辈。”
李渊蛟微微点头，一旁的侄儿惋惜道：
“只可惜这些孩子天赋虽然比父辈好了许多，却都中规中矩，筑基的希望很小。”
李曦峻的话很委婉，实际上这群孩子如果没有什么奇遇恐怕连练气九层都摸不到，李渊蛟嗯了一声，眼中难得柔情，笑道：
“昔日叔公在四子中也是中规中矩，只有练气的希望，谁又能想到他名震江南呢？只要有灵窍，终究是有希望的。”
“只可惜…”
李渊蛟微微一顿：
“这些孩子都不曾得仙器眷顾，可为砥柱，不能为首。”
李曦峻低头垂眉，李渊蛟笑道：
“下去看看。”
李承辽正拾着地面上的木制兵器，耳边兄弟们喧闹的声音突然消失，四周静得落针可闻，只有李明宫紧张兮兮的声音：
“辽哥…辽哥…”
李承辽被左右这么一唤，应声抬起头来，这才发现面前站了一青年，白衣潇洒，身后负剑，气质出尘。
他目光一下激动起来，紧张地道：

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/5 | 第438章《前去紫烟》 ↕↕↕

都会被恭恭敬敬地对待，这样的诱惑又有谁能抵挡呢？
李曦明面对的诱惑与众人不是一个量级…李曦峻等人浪费些时间在俗物上，不过是早一些晚一些在筑基徘徊，可李曦明是有可能决定着他能不能到达那个位置，他难以取舍，能做到如今的地步，李曦峻已经升不起责怪之心了。
他正呆呆坐着，洞府之门却被缓缓敲响，一位身着白裙的少女缓步进来，十五六岁的模样，生得一副好看的丹凤眼，轻声道：
“兄长，明哥儿让我送法器过来…”
此女正是李月湘，如今胎息四层，她不喜走动，成日在青杜山上，李曦峻抬眉看来，见她奉上来一枚玉珠。
这玉珠遍体青色，用红绳系着，正是那枚【青宣】，乃是练气中极品的法器，距离筑基仅仅差了一线，李月湘道：
“明哥儿说他已经突破筑基，这法器最多能唤出练气巅峰的青鹿，已经对他无用，让我送过来了。”
李曦峻看了一眼这玉珠，轻声道：
“你拿去用罢…”
“湘儿一天天在这山上，也用不着这样好的东西，还是留给承淮。”
李承淮被李曦治送回来，如今正在山上读书，还没到修行的年纪，李月湘一向很有主见，推辞得很决绝，把这玉珠往桌上一放，李曦峻只好点头，轻声道：
“你可选好了灵气？准备修何等功法？”
李月湘答道：
“小妹准备吞服【长行雉火】，修行《雉火长行功》。”
李曦峻见她也没有问李渊蛟的意思，略有些头疼，默默点头，李月湘开口道：
“兄长还是要多为自己想些。”
李曦峻只点点头，挥手让她下去了，摊开桌面上的名册，一众承明辈前后都将要练气，要把这些人安排好。
如今练气也算不上什么了，唯有筑基才能进入李家核心的决策层，李曦峻反复把十几人名字读了读，暗道：
“也不知要中途陨落几人，筑基几人…”
玉庭山。
时光流转，李清虹稍稍修炼数月，睁开双目，照旧运转仙基，撑开一片紫光。
‘又到了施法求雷的时候了。’
施展了法术，念动咒语，紫光激荡，雷霆闪烁，右边的几个雕像竟然一一亮起光来，一大片信息传递进脑海：
“三月廿三日越国寒婵城北…【鼦如雷】降于嫡玄山…十月六日越国分蒯山之阴…【赋阴辰雷】降之…十二月二日群夷海角鹅湖岛…【巨阙雷】降之…”
一连串的消息浮现而出，前后足足有十余条，最后则是朦朦胧胧残缺的话语：
“蛟蛇属…证合水不得…今归解天地…东海水降雷升。”
李清虹消化了一番，心中骇道：
“东海有妖王陨落了！”
按着这法坛回馈的消息，是紫府巅峰的妖王突破金丹失败，身死道消，导致了一连串的天地异象，雷霆降世，水降雷升。
这消息得来意外，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/5 | 第452章《挑选功法》 ↕↕↕

不止一份，能修炼的一是《金殿煌元诀》，二是《雉火长行功》，还有一部堪比四品的《紫雷秘元功》。
《金殿煌元诀》还有一份灵气，《雉火长行功》则备了许多份，李承辽身为少家主，自然知道具体的情况，微微低头，轻声道：
“全凭族叔安排！”
李曦峻微微一笑，先是挥手将众客卿遣下去了，看一下面前一众满脸期盼的少男少女，朗声道：
“你等应该早听家中长辈聊过族内的功法，四品最佳，有两道传承。”
“而四品虽然最佳，功法却很艰难，灵气有限，若是天资太差，修炼起来反倒碍手碍脚，虽然这两道功法对天资的要求不高，却还是有要求的。”
他看向一众晚辈，承明辈天赋都算中上，唯有两三个还算得上入眼：
“李承辽！”
李承辽应声下拜，便见李曦峻轻声道：
“你在承明辈中天赋最好，又是少家主…这《金殿煌元诀》当属你来修炼。”
李承辽躬身下拜，李曦峻又点出一少女，乃是伯脉的长姐，唤作李明宫，明艳大方，天赋与李承辽不相上下，修了《雉火长行功》。
李曦峻点出的最后一人是仲脉的幼子，唤作李承㞧，沉默寡言，上前低声与李曦峻说了两句，竟然要修炼《紫雷秘元功》，还是李清虹准许过的。
李曦峻点头将他记下来，其余之人各自择功法修行，《雉火长行功》的【长行雉火】只有五道，只好择优选出剩下四人，余下的只能在三品功法之中自由挑选了。
李曦峻安排罢众人，带着李承辽与李承淮两人下去，到了洞府之中的密室之内，这才取出枚箓丹，低声道：
“这是族内秘传的破境丹，你下去默默服用了，不要外传，只恐他人觊觎。”
李承辽郑重点头，在洞府中的一间石室闭了关，李曦峻这才拉着李承淮坐下。
李承淮七岁多，略有些迷茫地坐在石凳上，由着李曦峻用手蒙住他的双目，口中低低地道：
“八叔…”
李曦峻嗯地应了一声，柔声道：
“我封住你六识，你耐心等一等。”
听着孩子应了，他这才封住李承淮的六识，抱他进了密室，在冷冷清清的石台前下拜。
“…青杜李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪……不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”
李曦峻将祝词念完，心一点一点地沉下去，上头的青白色仙鉴安安静静，毫无反应，月白色的烟气流淌下来，在面前石砖上沉浮。
他默默告罪，缓缓起身，抱起李承淮，静静从密室之中出来，一直出了洞府，落在青杜山顶。
坐在山顶的石阶上，他解开李承淮的六识，明月正圆，明亮的月光飘散下来，男孩抬头看了看他，靠在他怀里静静坐着。
李曦峻挤出笑容，搂着他的手坐在山顶的风中，轻声道：
“明日八叔就带你去传功殿

————————————————————————————————————————


============================================================
# 长行雉火 出现索引
# 第366章《郁家消息》
# 第390章《曦月受箓（为盟主 单杀6次 加更12）》
# 第390章《曦月受箓（为盟主 单杀6次 加更12）》
# 第403章《承明辈》
# 第438章《前去紫烟》
# 第452章《挑选功法》
