{{导航栏}}

'''斗衡玄'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 并古 || [[道统-司天|司天]] || — || — || 居南衡
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 司天 ===

* 所属体系：并古
* 道统页面：[[道统-司天|司天]]
* 权柄特征：与雷霆相亲；与执孛冲突；华炁"冠灵旒"曾与"神布序"互为弥补

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第995章《修阵》'''
#: <small>于离火、全丹，皆非他所求，他心中真正中意的，乃是一道『司天』功法，叫作【星闱太仓神卷】。前世，他入密林山，在山中道宫挑选功法，又入洲中密殿，挑来选去，在【醒辰监世诀】的『听醒辰』与【金章上笏诀】的『**斗衡玄**』中纠结已久…最后选择了【金章上笏诀】…后来家中得了【星闱太仓神卷】，与【金章上笏诀】同气，从此升了道途，可惜那时他已经筑基，仙基终究是差了一筹。如今此卷他记在心中，唯不敢用而已，也是个叫人头疼的</small>
# '''第997章《变动》'''
#: <small>最松弛的…’可他的目光扫过琳琅满目的功法，一直从阁楼东边走到西边，抬手又放下，心中又惊又疑：‘怎么会没有呢！’这已经是他来的第三次，距离入洲时已经过去了三个月，果真没有前世的【金章上笏诀】！『**斗衡玄**』的【金章上笏诀】没有也就罢了，『听醒辰』的【醒辰监世诀】同样没有！这让他心中骤然升起股阴霾来，【金章上笏诀】极为关键，不但对阵道颇有加持，更重要的是与随后的【星闱太仓神卷】同气…这几乎关系到他计划</small>
# '''第1002章《神布序》'''
#: <small>最早见过他，此时反倒更熟悉些，含笑点头，从袖中取出一石盒来，挥袖打开，亮出三枚玉简，轻轻放在案上，正色道：“我去了趟东海，为家中寻来三枚功法。”“第一，是从远变真人手中得来的《星闱太仓诀》，成就『**斗衡玄**』，古称『居南衡』，可以算位布势，定移变灵，据说成则大利驱使阵旗。”李遂宁听了这话，心中知道先前的猜测不错，已经是明明白白了：‘《金章上笏诀》就是从东海送来！今生因为是真人亲自前往，没有前世的风险</small>
# '''第1011章《白麒麟》'''
#: <small>作雨云姿态，散布雷霆，时而变化为铁锁横空，封锁灵机。这阵旗变化了三十二种阵势，逐一交迭，落回他袖中，李遂宁将前世最熟悉的诸阵演罢，眼眸明亮，心中已有数：‘前世也是『司天』一道，与雷霆相亲，可比起『**斗衡玄**』，今生的『神布序』明显与玄雷一道更加亲近！’‘而在封锁腾挪，响应太虚而调动变化一处也有更多灵性，恐怕转来与『修越』一道有些冲突了…’身为阵法师，对道统的敏感程度是百艺之中最高的，李遂宁在『司天』</small>
# '''第1094章《元心》'''
#: <small>“我家也正须此物，便拜谢大人厚赐了！”青谕遣轻声一笑，站起身来，笑盈盈地道：“我就让人送来！”本章主要人物——青谕遣【紫府后期】李周巍【紫府中期】——感谢夕至miracle白应卿**斗衡玄**碧海五绝书友20220601235019900资深钓鱼佬煌熇盒子巨龙提丰龙战于野驭天寒桃花断剑A路游打赏盟主(本章完)============================</small>
# '''第1476章《旧主》'''
#: <small>的神通，已然是『司天』圆满了？”白君意虽然神通圆满，可这么多年来没有证道，本就知道是司天有异，并不怕人打听，只正色道：“我成就神通时，所得是『推曼衍』，后来得了赏赐，得了司天一道的『监神律』、『**斗衡玄**』与『听醒辰』，最后一道多年不得，最后选了修越的『形渡阡』。”林衡江可是得了兜玄正统道承的人物，虽然不修其中之道，却对变化颇有些了解，听了这话，略略点头，道：“以『修越』参『司天』，有变化之妙，</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-司天|司天]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:并古]]
