{{导航栏}}

'''归流处'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-合水|合水]] || [[位业-收位|收位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 合水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-合水|合水]]
* 权柄特征：木在水中得养育，死木则得朽，掩灵识；集木吞水；水火昌盛，遂得驱策，既灭，遂为土之鬼；土德凌驾四德之上，为四德之中，四德之基；金水相交，不利火德，生汞
* 道统关系：齐金调和合府；与离火库金不合；与并火互为道敌；阴牝显合，多诞湿寒；被遽炁克制；渌解合水，转渌成合；离火煮海；水降雷升；克制全丹

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第812章《甲乙形配》'''
#: <small>答道：“却不能让他们垄断了去，还请你组织几个客卿，在密林也设一学府，无偿指点凡人族人读书…等前几批考出来了，就可以把这人手替换下来。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】妙○水『**归流处**』【筑基中期】杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】李周洛【练气九层】全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】司勋会【练气</small>
# '''第813章《密汎之内》'''
#: <small>李绛迁微微一笑，答道：“按照你的说法，那一处绝非你几个筑基一次能探查完的，你先行去找孙柏疗伤，我写一封信问一问究天阁主，必有收获。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】妙○水『**归流处**』【筑基中期】王渠绾『浮云身』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】守○定『空应散』【筑基中期】(本章完)========================================</small>
# '''第1350章《争广（2）（潜龙勿用加更34 35113）》'''
#: <small>克崟城，为捕捉战机，是半分也没有停歇，一时间竟然没有问这位虞真人世家，如今被一语撞破，大有惊讶，虞息心则备受羞辱，低声道：“魏帝在世时，毂郡孰人不为臣属！”回应他的自有浩瀚如海的『合水』神通！『**归流处**』！这位合水大真人带着愤怒全力出手，霎时间就有无尽澄澈之水笼罩天际，整片天空仿佛化为汪洋，只有明亮至极的水色倒映在天地之中，惊人之极！‘『合水』。’天地之间，『并火』之毒无人不知，无人不晓，水火</small>
# '''第1351章《噩耗》'''
#: <small>图】虽然神妙不惊人，可贵在真君笔迹，只要施展而出，总是能压制住他人灵宝，叫敌手断了一臂，着实是遇强则强。’李周巍暂且镇压收起，并没有大意，灵识还是停留在手中的灵宝上，稍稍推算，暗自摇头：‘此人的『**归流处**』厉害，随着时间推移，不断鼓动他的神通法力，虽然如今收住了，可不出三日，合水日渐滋养，一定会冲出此瓮！’三日时间并不算充裕，李周巍心中略有遗憾：‘好歹是一位大真人…打杀起来太过艰难，也太过可惜，即</small>
# '''第1359章《行计》'''
#: <small>得明白，他急道：“放他归去…是最快的了，只是恐怕不妥…”李周巍沉色点头。立刻放顾攸回去当然可以化解双方的所有疑虑，可也将会改变眼前的所有局势，今后的变化便难以想象！‘此人神通高，合水有那一道『**归流处**』，恢复速度又极快，一旦与龙亢肴汇合，两人联手，我都不好脱身！’李周巍虽然拿下顾攸速度极快，可这是建立在双方都不知底细、【南帝玄】又占了便宜的情况下，顾攸吸取了教训，必然不会再疏忽，加上同样有所准备</small>
# '''第1363章《折辱》'''
#: <small>冷的冰水泼醒了，他面色巨变，持起神通来，两者相并，另一只手按在自己这位好友肩上：『正源谷』！艮土神通的光辉爆发，却在这通天彻地的合水之光中显得薄弱，似乎更加激发了对方的怒意，合水神通当即响应：『**归流处**』！顾攸何许人也！一身合水神通极为强横，李周巍明阳四神通，拿下他时也曾取巧，又怎么是区区的这一神通能挡得住的？那重重迭迭笼罩过来的山峦不断逼近，却在浩瀚无边的海洋面前撞了个粉碎，这一道艮土光辉的神</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-合水|合水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
