{{导航栏}}

'''位从险'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-坎水|坎水]] || [[位业-正位|正位]] || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 坎水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-坎水|坎水]]
* 权柄特征：水德正位；溪流坎坷之水；能疗伤；水在渠臼，百川之流行乎地中；习险(正常)；浩瀚；洪水；敏而不言；东西南北而流；水不行渠(浩瀚)
* 道统关系：离火吞角济坎；与离火相生相克；与离火明阳不合；与厥阴相亲；见库金有益；被遽炁克制；土淹坎水；坎洪府涸，坎水有合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1242章《暗通》'''
#: <small>用紫府灵物来突破，也算得上是一种传播广泛的窍门，却远远不如这秘法针对性强。’而更让两位紫府惊讶的是，其中重点讲解了坎水的种种神通如何施展配合，这些神通分别是：『长云暗』、『溪上翁』、『恨江去』、『**位从险**』、『入坎窞』、『泾龙王』。六道神通。这份秘法写得很分明，此间没有上下之分，更没有互补替参之意，就是明明白白的六道！李阙宛目光凝重，看了看李绛迁，这青年沉色道：“从神通上来看，『位从险』与『入</small>
# '''第1251章《顺平》'''
#: <small>信，也不会把命神通放在自己参紫上修行，提前修去一道，后头的道路就相对平缓些。于是取了几本功法来细细阅读，心中很快有了底：“『位从罗』应当是『离火』之中极为正统的一道，一如正木的『位从专』、坎水的『**位从险**』，有根本之道的意义，是相对纯粹的命神通。”“『顺平征』就不同了。”这道神通，李绛迁在外界几乎没有听说过，在上寰阁中却大多书写得明明白白：“这道神通倾向于攻伐，虽然是命神通，却有很浓重的术神通的</small>
# '''第1289章《求藏》'''
#: <small>神通，便有可能叫那一只雄马奋力往前，也会让闰位失力…参紫好渡…只是不好闰了…’他目光灼灼，抬起头来，直视萧初庭，笑道：“所以…前辈这后一百年修行的如此之快，便是坎水有泆，过于强盛，而前辈又修炼了『**位从险**』神通的结果！”萧初庭合掌：“不错！”这位魏王眼中的了然之色越来越明显，语气却有了几分古怪：“明阳之正，必然在于『天下明』、『帝观元』，『天下明』据说要放在最后修行，所以…本王若是修了『帝观元</small>
# '''第1295章《阴神》'''
#: <small>觉这位大人还在怔怔地看着远方，便低头下拜，恭声道：“大人…他既然不顺从，我等可要做什么准备…”杨判的目光扫过来，道：“他在积蓄气象。”“『坎水』，重险也，须从重险中杀出，求道不悔不言，方可称『**位从险**』！”“更何况，未必不顺从。”这老人眼中光彩漆黑：“他如今还要仰仗月湖，自然不能表态，等到他在大陵川上证道，见到诸位轮番登场，希望破灭，自然只能靠我们。”“毕竟，玄沧的话，他不信也得信。”杨</small>
# '''第1305章《天觯》'''
#: <small>炽热的真火照得南方微红，金衣真人踏空而来，天地之中水火相交，炸出惊天动地的彻响：“轰隆！”浓烈的水光轰然落下，自由地在火焰之中穿梭，如同一只灵巧的黑蛟，升上天际，萧初庭根本没有和他做任何纠葛：『**位从险**』！这位老真人身影没入其中，紧随其后的就是一道道神通威能通天彻地的身影，远方的天霍与苏晏已然踏入其中。李绛迁却幽幽地立着，不仅仅他站着，一旁的司马元礼、庾息通通不曾动弹。‘行走法…’洞天浮现现</small>
# '''第1307章《盘身》'''
#: <small>地疾驰而入，搜刮了各个侧殿，很快掂量着三枚玉盒出来了。‘三枚灵资。’如若放在十年前，这样的收获自然是不少的，可洛下的琳琅满目，已经养刁了他的胃口，仍然觉得寻常，倒是袖中的一两道功法不错：‘成就『**位从险**』的【西峡入海经】与『长云暗』的【重云不雨经】…难得都有采气诀和两道秘法，兴许能用…’他目光扫视一周，伸手摸向主位之后，取出一枚玉瓶来。此瓶有两指大小，瓶色浅蓝，香气馥郁，在他的捏动之下顷刻破裂，</small>
# '''第1313章《势起》'''
#: <small>萧初庭还少一道神通，在如此洞天之中，备受压制，可他仍然我行我素，敢先手制敌！老人面不改色，身影却如同鬼魅，始终与那赤焰滚滚的拳风保持一尺距离，在天空中划过一道天火长道，两侧却有重重险山汇聚而来：『**位从险**』。重重险山道道飞瀑，倾泻而下，如同一条条灵活的灰索，攀附在他拳头之上，将真火一一束缚，天炔岂能罢休，双眼中火焰一瞬明亮，顺着脸颊飞流而出。『天兜火』！他借助这火焰挣脱险山，一瞬有数百拳打在坎水</small>
# '''第1314章《诸水》'''
#: <small>少年眼里，两人对视的眉宇之间终于有一道透明、线状之物浮现。线。线的那头坠着一根翡翠般的小钩，在天空之中划过，仿佛拉动了什么无比沉重之物，将所有景色划分成一半，重重的高山压迫而来，河水蜿蜒，赫然是『**位从险**』！‘原来如此。’少年慕容尾殿眼中闪过一丝诧异。迟步梓的『丑癸藏』只是虚晃一枪，真正藏起的是萧初庭的玉钩！‘可…我为何不曾察觉！’他神通圆满，『丑癸藏』已经完全不可能骗过他，哪怕前有【墨塘】</small>
# '''第1319章《我视我图（中）（1+1/2）（潜龙加更31/112）》'''
#: <small>毁桥覆舟，夺人财货，或高居万丈，冷漠如冰，一个个口吐毒水迷障，痛饮人血，控射万千幽魂。在横流的坎水之间，妖魔将老人通通包围！此刻，萧初庭已站起身来，仅存的一缕单衣在狂风之中飘动，眼中一片宁静。『**位从险**』。这第五道神通亮起，终于在萧初庭身上爆发出了无可比拟的庞大气象。『位从险』！五百余年修行行走于刀锋够险，大陵川与在窞溪的搏杀够险，让一位真君亲自以神妙欺瞒够险、五位甚至更多的真君纠葛之间亦够险</small>
# '''第1320章《我视我图（下）》'''
#: <small>鼓声荡漾开来，连绵不断，化为一股又一股的紫金雷霆，轰然而落，让天空中的金性不断震动，彩色削减，立显暗淡！可他的积蓄实在太深厚了。天空中的每一分气韵都在滋生他的气象，古往今来之坎水者，他萧初庭已为『**位从险**』之极！哪怕雷霆一次又一次落下，将他那一点金性上的彩光削去一层又一层，仍然有雄厚的神妙涌起，牢牢吸引着天空中的坎水果位，不肯退散。而下一瞬，那金色的长棍明亮了。此物一跃而起，快且狠地砸在了鼓面正</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-坎水|坎水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
