{{导航栏}}

'''愚赶山'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 土德 || [[道统-艮土|艮土]] || [[位业-正位|正位]] || 术 || —
|-
| 土德 || [[道统-宣土（社土）|宣土（社土）]] || [[位业-革位|革位]] || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 艮土 ===

* 所属体系：土德
* 道统页面：[[道统-艮土|艮土]]
* 权柄特征：艮土纳灵，不削弱十二炁与火德

=== 宣土（社土） ===

* 所属体系：土德
* 道统页面：[[道统-宣土（社土）|宣土（社土）]]
* 权柄特征：初伏仙君借宣土果位空证青宣；关联归土，宣者为社稷主；角木能化为朽壤；祛除金气；分离煞磁

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第187章《观礼》'''
#: <small>侧耳倾听，见着一又尖又细的声音道：“道友若是突破失败，自此灰飞烟灭，若是功成，我等还要唤你为上仙。”端木奎微微一笑，另外四道神通从体内飞出，勾动天地灵气，在一旁盘桓而起。“『勿查我』『地巫祝』『**愚赶山**』『饮民血』。”端木奎一一唤出，轻轻低叹，脸上升起一丝恨意，若不是少了那一味『应帝王』，自己如今也不用如此狼狈，眼神在越国道门处凶狠地扫过，端木奎定了定心神，『槐荫鬼』那道幽光率先升起，在空中升腾，</small>
# '''第188章《槐荫鬼》'''
#: <small>多少紫府，以至于众紫府定了约，突破之时请后辈来观礼，互利互惠，以至于寻出那一道突破的法子。众人皆神情专注地看着，云端上那两道身影却有一人摇摇头，尖细着声音低道：“命神通为『槐荫鬼』，却不应是修行『**愚赶山**』，应是『应帝王』才对。”“是极，这端木奎多半没有希望了，准备出手罢。”两人在上头交谈着，却无一人听闻，空中的无形之火已经越烧越旺，以那神通为柴火，隐隐约约凝聚出一点亮堂堂的光点，众紫府皆瞪大眼睛</small>
# '''第278章《仙魔（下）（二合一）》'''
#: <small>国给荡平。”说到此处，萧宪微微迷惑，顿了顿，开口道：“至于兄弟要我打听这些个紫府的道基……却有些难了，我四下里收集消息，也只打听出来几个。”“青池宗出的真人，修行的是『如重浊』，玄岳门修行的是『**愚赶山**』，镗金门难得有真人现身，修行的是『镂金石』，最后还有紫烟门的真人，修行『绕东山』。”萧宪抿了口酒，解释道：“这几个真人都是未成紫府之前下山历练过，留下过许多痕迹，我在家中的书库翻了许久，这才将他</small>
# '''第298章《到达》'''
#: <small>辩，只小心你的过岭峰，什么时候掉到了海里去。”“呵……端木奎在世之时老实得像只鹌鹑，端木奎一死倒是出来搅风搅雨了……”那紫府嘲讽了一句，长奚真人淡淡地撇了他一眼，答道：“莫说我了，你若是也修行『**愚赶山**』，听闻那『应帝王』被人毁了，恐怕要吓得散功重修。”“哈哈。”那紫府笑了一声，甚至有几分认同的意思，总算是不再出声，一众紫府默默注视着，突然有道清亮的嗓音道：“诸位道友，他飞得太快了。”诸紫府</small>
# '''第323章《窥视》'''
#: <small>统，继承了大量书录和练器炼丹的感想，只是高品的功法不多，一道四品直指紫府的《白首叩庭经》李家已经有了。毕竟蒋家乃是仙府外门弟子立家，高品级也就几样功法，除了一道三品功法《望海赶山诀》，修成道基唤作『**愚赶山**』，其余都是同一金性的三品功法。看得出来月华元府给外门弟子都留了紫府的道途，正好便宜了这湖上诸家，五六道修炼到筑基的功法，比那蕈林原上人人胎息，不得不修一品大街功法好得多。“我陆江仙前世做事还是厚</small>
# '''第478章《青松事毕》'''
#: <small>往东海和南海。”杨宵儿应了一句，惋惜道：“如今的世道，这些灵兽都不多见，天崩地裂不知道毁了多少东西…”“受创最深的自然是天雷地磁，千年来都见不到…天雷泯灭不说，就连玄岳都只是那勉强算得上艮土的『**愚赶山**』…”袁成照插了话，李曦治心中暗叹，明白两人的心意，只当是安慰两人，低声道：“可知为何霞鳐喜虹？”两人一愣，既欣喜于李曦治终于开口说话，又生起疑惑来，问了一句，李曦治道：“羽兽之属，从渌从灴，</small>
# '''第523章《神通》'''
#: <small>。青池宗的几个紫府都是有命神通在身，当初号称青池三元，元素当初名声最响，不仅仅是因为他手中那印极其厉害，还因为他练就的那道渌水神通【洞泉声】即是身神通又是命神通，神异得很。而长奚真人修行的神通是【**愚赶山**】，是一道少见的术神通，更不善攻伐，这些年来因为缺少功法更是止步不前，向来是七门里伏低做小的那一位，迟炙云当然不疑他。当下思量一刻，宁和靖问道：“可是那初庭真人…”说起萧初庭，两人面色都有些不安</small>
# '''第699章《皋玄子》'''
#: <small>“三位？”李曦明恍然，长奚的面孔已经幻化为苍老模样，白发苍苍，低喃道：“第一是我的重孙孔海应，他从小被我秘密藏在宗内，暗中修炼，比婷云早很多，得了一枚紫府灵物【游关宝土】闭关，虽然不算非常契合『**愚赶山**』，却也比寻常人好太多，如今已经闭关四十余年，实在久了些，否则应该在我寿元耗尽之前就出关。”“第二是我家客卿富恩，早些年传闻死在海外，其实已经在暗中闭关，至今也有二十余年了，他突破的概率并不大，只是</small>
# '''第714章《素免》'''
#: <small>道修为，三无高深道统，看他如今这模样，果然不甚顺利。”长奚眼看着要寿尽，这几年还是用药吊出来的，回忆起这些事情来面露悔恨，面上更是涌现出一层淡淡的灰暗死气：“『艮土』一道是不少，可筑基的要么就是『**愚赶山**』，要么就是『愚赶山』的替参，好不容易在散修中翻得两本，品级又太低…”“玄岳本就后继无人，我折不下脸让自家弟子修行为我续道统，只能放到荒野和东海之中，故意送了些资粮，看看能不能有结果。”“结果我并</small>
# '''第718章《入密云》'''
#: <small>。长奚没有多少寿数，邺桧又已经是敌人，孔海应之事李曦明不好追问，可眼下话已经说得很敞亮，长奚顾着点头，叹了口气。事到如今，他也不再忌讳什么，只道：“昭景有所不知，他两道术神通，一道身神通，我的『**愚赶山**』一不能镇压，二不能纠缠，虽然搏命之下至少能让他受伤，可这事情不是这样算的。”“昔年紫府中期的戊竹门冲和真人追杀衡祝的衍確，被衍確的身神通拖得在吴越太虚穿梭六年，尚不能得手，更何况如今敌我悬殊？”</small>
# '''第736章《盘点》'''
#: <small>守住了荒野还要欣喜，可静怡山的事情未着落，难免叫他惶恐。李曦明灵识一扫，便将他的状态看得清楚，这人下半身都成了骨头架子了，是被某些锋利带煞的都卫道统所伤。‘想必是『西天塬』。’孔孤皙修行的就是『**愚赶山**』，身躯没什么特别，他一挥袖子，明阳生发之力落在孔孤皙身上，这男子觉得创口生痒，浑身暖热，皮肉复生，在地面上站稳了。明阳的生发之力能复皮肉，不能复修为，却免了孔孤皙服药的功夫，这玄岳掌门跪了，恭声道</small>
# '''第789章《西岸血书（122）》'''
#: <small>家独独一个辅钺子擅长斗法，在荒野能顶得什么事？眼下立起宗门，无疑是极为危险的事情…而换个角度来看，玄岳门也没有什么能给李家压榨的了，山门丢了个干净，紫府灵器、资粮献给了李家，紫府大阵也丢了，余下个『**愚赶山**』道统、一点筑基宝药、法器、资粮，李家还未必愿意要。他只能拜道：“眼下荒野混乱，遍地狼藉，还须好好整顿，再思虑重建山门。”李周洛虽然也等着山稽郡的消息，但态度还是坚决，答道：“掌门不必客气，我</small>
# '''第791章《沐券》'''
#: <small>上露出悲愤的神色，开口道：“孔掌门，我听闻【沐券门】称你家是通玄道统…怎地不曾听你们提过？”一听这话，哪怕是孔孤皙面上都流露出一分愤恨和凄凉了，这掌门拜道：“禀家主，通玄道统来头颇大，与我家的『**愚赶山**』有渊源，当年我家真人立门，就是把道统挂在通玄道统之下，自称【玄光移岳大道】，可因为道统不全，甚至连祖师都指不出来，始终不为他人所认，后来也不提这名号了。”“真人在世时，曾经为了这名号日夜奔波，只图</small>
# '''第792章《终没》'''
#: <small>苦海，得以重归山门，只是道统至此而绝，从今以后，只有孔氏，没有玄岳。”“还有孔婷云前辈在外…老前辈放心…”李周洛安慰了几句，孔孤皙恭敬听完，答道：“既然玄岳道统至此而绝，再也没有什么道藏之说，『**愚赶山**』的《玄光赶山经》我已经带来，请着望月…收下！”他从袖中取出一枚泛着玉黄色的玉简，自己扑通一声磕在地上，两手各自奉住一截，李周洛连忙扶他，可修为远不如对方，自然扶不起来。孔孤皙则哽咽道：“既然要</small>
# '''第947章《玄光跟脚》'''
#: <small>，紫府归来的情况，如今…倒是要谢一谢贵族。”李曦明见她这样委婉，答道：“当年的事情，是邺桧夺山，道友夺回，本就为今天的应对预留了准备……”朱宫默默地摇头。真要说起来，她朱宫怎么也不会惧怕一个『**愚赶山**』成道、才突破紫府的真人，哪怕是早个二三年，太阳道统一调和，这事情也不算事情。可如今的局势决计不同！她声音有些沙哑，答道：“道友可知道孔氏出身？”李曦明点头，答道：“孔氏曾是徐国大世家，当年</small>
# '''第958章《笑与泪》'''
#: <small>明心中悚然，虽然先前听了隋观之事，已经有好些不安，此刻听到这消息仍然震撼：“竟然到了这种地步！”本章出场人物——李周巍【紫府前期】孔婷云【紫府前期】李曦明【紫府前期】【紫府丹师】孔孤皙【**愚赶山**】(本章完)============================================================</small>
# '''第1127章《显岸仙株》'''
#: <small>常常结出【显岸白花】来…既然是活物灵根，到了你我手中，精心照料，一定比在那妖物手中好！”艮土修士不少，可有道统的可谓是少之又少，李曦明忍不住多看了他一眼，叹道：“我江南也有修士…亦修『艮土』，是『**愚赶山**』…”阴枔散人嗤笑一声，道：“『愚赶山』…那是通玄仙宫中用以给社土补足的神通，他可是哪里流传来的偏门道统？实在要说，只能勉强算『艮土』了…可这神妙…”他就差着补一句【丢『艮土』的脸】，话说到此份</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 愚：愚公。赶：驱赶、移动。山：大山。

=== 诗歌典籍 ===

: 《列子·汤问》载"愚公移山"典故：
: "太行、王屋二山，方七百里，高万仞。北山愚公者，年且九十，面山而居...吾与汝毕力平险...子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平？"
: "操蛇之神闻之，惧其不已也，告之于帝。帝感其诚，命夸娥氏二子负二山，一厝朔东，一厝雍南。"
: 唐·丘鸿渐《愚公移山赋》："止万物者艮，会万灵者人。艮为山以设险，人体道以通神。"

=== 民俗文化 ===

: "愚公移山"成为坚持不懈改造自然的精神象征。毛泽东在中共七大闭幕词中引用此典："下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。"
: "止万物者艮"——艮为山，为止。愚公以人力移山，体现了"人定胜天"的信念。

=== 道统象征关联 ===

: 愚赶山属艮土道统（正位）术神通。艮为山、为止，"愚赶山"以愚公移山为象——艮土修士以愚公之坚，移山填海。作为术神通，体现艮土"以静制动、以恒克艰"的正位之道。

=== 综合考据 ===

: 愚赶山之名取自《列子·汤问》"愚公移山"典故。艮为山，艮土道统以山为象。"愚赶山"以愚公移山为修行法门——虽年且九十，仍矢志不渝，体现艮土"正位不动、以恒克艰"的道统精神。丘鸿渐赋云"止万物者艮"，而愚公以人之至诚动天，正合艮土"止中有动、静中有恒"的修行哲学。
: ### 【木德】

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-艮土|艮土]]
* [[道统-宣土（社土）|宣土（社土）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:土德]]
[[Category:土德]]
