{{导航栏}}

'''太冲观'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 五阴 || [[道统-少阴|少阴]] || [[位业-过渡位|过渡位]] || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 少阴 ===

* 所属体系：五阴
* 道统页面：[[道统-少阴|少阴]]

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1327章《太冲观（1+1/2）（潜龙勿用加更31/113）》'''
#: <small>剑连架四次，打得神光不在，这才动臂转腰，长戟以一种恐怖的速度升起，抡圆了一圈，轰然落下！乔文鎏连退五步，只觉得手上一松，明亮的金色光晕从面侧亮起，还不待有动作，长戟已经以流星之势砸在了他的面上。『**太冲观**』。少阴光彩闪烁。“轰隆！”天光风暴冲天而起，乔文鎏的上半身如同一片垮塌的雕像，哗啦啦砸成满天的香灰，那残躯如同一具土石泥胎，残留在原地。而他本尊已经后退一步，面上仅仅浮现出一道金色血痕，拉开</small>
# '''第1342章《灴变》'''
#: <small>眼中却浮现出笑意，掐指动唇。『燔旧室』！即为『天下熯』！这道龙亢肴成名的神通一经用出，无形的光色荡漾开来，天空之中的『参疑室』如同破碎的阁楼，土崩瓦解，被困顿其中的灴火法术汹涌而出，连乔文鎏的『**太冲观**』也波动不息，一时间难以抽身。而他的脸庞在白麒麟的下一拳中支离破碎，如同被打碎的桐油，化为成千上万的大小头颅，迸射出去，个个皆作龙亢肴的模样，铺陈天际！这些头颅或米粒大小，或指甲大小，通通张开口来</small>
# '''第1347章《道兆（1+1/2）（潜龙勿用加更33/113）》'''
#: <small>』。可倾泻而下的不只是明阳，密密麻麻如同毒蛇般的少阴之光也穿上了他的手臂，锁在他的手腕之中，让他来势大减，哪怕有身神通庇护，这一指的威力也大大减弱，这才点在乔文鎏眉心。出乎意料的是，这位乔真人的『**太冲观**』并未运转，他硬生生受了这一击，如同大梦初醒，摇摇晃晃地退出去三步，既没有运转灵宝，也没有操纵神通，而是呆立在原地。虞息心来不及乘胜追击，身后的危险感越来越浓厚，他只能舍弃眼前的乔文鎏，转身抬手，果</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>哪还有多少时间来替他收拾这些东西？’他终于看不下去了，趁着这机会，将少翙留下的那一壶少阴神通取出来，混一了太阴神妙，遂炼成了当今这一宝液。‘少阴为主体，『香俱沉』勾兑太阴，化取少阴根源，变作『**太冲观**』，取少阴阴中为阳，破而后立的玄妙，便为少阴点化，毫无异样。’李曦明不知眼前的是何等神妙之物，但天上的东西必然不会差，满是惊喜地收起来了，听着少翙正色道：“这一壶你带回去了，万万不要带出那天地</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 太冲：极其虚静和谐的境界。观：道观、观照。

=== 道教典籍 ===

: 《庄子·应帝王》载列子之师壶子向神巫季咸展示四重境界，第四重为"太冲莫胜"：
: "乡吾示之以太冲莫胜，是殆见吾衡气机也。鲵桓之审为渊，止水之审为渊，流水之审为渊，渊有九名，此处三焉。"
: 《淮南子·诠言训》："聪明虽用，必反诸神，谓之太冲。"高诱注："冲，调也。"
: 太冲为道教修炼的极高境界，指心灵达到极其虚静、和谐、平衡的状态。

=== 民俗文化 ===

: "太冲"亦为中医脉穴名，为足厥阴肝经之原穴、输穴，位于足背侧。太冲穴主疏肝理气、平肝熄风。

=== 道统象征关联 ===

: 太冲观属少阴道统（过渡位）。少阴为五阴之过渡位，介于太阴（显）与厥阴（潜）之间。"太冲"取《庄子》虚静和谐之境，体现少阴"中正平和、过渡调和"的道统特性——如太冲之境，不偏于阴亦不偏于阳，处于调和之中。

=== 综合考据 ===

: 太冲观之名取自《庄子·应帝王》"太冲莫胜"的典故，为少阴道统的核心神通。壶子以"太冲"为最高展示境界，象征道教修炼中虚静和谐的极致。少阴道统为五阴过渡位，"太冲观"喻示少阴修士观照太冲之境、中正调和的修行法门。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-少阴|少阴]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:五阴]]
