{{导航栏}}

'''西天塬'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 并古 || [[道统-都卫|都卫]] || — || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 都卫 ===

* 所属体系：并古
* 道统页面：[[道统-都卫|都卫]]
* 权柄特征：与清炁，戊土有渊源；被太阳，华炁，邃炁克制；被华炁占据根本；克制煞炁；不惧雷霆

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第715章《都仙事（补8号）》'''
#: <small>基，江南很多，只是太难识别，大多数都将他归为土德水德、上巫衡祝的替参，不识真面目罢了。”“萧家出名的『东羽山』，山越喜修的『降魂闻』，邻谷家的『南惆水』皆是此道，更有名些的…就不在江南了，如白羌的『**西天塬**』，大漠狄族的『北漠庭』…”此言确实有理，李家当年也以为东羽山是土德道基，甚至到了近些时候才知道这道统，长奚显然颇有感触，开口道：“散落为替参的仙基中多有没落道统，若不是江南出了个鼎鼎有名的端木奎</small>
# '''第736章《盘点》'''
#: <small>有担忧，眼下见李曦明神色泰然，比守住了荒野还要欣喜，可静怡山的事情未着落，难免叫他惶恐。李曦明灵识一扫，便将他的状态看得清楚，这人下半身都成了骨头架子了，是被某些锋利带煞的都卫道统所伤。‘想必是『**西天塬**』。’孔孤皙修行的就是『愚赶山』，身躯没什么特别，他一挥袖子，明阳生发之力落在孔孤皙身上，这男子觉得创口生痒，浑身暖热，皮肉复生，在地面上站稳了。明阳的生发之力能复皮肉，不能复修为，却免了孔孤皙服</small>
# '''第757章《一符一箓》'''
#: <small>的天光黯淡，白雪则积了半指，李曦明面色渐渐冷下来。这风熟悉得很，李曦明自家也见过类似的法术，【重明洞玄屏】上的【重渊】便是此道。“【重渊大风】一系的神通！”他沉默一刹那，心中明悟：“都卫神通『**西天塬**』！”『西天塬』意指何物？自然是陇蜀以西的大西塬，那无穷无尽的高山之上，【重渊大风】的起源之地，灵机断绝、太虚不渡的绝地！神通一出，李曦明的速度几乎是一下慢下来，脚底的太虚受了神通影响，坎坷难行，</small>
# '''第758章《猜疑（诸葛灵龙 打赏加更 12）》'''
#: <small>开，飞出三道黄色流光来，李曦明不得不强转了方向，往南逃去。才飞到了咸湖入海处，那三道黄色流光已经飞驰而来，李曦明只觉得背后发寒，暗叹道：“这是什么法术！”太虚中雷霆洞响，真火升腾，隐约能感受到『**西天塬**』的封锁之力以西而来，必然是邺桧在靠近，李曦明来不及对付术法，转向远离。“好在早将真火驱除了…在太虚中没有痕迹…只可惜被【三顼舍素玄光】锁住气息，邺桧很可能是不知道的…也就是说…只要躲过【三顼舍素玄</small>
# '''第821章《雷池》'''
#: <small>你们总是小看他。”李清虹柔柔的笑了一下，请他入阁，在这【玄霄雷池】的阁中坐下，她那双淡紫色的杏眼微微眨了眨，答道：“【策雷泊云法道】——也就是雷云寺洞天中陨落了很多修士，南海的听雷岛，北海的席家，**西天塬**的法道…江南江北的、赵燕吴越的…一个个都是龙属千年来散布的道统…”“我的功法源自于灵岩子，当年也是龙属挑着入内的，本许给紫烟门，可他提前给了我家，这缘法从此落在我身上…这功法落到我家手中涉及长霄、紫</small>
# '''第907章《碎玉（1+1/2）（潜龙大佬白银加更12/20）》'''
#: <small>经重新在他面前浮现，灵器上神通蓬勃，虽然没有半分损耗，但显然是无功而返了。邺桧不等他，已经踏雷而来。赫连无疆反应极快，脚底腾出滚滚黑烟，遁法早早就运转，立刻要脱身而出！眼前的少年只含笑抬掌：『**西天塬**』！太虚骤然变化，竟然有雪落下，险峻陡峭，他的身旁从无到有，浮现出一道带着落雪的无穷大风来。这风吹近身前，呈现为浅青之色，将他锁在原地，邺桧的长发被青风吹起，那两道【三顼舍素玄光】立刻自远而近，从</small>
# '''第928章《远变》'''
#: <small>己聊得顺畅，说明神通无异样，事情本身就有好处，于是也略微把心放下来，看着复勋，轻声道：“既然如此，我要借一借灵炉，至于道友的灵火…”复勋这才精神了，摸着下巴琢磨，良久才答道：“其实抢是最方便的，**西天塬**上那胜白殿，有个修『少阳』的，会炼些丹，手里确定有灵火，且很不弱，叫【上诀宫相火】。”李曦明只婉拒道：“不必想着少阳之火，我欲取灵火，至少是火德之中，非并火的灵火！”如果非到不得已，动手也是必然</small>
# '''第931章《大离熙光》'''
#: <small>寒暄两句，不待李曦明多提，后绋已经沉郁地放下杯来，颇为沉重地道：“想必昭景也听说了…程稿陨落了。”李曦明皱眉道：“神通不成？”后绋语气冷了几分，答道：“只能算一半。”“他修行的功法特殊，在**西天塬**突破更有把握，便在附近的秘密洞府之中突破。”“三月以前，【胜白道】与【大康昭寺】斗争逐渐到了尾声，整个大西塬基本落入【胜白道】手中，只余下【大康昭寺】所在的逻挲，那几个邪门歪道从逻挲开始斗法，一直打</small>
# '''第1074章《第一千零七十一 诸局落定（2+1/2）》'''
#: <small>！迷蒙的三顼之光先落，叫文清真人面色一白，眸子恐惧，咳出血来，只觉得遍体如火烧，刺痛不已，更有禁锢神妙落下，叫她动弹不得。邺桧已然翻掌前推，滚滚而来的晶莹狂砂一同浮现，迷蒙一地，一手在胸前结印，『**西天塬**』蕴于前推掌中，妙法腾光，有六道符文浮现于掌心：【六邺广毒持法】！邺桧名气不大，可同样得了兜玄道统，手中的术法并不比长霄差，只是『都卫』崩溃不显多年，让他吃尽了苦头，时间久了，却一点点想出弥补之法</small>
# '''第1167章《第一千一百五十六 伏虎（1+1/2）（潜龙勿用黄金盟加更11/113）》'''
#: <small>上被他打伤，却根本没想过戚览堰会陨落，立刻转去偷袭紫烟门的文清，等到局势大变，这才回撤，不曾想与明相一同被邺桧截在玄妙！邺桧虽然常常藏拙，可神通道行并不低，『都卫』一道的三道神通都有镇压阻拦之能，『**西天塬**』更是能断绝灵机、封锁太虚的好神通，此刻蓄意而来，短时间挡下受伤的两人本不是难事。可『都卫』是出了名的经不起华光普照，明相的释器碎裂，可本身的实力仍颇为完整，拼死挣扎之下限制了邺桧大部分精力，反而让</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-都卫|都卫]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:并古]]
