{{导航栏}}

'''丑癸藏'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-渌水|渌水]] || [[位业-革位|革位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 渌水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-渌水|渌水]]
* 道统关系：清浊是少阴痕迹；与库金不合；克制晞炁；被少阳克制；渌解合水，转渌成合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第530章《余财》'''
#: <small>才敢去想，大人小看我了，迟尉也是，元修也是，渌水也是。”他语气平稳：“步梓不是那等好压制的蠢物，一些治得紫府服服帖帖的手段制不住我。”“仙官已经被我吃了，真是大补，叫我练就第四道神通，这道叫作『**丑癸藏**』，藏得诸法于身，可以做许多东西。”他一直走到首位上，再慢慢坐下，面对着洞府光彩，轻声道：“大人不敢杀我，说明如今还不至金丹，大人要重归果位，渌水是不得不除的。”迟步梓微微一笑，轻声道：“渌水</small>
# '''第531章《承》'''
#: <small>只给他看了这些青池功法的筑基篇…倒是渌水五道皆齐了。”这五道被他特地取出来，分别是：“《暗浮翕云经》《渌池洞玄经》《丑癸求水法》《清宁夕经》《露劫落华法》”分别对应渌水五道：“如重浊，洞泉声，**丑癸藏**，清夕雨，洗劫露。”陆江仙暂且将之归类在一边，自然不可能让李家人去修行这些功法，只能做自己编撰法术的参考，研究【渌水午元符语性】的材料了。“毕竟渌水一道和符箓颇有关联，故而江南符箓易成，兴许能有些</small>
# '''第597章《仙槛》'''
#: <small>”，这王八蛋敢堂而皇之地四处收刮天才，有一半的底气都是因为有迟步梓在。“可惜步梓可不按着老东西的想法来…”后来迟步梓突破紫府中期，元修本以为他止步于此，谁知过去几十年，不知道练成了『洗劫露』还是『**丑癸藏**』，竟然已经是紫府后期了。要知道紫府一旦练就三道神通，升阳府便趋于稳定，第四道神通尤为难炼，卡个百年都是寻常事，仙道称为参紫仙槛。司伯休自己就在这参紫仙槛前卡了近一百年，还是迟尉身亡后突破的紫府后</small>
# '''第752章《上下红尘》'''
#: <small>道的，他亲手一点一点布局，以紫府后期四道神通以大欺小，露出所谓遗迹痕迹，佯装在附近闭关，再坐等对方上门来请。毕竟是紫府闭关之地，这妖物虽然在太虚中看到了阵法，也不以为意，才靠近了此地，便被迟步梓的『**丑癸藏**』所欺，并未发现阵法比灵识之中大了一圈。纵使如此，这妖物隔着水域远远来问，依旧并非阵法所能及，迟步梓耐心与她周旋了近两年，对方才偶然踏入阵前，被神通所欺。等着妖物入了阵中，迟步梓又以灵器镇压，每日</small>
# '''第754章《疑心》'''
#: <small>，一时间被问懵了，答道：“我按这令牌中的反馈，确实有你功劳，还要到主殿中为你述功，你可有什么要求赏赐的？”迟步梓立刻两眼放光，答道：“就…就是你当年携带在身上的那仙位传承…你可还记得？我那一道『**丑癸藏**』…还是用了你那东西才炼成的！只求那东西，不须别的了！”荡江也不知这东西有没有，皱眉道：“这东西也是天上赐的，本就与紫府有关…我在天上颇有人脉，认识一位尊上府中的高官，问一问无妨。”“可我依稀记</small>
# '''第799章《孔雀》'''
#: <small>这是……”她还未问出口，只觉得眼前飞起一片晶莹，浑身寒毛卓竖，手中掐起诀来，飞起层层彩光，将那晶莹一顶，却发觉眼前模糊，凉清清冰冷刺骨。脚底一片冰凉，传来水波的冰凉触感，竟然已经踏入青潭之中。『**丑癸藏**』！羽色怜愍是个才晋升的怜愍，斗起法绝不是迟步梓的对手，第一时间掐诀，开口急切道：“大真人！我的命数在善夏摩诃手中，杀我则结因果…还请审慎行事！”羽色怜愍根本没想过迟步梓会对她出手，善夏摩诃已然</small>
# '''第801章《牝水之闰》'''
#: <small>迟步梓始终能把握住问题的关键，这个问题的答案放在整个天下都重若泰山，价值高到难以想象。真诰却像听了个简简单单的问题，摇头道：“那就要看你的神通，渌水与牝水有闰，五道神通中『洞泉声』，『如重浊』，『**丑癸藏**』，皆是牝水之闰，你偏偏又去修个『清夕雨』，那就麻烦了。”迟步梓反应何等之快，这一句慢条斯理的话语下来，他的面色连变了数次。‘渌水与牝水有闰。’这表达着什么？——他迟步梓可以凭此图求牝水之闰位！</small>
# '''第834章《既从专位（122）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》'''
#: <small>作冰雪消散，稍稍顿了一刹那，又在原地凝聚回来，她略有狼狈地道：“见过师叔祖。”一旁的青袍配金穗的男子侧着脸对她，显得潇洒出尘，瞳孔则带着淡淡的青碧之光，看上去邪气大于仙意，他微微一笑，答道：“『**丑癸藏**』。”此人宁婉年少之时就见过，正是失踪多年的迟步梓！宁婉尴尬点头，迟步梓显然在回答是如何突然出现在她身边的，他如今是大真人，宁婉除了恭敬候在他身边，还真是什么也做不了。‘迟家上下全部灭门，迟炙云</small>
# '''第835章《求闰何为》'''
#: <small>刻全神贯注，十分警惕拿出了十二分，终于发现太虚中一道轻盈的青色影子踏来，距离对方还有好几丈，立刻道：“谁？！”“哗啦！”一片渌水在身前凝聚，迟步梓从太虚踏入现世，竟然已经到了身前一丈处，想必是『**丑癸藏**』了，宁婉只觉得心底发麻：‘渌水一道的这神通真是诡异至极，连紫府的灵识也是说骗就骗，迟步梓如若要杀谁，没跨过参紫仙槛估摸着都要遭殃。’迟步梓却向她一笑，答道：“我来问一问宁道友，【辛酉渌泽印】何</small>
# '''第843章《托付（122）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》'''
#: <small>看着他阴沉的面色，问道：“你欲如何？”迟步梓沉神看着他，语气森冷，答道：“我进过他的【渌语天】，我死、我活、我的修为进展都在他的眼睛里，等他从天外回来，天底下的清潭都是他的拥趸。”“我修成了『**丑癸藏**』，他若是回来，兴许会留意我。”荡江更不理解了，摇头道：“『丑癸藏』又不是『洗劫露』，功法还是有的，灵气也不少，天下有那么多人修，你能修成也没有什么意外，他一个个查不成？”迟步梓缓缓摇头，低声道</small>
# '''第844章《隐秘之地》'''
#: <small>荡江听得心中一阵发寒，问道：“那你的意思是……”迟步梓那双浅青色的眸子紧紧的盯着他，低声道：“这一着必然避不过，一旦叫渌水见了我，他对我修为起了疑心，你以为他会好声好气地问我『**丑癸藏**』紫府功法哪来的吗？我有也好，没有也好，他一句话都不会说，一伸手，立刻就看我的记忆！”“一旦如此，可就不是一道功法的问题了！”“无论能不能搜出来东西，我是必死无疑的…你在天上虽然安然无恙，却也损失</small>
# '''第845章《求救》'''
#: <small>约有了预料，皱眉道：“你的意思是，藏在这处…”迟步梓复又拜道：“倘若大人手中有合适的法子，赐下什么灵器、感应阵法，我只须将地点定在仙壁之下，到了此处，便能想起。”“除此之外…属下身上还有一道『**丑癸藏**』神通，此神通不同『洗劫露』那般断绝，当世传承不少，紫府的却不多，渌水故意不传，故而不在青池…青池的这本，听说还是纯一道那里得来的。”“当年我入安淮天，并未寻到此法…如若不能得其由来，则必为渌水所疑</small>
# '''第880章《纯一》'''
#: <small>，顿时有一股灰黑色的色彩浮现而出，在他手心盘旋，汇聚成一个巴掌大小的圆球。“看看，这是何物？”这一道如丝如缕的灰色水球自然是凝实至极的神通，澈鸿真人自家就有这一道传承，根本不需要多辨认，就是神通『**丑癸藏**』！澈鸿真人皱眉，他早知道迟步梓突破了紫府后期，这位大真人千里迢迢跑到自家山门，自然不可能只是为了炫耀自己的神通，一时不曾言语。可他仔细观察了一瞬，暗觉不好，使得他心头一跳，猛然升起一股熟悉感：</small>
# '''第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更4/20）》'''
#: <small>，青灰交织，绿白荡漾，扶玹真人则暗暗感应，神色渐渐凝重。‘这岂能不是我家道统…【太逡灵鉴】不但没有察觉到半分污秽、半分异样，更难得有一种淡淡的亲切感，除了我家道统，还能是哪一道？’郗氏的渌水道统『**丑癸藏**』源自于祖师【解逡】，往上是仙人口传，祖师【解逡】修为大成，特地将此道取出，留于后人，后来杜青成道，郗氏更没人修渌水，自然没有外流的道理。“迟步梓已经修成，一定是有功法的，如果是从历代哪个前辈手里得</small>
# '''第964章《羽蛇金性》'''
#: <small>”迟步梓神色平静：“否则也不会来此处。”卫悬因从袖中取出玉盒来，轻轻放置在案台上，用洁白如玉的五指按住，迟步梓双眼微眯，问道：“隋观如何了？”卫悬因饶有趣味地道：“他回了渌语天，被大人用『**丑癸藏**』藏起来了，如今脱离因果，落到幽暗之处…谁也算不得。”迟步梓的目光中流露出一点讽刺，笑道：“也不是第一次了。”卫悬因同样笑，轻轻将玉盒打开，亮出其中淡金色的小印，二指宽三指高，那只狰狞威武的羽蛇</small>
# '''第982章《离宫》'''
#: <small>步梓就算再怎么无情无义、超脱凡俗，整个宗族被人灭亡，不愿报复也就罢了，怎么可能还会出来保下仇人！骀悉看得清楚，他司元礼自己也心虚极了！“原来…是大真人…”他干巴巴地应答着，却见眼前的人笑起来，『**丑癸藏**』恐怖的神通法力已经瞬间蔓延开来，这神通与道行息息相关，到了可怕的地步，迟步梓抬看似毫无动作，却已经抬起手来，抽在了骀悉面上！“轰隆！”渌水之光绵延着，骀悉整张面孔如同支离破碎的琉璃瓦片，浮现出无</small>
# '''第1123章《谋变》'''
#: <small>了…还是方才他真真切切感应到了我的注视？’如今并非此地显露于外的时刻，如果来的是李周巍，命数也好、眸子厉害也罢，隋观也能理解一二，李曦明…便有意思了。‘那同样不妥，【兴雨宫】如今虽然残破，可我在『**丑癸藏**』之下，能察觉到我的注视…也绝非易事。’这男子青紫色的眼眸动了动，久久不语。‘这家伙如今也把命神通修成了，『天下明』…难道有这种感应？’他思索了片刻，嘴角勾起几分带着杀意的笑容：“杜青藏我在此</small>
# '''第1314章《诸水》'''
#: <small>之孛星，穿过重重云海与无穷水雾的交迭处，长剑直指，杀向萧初庭！迟步梓听了他的话，面上的笑意终于淡了，他沉色的侧移一步，一手抬起，一只手伸入袖口中，无穷碧水顷刻而降，千重万迭，将他的身影藏入其中：『**丑癸藏**』！霎时间，天地中那把剑失去了目标，慕容尾殿那张极俊美的脸上波澜不惊，两缕碎发飘飘，眉心光彩闪烁，长剑继续向前：『参玄臟』。这神通光彩灿盛，不断呼应着被藏匿的所有法力，与那从天而降的长剑结合，竟</small>
# '''第1316章《王君候（1+1/2）（潜龙勿用加更30/113）》'''
#: <small>元』！’颜见霄固然不认为此刻的李周巍能斗得过自己，可也从来没有小视过这位魏王！他猛然抬头，可一切只在这一刹那之间，在颜见霄的身形不断收束，那只脚脱离大殿的一瞬，青衣男子笑着轻动朱唇，念了三个字。**丑癸藏**。青光妙漫。这渌水神通根本没有沾染颜见霄，而是落在了苏晏身上。‘他’将『帝观元』与苏晏之间的距离藏起来了三丈一尺。这位始终被长霄护在身后的苏真人就这样猝不及防地踏入了大殿之中，长霄却在黑暗中看</small>
# '''第1321章《三分五德（2）》'''
#: <small>仿佛这么一望，双脚之下就会变成那波浪起伏，静影沉璧的渌水之池。一点青色闪烁于黑暗之间。这一点影子照射在他眼中的那一瞬，碧色的神通汹涌而起，迟步梓的身影几乎同时沉入那浩瀚神通之中，意欲遁走而去。『**丑癸藏**』！所有青色将他吞没，多年以来让他隐匿藏身，攻敌克难的神通，他安身立命，从来无误的神通再也不能给他带来一丝一毫的安全感，而是弥漫着令人惊悚的寒意。另一张同样的青瞳点缀的面孔从那神通之中涌现，狡诈与</small>
# '''第1441章《抵御》'''
#: <small>的长鞭。他落入合水之中，已经足足斗了三个时辰了。这一遭大战，参渌馥可以说打的是憋屈至极。数百年精修的『洗劫露』被那不知名的太阴灵宝直接抹去，『如重浊』被【宝心如意匣】收摄，而『**丑癸藏**』又被【彻踪现影枢】所破。虽然后头二道不如前者直接消失那么彻底，却也是威能大为沦丧，真正能发挥出十成的，只有『往生泉』与『洞泉声』。而三位大真人出手狠辣，却稳妥至极，料准他跑不出去，便</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-渌水|渌水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
