{{导航栏}}

'''谒天门'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 阴阳（五阳） || [[道统-明阳|明阳]] || [[位业-潜变位|潜变位]] || 术 || 煌元关
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 明阳 ===

* 所属体系：阴阳（五阳）
* 道统页面：[[道统-明阳|明阳]]
* 权柄特征：日间第二显；生长，交合，生发，生育；克制隐匿(妖)；帝君之道，民顺君意；阳極逆位；男主女辅，入世，重嗣，最重上下尊卑法统；以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权，憎逆位；喜盛厌卑；憎弱喜强，压制难翻身，强者愈强，弱者愈弱；摄光捉焰，控火；光明加持不擅偷袭(帝臣)
* 道统关系：厥阴越重，明阳越轻，真火降烈，府水降柔；与厥阴互相克制，强者愈强；与离火同道上接太阳，离火为明阳之属；与坎水府水不合；为牝水之因；被晞炁克制，晞炁化明阳为少阳，因明阳颠倒，不复焜煌，而自生光；被戊土克制；虹霞克制阳極之术；克制鸩葵，上巫；谒天门下，牝兑好避，真紫难逃；克制魔修

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第284章《《金殿煌元诀》》''' [首次]
#: <small>，不知道要浪费多少时间。”陆江仙整理了一阵，在堇莲摩诃的记忆中寻出些东西来，大多是些释修法门，邪乎得很，陆江仙自然不肯用，翻到了最后，真就寻出一道功法来。“《金殿煌元诀》，四品功法，修成仙基唤作『**煌元关**』。”“这功法乃是四品功法，所需的天地灵气虽然有些难收集，却有配套采气之法，所成仙基也是曾经的北方仙门所炼，在江南并无传承，正正合适！唯有一点……”陆江仙低声一叹，有些无奈，暗道：“这功法只到筑</small>
# '''第326章《云船来（二合一）》'''
#: <small>『湖月秋』乃是剑仙道基，兴许是袁湍欠了人情…只可惜不能问一问老祖。”两人琢磨了一阵，却缺少信息，推不出什么东西来，只好罢休了，李渊蛟捏起一枚玉简，灵识探入其中，温声道：“这《金殿煌元诀》是不错，『**煌元关**』也诸多神异，只是这天地灵气唤作：金阳煌元，着实难收集了些。”李渊平也是读过这功法的，当即道：“这天地灵气一听就非同寻常，只庆幸这功法还附着采气之法，否则这类灵气古老非常，把越国掀过来都找不到。”</small>
# '''第605章《大宁宫落（上）》'''
#: <small>孔中放大。“噗！”李清虹身经百战，斗法经验何其丰富，一枪闪动，他身上的法衣仅仅如同一层厚革，哗啦一声便破碎，长枪已然穿胸而过，带出一片血花。时至此刻，其余几位魔修的法器才接二连三地打来，却一一被**煌元关**镇住，这人被长枪穿胸而过，面色一下煞白，一头吐着血，一头镇压着体内雷霆向后退去。李清虹则回了枪，体内的【长空危雀】催动，长靴之下紫雷踏空，长枪斜指，目光如电，冷声叱道：“滚！”银白雷霆随着她的话</small>
# '''第676章《空衡故事》'''
#: <small>李曦明心中的疑虑并不是凭空而来，他起初不知伏匣厉害，用『**煌元关**』镇压过此人，现下被伏匣逃出，晓得了他是怜愍法身，这疑惑就更浓了。“我的『煌元关』虽然镇压厉害，可有利就有弊，他既然有怜愍法身，一拳将我这明关捣了岂不美哉？”怜愍法身可不是什么筑基能比的，这一拳结</small>
# '''第686章《神通》'''
#: <small>，垛口精美，角楼上七十二条脊皆明亮，如同天门，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。随着这一枚太阳一般的紫明丹落入气海，明阳之力如雨般落下，顷刻之间就充斥整片气海，将一切都淹没在金光之中。“轰隆！”好在『**煌元关**』本就是镇压一道的仙基，立刻有了反应，这明关仿佛被触怒，从气海之上跃起，将那一枚太阳般的紫明丹镇压住，维持住丹形。“好。”这倒是省去了李曦明分心压制，气海之中如同山洪倾泄，明阳法力往四肢百骸涌入，</small>
# '''第723章《圆满而归》'''
#: <small>他，把【回折百阵陷阵身】读了又读，对这秘法有了更深刻的体悟。“像是从【回折】择了一段出来，十个字里面略掉八个字，残缺不全，却能同《身镇虎关宝经》的内容相呼应，勉强也能练成。”“如果换个仙基…用到『**谒天门**』上，多半是不能炼成的。”他心中早已经算开了：“【回折百阵陷阵身】不能用到『谒天门』，我家的【回折】恐怕能通用到每个仙基上，这九道秘法到手里，明阳一道，任取功法来，我家都有九道可以修！”“昔日的</small>
# '''第760章《玄法》'''
#: <small>选一个！“可太虚中大有好处！”要知道此地是合天海边缘，再往外是东海之东，越往外灵机越稀薄，不再如同近海那般灵机充沛，太虚中飞行的效率会越来越高，可能有五倍、十倍的效果！李曦明微微动摇，终究升起『**谒天门**』，不再虚张声势往上迎，而是加持在自身，一座花纹繁复的亮白色天门从头顶上耸立而起，天光下照。那银盘照出的光辉清亮亮，才到了天门近前，率先升起的却是一道棕黄色的光幕，厚实坚固，正是【赶山玄幕】！太阴</small>
# '''第819章《太遏》'''
#: <small>家的白麟！’‘截江袭杀镗金门主司徒末，以一敌六，顶着灵器【雍京玄环】强杀紫府嫡系、筑基巅峰的玉南子的【白麟】李周巍！’‘这煞星怎么往这一处来了！他不惧怕长霄么！’本章出场人物————李周巍『**谒天门**』【筑基后期】袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】东方合云【紫府灵修】【螭裔之云】公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】(本章完)===============================</small>
# '''第863章《赤罗》'''
#: <small>『**谒天门**』一道，本就是明阳昭昭之显，气势恢宏，光彩照人，若是论排场，至今还没有见过哪几道比『谒天门』更大的，如今一座明关镇下，大如山岳，照耀四方，吓得北方寺佃朝拜，南方黔首磕头。那三位怜愍则如负重峦，一时动</small>
# '''第864章《明阳杀伤》'''
#: <small>李曦明一念而逝，天上的彩光却脱离了神通『**谒天门**』镇压，重新膨胀回初现时的模样。那三目怜愍终于得了全部的神通加持，不但伸出四臂，手上还各自浮现出一枚枚金色的虚幻法器来，刀枪斧棒，各持一端。赤罗仍在施法，眼见李曦明吐出的【三候戍玄火】已经撞来，随</small>
# '''第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更4/20）》'''
#: <small>却烧不到地上飞扬的白花。不知过了多久，这位真人骤然吐出口气来，顿时整座山狂风大作，马蹄声、兵甲碰撞声、战鼓喧鸣声一同作响，金甲之人满山行军，一片光华。李曦明缓缓睁开眼睛，眉心的天光逐渐收敛。“『**谒天门**』圆满！”『谒天门』圆满，叫他天门的威力又大了几分，消磨镇压之力越发鼎盛，『谒天门』在同类神通之中本就以这一点出色，如今一关震响，恐怕连赤罗都逃不出去。而『谒天门』的金甲金衣之力强了许多，只是针对</small>
# '''第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更8/20）》'''
#: <small>【无丈水火】到底是灵火，不予快速取胜，即使受了灵器加持，比起紫府级的速度依旧慢了一步，太虚破碎的范围迅速扩大，四位太阳嫡传此时齐齐出手，紫阁凌虚、白雪纷飞，黑索束缚、光辉落下！“轰隆！”李曦明的『**谒天门**』带着滚滚的光辉，从天而降，乘着这大好时机，往那镗刀山的山脚一处金色台阁上，轰然落下！那处本盘膝坐了三位怜愍，被【大雪绝锋】震怖压制，才来得及飞起，只有一个四臂两头、厉害些的，隔得又远，勉强挪出一个</small>
# '''第912章《明彰日月》'''
#: <small>这瓶中被锁的死死的青雾仿佛受到了什么召唤，一丝丝、一缕缕跳动而出，渐如洪水决堤，喷薄而出，化为种种异象，受他眉心的白光接应，统统涌入升阳之中！李周巍又惊又喜，当即盘膝而坐，升阳府中一片清凉，体内的『**谒天门**』如饮甘醴，立刻躁动起来。修为暴涨！那升阳府中的亮白色天门立刻显化而出，一枚枚白色纹路光彩皎洁，迅速变得越来越复杂，而檐上七十二条脊皆明亮，一同舒张，越发伸长。这青霞在升阳府中涌动，以它为中心形</small>
# '''第973章《吾司天纲（1+1/2）（碎星小左轮加更1/2）》'''
#: <small>光就开始亮起，【君衡】凭空浮现，青黄两色的山川之纹不断扩散，可对方的瞳孔中金黄之色旋转，深红色的拱桥已经划开一条道路，破碎山川之纹，让这剑畅通无阻到了他面前！“轰隆！”一时间太虚中炸起一片天光，『**谒天门**』顶着汹涌如瀑布的真火横空出世，顿时将所有目光吸引来，是楼营阁气势汹汹，袖中已经抖落一枚金红色的真火宝印，骤然变得大如山岳，毫不犹豫往他神通上砸去。是楼营阁乃是紫府中期，这一剑叫李曦明胸口一闷，一时</small>
# '''第985章《乾阳》'''
#: <small>彩越加浓厚，咳出一口血来，身上的真火明明更加凶猛，他的气势却越在不断攀升！『君蹈危』明明已经全力运转，从因为几人的围攻而导致威力在不断上涨，已经比原先多出三成左右！这三成威力看似不多，却能让他在『**谒天门**』的加持下仍然屹立在空中，能做到受伤吐血的情况下不后退半步，甚至在熊熊的真火与太阳之火中放出无尽光辉。他一只手持戟，斜指地面，另一只手在身前虚举，手腕上的玄镯已经攥在了手心，渐渐捏紧，金色的眸子仿佛</small>
# '''第1039章《各怀鬼胎》'''
#: <small>李周巍却并无得色，面色渐沉。“轰隆！”与此同时，天空中的乌云滚滚，紫色的雷霆从天而降，险险地将骀悉潜藏在暗处的华光击落，让明慧暗暗松了口气：‘也是有准备的…’李周巍至今没有动用最关键的灵宝与『**谒天门**』，显然是听懂了自己的暗示，仍在准备应付公孙碑，只是李曦明迟迟不现身，宋庭的修士未至，诸修可不是吃素的！果然，李周巍左边应付了明相，赤罗已然气势汹汹地提剑浮现而出，骤然劈落，诸摩诃皆不是善与之辈，哪</small>
# '''第1070章《释首》'''
#: <small>土定在原地，没有半点移动的可能，这和尚只好将拇指从中指指尖推至指腹，面色一变。方才李曦明用阵法压他借以脱身，并没有半分退走的意思，而是疾驰而去，此刻掀起袖子来，洁白的大手赫然膨胀，本被他加持己身的『**谒天门**』赫然落下，将那朵牝水莲花锁在其中！他已经用牝水之术从『谒天门』下走脱过一回，此人正防着他以【借牝仪华术诀】再行金蝉脱壳之法！‘竟也不是只懂得修行的丹道士！’广蝉一时又怒又赞，却没有半分惊恐，既</small>
# '''第1126章《宝瓮》'''
#: <small>伤！便见李周巍面上亮起密密麻麻金纹，将那一柄长戟凭空立在天际，随后两手一撑，盖在天门之上。有些摇晃的天门复又稳定了。猞鹄这一口阴气不知修炼了多少年，简直是浩如烟海，漫如广漠，哪怕【天乌并火】与『**谒天门**』源源不断地消磨抵御，仍然让这座天门之下越来越黑暗。可也仅此而已。这片黑暗足足持续了小半个时辰，终于衰落下去，重新传来那妖物看似求饶实为试探的话语，李曦明忍不住道：“【淮江图】与『谒天门』的配合</small>
# '''第1312章《观元（十万订加更）》'''
#: <small>，司马元礼明明站在原地，却好像有千门万户应声而敞，金黑二色的殿门逐一而动，金甲金衣的天将依次陈列，帝君自上而下俯视，监察宇内！“魏王！”仁势珈已经倒在大殿之前。他仰面朝上，面上的裂痕时隐时现，『**谒天门**』将他死死的镇压在地，动弹不得，明亮的火焰伴随着刺骨的天光，在摩诃身上来回穿梭。“魏王！”这护法摩诃似乎已经是身被重创，动弹不得，他却勉强把头抬起来，呼道：“魏王！我师兄弟为得宝物，毫无冒犯之心</small>
# '''第1449章《功阁》''' [最新]
#: <small>墨靴踏入，太阴之气往四周飘散而去。李周巍低了头，那木简上的金字一一浮现，如同跳动的虫豸，不断在木简上游走着。‘宜有一火术…’『帝观元』的更进一步，无疑给了他更多的斗法手段，而『**谒天门**』的威能也大幅提升，其实，哪怕他如今什么术法也不用，单单是天门在帝观元之内镇下，【枢宫太阳火】的威能也超过了【天乌并火】。并火一物，除了强横威能外，还有种种损性伤命、焚毁器物的神妙，【天乌并火</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 谒：拜见、朝谒。天门：天庭之门，道教指通往仙界的门户。

=== 道教典籍 ===

: 道教修炼中有"飞步三台，上谒三清"的科仪。《正統道藏》洞玄部方法類记载斋醮仪式："上台一黄，保我千龄。中台六淳，卫我魂神。下台曲生，上谒三清。"
: 李白《赠别舍人弟台卿之江南》："入洞过天地，登真朝玉皇。"
: 韦应物《学仙二首》："存道亡身一试过，名奏玉皇乃升天。"
: 道教认为修士得道后需"谒天门"——拜见玉皇大帝，名奏天曹，方能升天。

=== 诗歌典籍 ===

: 李白："入洞过天地，登真朝玉皇。"白居易《梦仙》："仰谒玉皇帝，稽首前致诚。"
: "天门"在古典文学中亦指帝王宫殿之门，如《楚辞·九歌·大司命》："广开兮天门，纷吾乘兮玄云。"

=== 民俗文化 ===

: 民间信仰中"天门"为天人交接之处。道教斋醮仪式中，高功法师步罡踏斗、飞步三台，上谒三清玉帝，称为"开天门"。农历六月初七为"天门开"之日，民间认为此日祈福最灵。

=== 道统象征关联 ===

: 谒天门属明阳道统（潜变位）术神通。明阳为"天下明"，"谒天门"即拜谒天庭之门。作为术神通，体现明阳修士以光明之德上达天庭、谒见玉皇的修行法门。古称"煌元关"——煌煌光明之元关。

=== 综合考据 ===

: 谒天门之名取自道教斋醮科仪"飞步三台，上谒三清"。明阳为阴阳体系中的潜变位，"谒天门"以拜谒天庭为象，喻示明阳修士光明之德上达天听的修行成就。此神通将道教升仙仪式与明阳"天下明"的意象完美结合。
: ## 四、待考条目清单
: 尚有 **157** 个条目待深度考据。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-明阳|明阳]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:阴阳（五阳）]]
