{{导航栏}}

'''神布序'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 并古 || [[道统-司天|司天]] || — || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 司天 ===

* 所属体系：并古
* 道统页面：[[道统-司天|司天]]
* 权柄特征：与雷霆相亲；与执宰冲突；华炁"冠灵旒"曾与"神布序"互为弥补

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1002章《神布序》'''
#: <small>他手中『库金』的『帑梁银』，这功法虽然好，却不适合修，即使想修也没有气了…他手中却有一份贵重的【星闱太仓神卷】，『司天』的『居南衡』。”“至于其他对阵道有帮助的道统，还有『司天』两道:『听醒辰』、『**神布序**』，『上仪』的一道『致缉熙』，还有一道逍金，如今断绝，甚至戊土之一，那都不是我们可以贪图的了…”李曦明放了手中杯，神通隐隐一动，吩咐道：“把遂宁叫上来罢。”殿外的人快步下去了，李玄宣则正色道：</small>
# '''第1011章《白麒麟》'''
#: <small>的。”……石室之中灵机浓郁，灯座的微弱白光淌在榻上，照出一旁倾倒的玉瓶空荡，少年微微吐出口白气来，骤然睁开双眼。与前世截然不同法力流淌在四肢百骸，让他抬起眉，细细品味起来。《太虚斗转诀》成就『**神布序**』，是极为明显的『司天』道统，一股子兜玄【我为天纲】的霸道，虽然仙基未就，尚不明显，却已经有了手段。‘《太虚斗转诀》凝聚，在气海有一虚丹，平日多多供养，斗法时添作法力…可惜并未筑基，神妙不多…’李</small>
# '''第1082章《布序》'''
#: <small>些冷酷模样，只是在眉宇之间带着喜色，如同春风解冻，将那股冷意化解去许多。正是李遂宁！“仙基成就！”他在山间闭关调息一年，便着手凝聚真元，成就《太虚斗转诀》的仙基，度算布序，推移时局，兼为神职的『**神布序**』！可他的面上不止有欣喜，更多的是劫后余生的安宁，甚至有些冷汗浮现了。此道的困难远超他的想象！他李遂宁不是没有修过道、筑过基，当年的《星闱太仓神卷》也是五品的功法，可这一份不甚高贵的功法难度却高</small>
# '''第1083章《弦月》'''
#: <small>要么杀妖无数，我闭门造车，有进展已经是极为值得庆幸的事情了！’他霎时收了剑，信手将之置在沉沉的紫气之中，干脆拿出【少阴玄君水火录】来先修行：‘剑道之事，还需见见血！’本章主要人物——李遂宁『**神布序**』【筑基前期】李绛淳『香俱沉』【筑基中期】【剑元】ps：收拾几章又要跳时间线了=========================================================</small>
# '''第1092章《试探》'''
#: <small>】，不能从李周巍手下活下来，侄儿之后只会死得更惨…”“退一万步来说，他们见不得我持起赫连家三样王器，迟早要害我的，能死在他的戟下，不但能搏些大人的怜悯，更是件痛快事。”本章主要人物——李遂宁『**神布序**』【筑基前期】李周巍【紫府中期】============================================================</small>
# '''第1094章《元心》'''
#: <small>“我看他，有投向大人的意思。”青谕遣微微一愣，却没有多少思虑的时间，像是把这话记在了心里，沉沉点头，答道：“我明白了！”李周巍品出来些味道，默默低了眉，青谕遣却起身，轻声道：“遂宁修的是…『**神布序**』？”李周巍点头，却见青谕遣面上闪过一丝遗憾，低低地道：“若是早两百年…若是早两百年…应当从容得多！”他面有苦涩，答道：“此道我狐属知晓，乃是【天司布序神卷】，是宛陵天的宝物，等到如今，算是出</small>
# '''第1102章《出鞘》'''
#: <small>地浮金，诸雷齐下！“轰隆！”灰衣修士却没有半点惧色，只抬眉扫了一眼，淡淡地道：“起！”霎时间灰黄之光纷纷而下，消弭雷光，如同阴云汇聚，凝为一体，将所有雷霆一一化解，使之消散如烟。李遂宁修行『**神布序**』，『司天』一道与雷霆亲近，这仙基更有驱策雷霆之能，奈何这长怀修士一身土德，着实难办。而这修士更是经验颇丰，无论优势还是劣势，绝不愿意待在他的阵法之中，两指一并，指尖上浮现一道灵剑般的法光，随着他的</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>，以至于快的这样多！’这当然是个极好的消息，早一刻抬举秘境，李遂宁便早一刻拥有更强大的实力以左右时局，当然是求之不得，可他心中同样暗暗计算：‘可…本不是一个能轻易度过的事情。’他所修行的『**神布序**』乃是族中特地准备，乃是兜玄之道，号称可以【兼为神职】，可以将性命寄托在玄韬之中…听上去漂亮，说是实力的上限就是玄韬的上限，实则九成九的筑基挂上去了，连原本的实力都难保，跌到练气级别都是大有可能，只多</small>
# '''第1451章《立境》'''
#: <small>超前世，更难得的是，法力极为精纯，甚至不逊色于有神通引领的紫府修士！而让他呆在原地的，是那一道在体内的、如同实质的府邸。雷光闪闪，金纱穿梭。【天司雷邸】！这一道虚府乃是『**神布序**』在筑基之时炼就的绝妙玄物，可以依托洞天秘境修行，也是李遂宁托身秘境的根本所在。他曾经不解，可随着前世托身玄韬，已经了解的一清二楚——这一处虚府极为高明，有一部分仙基的玄妙，麻雀虽小，五脏俱全</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-司天|司天]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:并古]]
