{{导航栏}}

'''仙无漏'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 土德 || [[道统-戊土|戊土]] || [[位业-蕴位|蕴位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 戊土 ===

* 所属体系：土德
* 道统页面：[[道统-戊土|戊土]]
* 权柄特征：在地为山，在天为霞；与都卫有渊源；蕴煞；被正木中的一道术神通克制；克制明阳，仙修；镇雷

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1014章《阵前》'''
#: <small>默默锁定着他，李周巍本人也不过运用眉心术法而已。成言如何也是成就六十多年的紫府了，纵使天赋稍次，与同时代的诸天才不能相比，手段也算的上老辣，此刻没有半点退缩，骤然抬起头来，抖落一点辉光。戊土神通『**仙无漏**』！这一点辉光神通与术法交织，看似寻常，却透露着不同的味道，这真人的面色微微一变，极为阴沉，却对自己的神通很是自信：‘好狂妄…纵使我近年不得寸进，也岂是你负手可定的！’这辉光极速放大，在空中呼吸</small>
# '''第1015章《魄炼（1+1/2）（神战求票加更）》'''
#: <small>此刻心中仍在发怵——成言败得太快了。要知道成言修的可是戊土！这道统号称无漏，可不是说着玩的，是曾经的戊土修士实打实地打出来的！这道统对付仙修有独一处的优势！哪怕成言不堪，那也是戊土紫府，修行的是『**仙无漏**』，哪怕不是北方正统，东海的道统大多沾了魔道，寻常人也真不好拿下他！‘败得太干脆了…有朝一日白麒麟要杀我，又要多久呢？’他心中悚然，踌躇着准备开口，李周巍却看向他，抬眉道：“请！”司元礼连忙撇</small>
# '''第1017章《司马家》'''
#: <small>李家的效率极高，长霄门又有吴蕃带路，这些资粮很快就被掠夺一空，李周巍点头道：“也叫青忽真人听一听。”便听着李明宫道：“长霄一门，藏有三道紫府道统，三门皆四品，分别是《在地瀚山经》，成就『戊土』『**仙无漏**』，《应石璃光经》成就『真炁』『抱石眠』，《寒雪孤峰经》成就『寒炁』『松上雪』。”“四品的术法则有两道，一为【祭山分石术】，为戊土攻伐手段，二为【寒光谕景诀】，是寒炁术法。”她抬起手来，掌心五枚玉</small>
# '''第1095章《无明（1+1/2）（萧真人白银2/2）》'''
#: <small>分异样。‘好一个献珧…是得人指点…还是说果真是赌的。’唯有邺桧并不意外。献珧真人其实并不比长奚处境好到哪儿去，他成道靠的是这道『受抚顶』不错，可余下的道统一道也无…好不容易从成言手里得了那一本『**仙无漏**』，再也止步不前了。这老人却也是个果断之人，估计着剩余的年岁一定不足他跨过参紫，为求保全，早早便开始谋划替参，最后是求到了他邺桧头上，取了『东羽山』回去！说起来两人交情不浅，可真正动起手来，邺桧没</small>
# '''第1177章《离火道途》'''
#: <small>是看了两人的面色，尴尬道：“可我道道主修行三神通，正缺此二道…”李曦明抬眉道：“既然是消灾去劫，【清统御夜妙术】还可用二祝道统施展？”澈鸿点头：“自然可以，甚至还有一些个别道统，『戊土』的『**仙无漏**』、『牡火』的『韬无灾』，甚至渌水…其中有一味『洗劫露』，同样是对症下药…这些都不在我家道统真人的神通里…”听到此处，李曦明基本打消了用术的心思——衡祝闭锁山门，他就算有通天的本事把迟步梓找过来，难</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-戊土|戊土]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:土德]]
