{{导航栏}}

'''槐荫鬼'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三巫 || [[道统-上巫|上巫]] || — || 命 || 糜妨世
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 上巫 ===

* 所属体系：三巫
* 道统页面：[[道统-上巫|上巫]]
* 权柄特征：归位则人死后变为鬼；被衡祝，明阳克制；与木德有关，绝迹则木德委和不兴

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第187章《观礼》'''
#: <small>”端木奎流浪了十一年，听了这话嚎啕大哭，仙人将那本《答桑下乞儿问》塞进他怀里，轻声说：“修成金丹，五百年后我来寻你。”天地间日精月华已经到达巅峰，端木奎灵识一动，一道幽光从升阳府处飞出，命神通『**槐荫鬼**』催动，眼中的天地上下一清，云端中多了两道模糊的身影，端木奎一拱手，沉声道：“请两位前辈稍待。”此言一出，一众紫府皆惊惧退开，端木奎侧耳倾听，见着一又尖又细的声音道：“道友若是突破失败，自此灰飞</small>
# '''第188章《槐荫鬼》'''
#: <small>金丹的法子都不知道修死了多少紫府，以至于众紫府定了约，突破之时请后辈来观礼，互利互惠，以至于寻出那一道突破的法子。众人皆神情专注地看着，云端上那两道身影却有一人摇摇头，尖细着声音低道：“命神通为『**槐荫鬼**』，却不应是修行『愚赶山』，应是『应帝王』才对。”“是极，这端木奎多半没有希望了，准备出手罢。”两人在上头交谈着，却无一人听闻，空中的无形之火已经越烧越旺，以那神通为柴火，隐隐约约凝聚出一点亮堂堂</small>
# '''第289章《黑蛇》'''
#: <small>结巴巴地道：“前辈莫要诈我了……端木奎见过仙人，身上的命数乱成一团不说，就算是有那可入手之处，又有谁敢算！仙恩如海，仙威如狱，就算是真君也不敢试探！”“至于什么搜魂夺魄……端木奎突破失败，已经化为**槐荫鬼**，能去哪搜魂！”黑蛇顿时沉默下去，声音之中满是不甘，嘶吼道：“你在巫山上修行多年，可曾见过这密法？”“不曾啊……”黑蛇于是不再说话，黑衣修士心中暗道糟糕，知道这江伯清动了杀意，却被这江雁的尸骨</small>
# '''第715章《都仙事（补8号）》'''
#: <small>『北漠庭』…”此言确实有理，李家当年也以为东羽山是土德道基，甚至到了近些时候才知道这道统，长奚显然颇有感触，开口道：“散落为替参的仙基中多有没落道统，若不是江南出了个鼎鼎有名的端木奎，众修还在把『**槐荫鬼**』当成木德替参，以为此道纠葛少阴，难成大材。”“正是！”素免长笑：“只要功法厉害，仙基哪能差呢？”三人皆笑，功法术法最是难得，三人都是有体会的，除非特殊至极，谁家也不会把玉简带出，灭门之前还要</small>
# '''第819章《太遏》'''
#: <small>】李周巍！’‘这煞星怎么往这一处来了！他不惧怕长霄么！’本章出场人物————李周巍『谒天门』【筑基后期】袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】东方合云【紫府灵修】【螭裔之云】公孙柏云『**槐荫鬼**』【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第820章《邓氏》'''
#: <small>的资粮却往海外送…哪日够我成家立业，开宗立派…他也就放心了。”本章出场人物————李周巍『谒天门』【筑基后期】袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】邓予之『夜光府』【筑基中期】公孙柏云『**槐荫鬼**』【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第821章《雷池》'''
#: <small>答道：“已然说不清了，前后算来，兴许我天生就有吞雷的命。”本章出场人物————李周巍『谒天门』【筑基后期】袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】公孙柏云『**槐荫鬼**』【筑基前期】————大神了，感谢大家的一路支持！谢谢你们的肯定和鼓励（)(本章完)=====================================================</small>
# '''第831章《寒》'''
#: <small>见曲不识答道：“晨间得了两句口信，说是人选挑准了，那令牌还不晓得在何处，龚大人说…他自己去寻得的，恐怕不真。”“至于人选，龚大人最先挑的是南海的一位道人，在海中一山上修行，好使些毒虫猛兽，修的是『**槐荫鬼**』，道号为柏道人。。”“还有一位是北海的修士，修的『艮土』，道基尚未可知，只知姓黄。”管龚霄之所以要把两个人选说清，一是询问是否有不妥之处，二来也要告知一声，防着李家与这选中的人选有所联系，最后弄</small>
# '''第838章《槐鬼（1+1/2）（独倚西江月打赏盟主加更）》'''
#: <small>人，岂能比得上我兼容并蓄？’旋即驾风落下去，顿时有谄媚之徒近前，问道：“门主，我家道统应有名号。”柏道人得意抚须，心里觉得密汎难听，不愿取这名，口中则道：“传承并未收拢齐，不宜称密汎，我修行『**槐荫鬼**』，齐众修之力，便称作【槐魂殿】，如何？”众修哪能有异议，一众人唯唯诺诺应了，各自散去，等着柏道人一一召见。…望月湖。李绛迁这头一路驾风回了湖上，落在殿中，殿门闭紧了，这才有了笑意，把桌上的卷</small>
# '''第840章《宝罄（122）（独倚西江月打赏盟主加更）》'''
#: <small>这一下，当下就要被拍的灰飞烟灭，当然与端木奎无法比较，端木奎手持仙书，甚至能把南下的某位怜愍揍得头破血流，不得不退去…可这也是在【手持仙书】前提下，端木奎是什么人？当年横压一世、以一己之力几乎扭转『**槐荫鬼**』仙基名声的人物！横压一世可不是谁都配的，就算不拿着仙书，江南有几人能斗得过他？眼下情景让整片石塘哑了火，没人敢这个时候抬头看着这位怜愍，连杨宵儿都吓了一跳，没想到自己夫君这一剑如此了得，手中立刻扣</small>
# '''第856章《争执》'''
#: <small>绿色的光彩从他身上涌出，李明宫只皱了皱眉，把【六角赤焰盏】立在身前，红唇一抿，借着这法器的威势吐出一片真火。她修成了屠钧门的【妙骀术变】，这一口火焰借助【纯羽离火】和法器吐出，威力惊人，而柏道人的『**槐荫鬼**』本就不大厉害，品级也不高，更何况正好被对方的真火所克，墨绿色的光彩顿时灰飞烟灭，满脸通红地被镇下去。场上还未开打，一众魔修才围过来，见了这一幕，再度一窒。‘啊？’‘明明没听说这李明宫这样厉害啊</small>
# '''第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》'''
#: <small>到自己面前的情况：‘管龚霄这群人都是吃什么干的！如此好的机会，能让李家脸面大失，也不懂得在江上拖住这群人，反倒把人放过来了！什么东西！’『殿阳虎』也好，『长明阶』也罢，随便拿一个出来都能克制他的『**槐荫鬼**』，『长明阶』又有束缚纠缠之效，已经危及性命了！‘先拉开距离！’随着他手中术法闪动，柏道人的身形立刻从原地消失，在不远处浮现而出，刚要说出话来，却发现整个局面渐渐失控，已经打成一团。司徒表制成的</small>
# '''第1261章《清凤（1+1/2）（潜龙勿用加更23/113）》'''
#: <small>光彩照耀在大地上，太虚之中暗色涌动，隐约有门扉动响，青铜大殿玄光妙漫，色彩缤纷。不知过了多久，见得那殿门缓缓颤动，一点点挪开，相貌平凡的黑衣男子缓步而出，一身神通涌动，站在殿前，显得意气风发。‘『**槐荫鬼**』…成了！’四神通大真人！此人正是杨锐仪！『槐荫鬼』如今在现世名气不小，阴司杨氏出身的杨锐仪自然不会小觑，更是把此术当成自己迈过参紫的重要一步！‘古名『糜妨世』，乃是一等神通法，只是如『薄虞渊</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 槐：槐树。荫：树荫。鬼：鬼魂、鬼魅。

=== 民俗文化 ===

: 槐树被称为"鬼树"、"木中之鬼"。"槐"字拆解为"木+鬼"，民间认为槐树阴气重而易招鬼附身。
: 《周礼·秋官·朝士》："面三槐，三公位焉。"——周代朝廷种三槐，三公面槐而立。槐树又象征"三公"之位，为功名吉兆。
: 汉代"槐市"为太学旁的书市，诸生朔望会此市，交易经传书记。后世以"槐"指代学宫、科举。
: 槐树兼具"鬼树"与"贵树"双重象征——木中之鬼，又为官位之兆。上巫道统取槐树"木中之鬼"的民俗意象，"槐荫鬼"即槐树阴影中的鬼魂。古称"糜妨世"暗示槐树之鬼有妨害世间之能。

=== 道统象征关联 ===

: 槐荫鬼属上巫道统（三巫之一）命神通。"槐"为木中之鬼，"槐荫鬼"即槐树阴影中的鬼魅。上巫以巫术通鬼神，"槐荫鬼"取槐树招鬼之俗信——槐树下为鬼灵聚集之所，上巫修士于此通灵。作为命神通，体现上巫"以槐通灵、与鬼交涉"的道统特性。

=== 综合考据 ===

: 槐荫鬼之名取槐树"木中之鬼"的民俗文化。"槐"字木中有鬼，民间认为槐树阴气重、易招鬼附身。上巫为三巫之一，以巫术通鬼神，"槐荫鬼"以槐树招鬼为修行法门——槐树下为鬼灵聚集之所，上巫修士于此与鬼交涉。古称"糜妨世"暗示此神通有妨害世间之大能。同时槐树亦象征"三公"之位，暗示上巫修士虽有鬼道之威，亦含贵气之兆。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-上巫|上巫]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三巫]]
