{{导航栏}}

'''冬雷声'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三雷 || [[道统-霄雷|霄雷]] || — || — || 玄雷泊
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 霄雷 ===

* 所属体系：三雷
* 道统页面：[[道统-霄雷|霄雷]]
* 权柄特征：相对玄雷为阴雷，阴阳二雷对元雷为偶；破煞；克制魔修

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第153章《紫雷秘元》'''
#: <small>算佼佼者，还算值钱，通崖兄看如何呀？”“前辈且说上一说。”李通崖终于听到了这家伙肯开口，便仔细地听着。“这本功法本是古宗门雷云寺的四品功法，那时候吞服的是紫金雷液成就练气，筑基后形成的仙基叫作‘**冬雷声**’，后来雷云寺被灭，紫金雷液也没了消息，改成了玄阴雷液，功法也退成了三品，形成的仙基成了‘玄雷泊’，却比寻常的三品功法要好上许多。”“哦？”李通崖却皱了皱眉，反问道：“那这既然是秘法，恐怕还有后</small>
# '''第270章《江雁》'''
#: <small>时候将我吊去吃了，长霄门和大鸺葵观的紫府也都突破有望，不能走那两条路……还有那上元真人，能修的路子还真不多。”她想了片刻，答道：“越国这一带还有不少雷修，却无紫府，也是条好走的道路，你且为我寻一『**冬雷声**』、『春惊蛰』一类的道基罢！”少年点点头，脚下一踏，轻飘飘地飞起，地上那农妇连忙举起皱巴巴满是茧子的手，掐指算了，大叫道：“往北三十二里，有青池宗的坊市！”少年听在耳中，短短的路途转瞬即至，才飞</small>
# '''第310章《宁和远》'''
#: <small>雷秘元功》，当真是一道后人所改的秘法么……”她修炼此法六年，也读过不少其他的练气功法，紫雷秘元功中的古朴霸道却是独一份的，其中的各类口诀手法闻所未闻，时常让李清虹觉得妙不可言。期待了一番今后修成『**玄雷泊**』的玄奥威能，挥手散去手中法术，李清虹目光在院中一扫，轻声道：“李曦峸！”屋后顿时传来一阵急促的脚步声，跑出来个十二三岁的男孩，眉毛平缓，满头大汗，到了李清虹面前停下，笑道：“姑姑！”眼前的李</small>
# '''第384章《六堰配命殊法》'''
#: <small>弄到【天一淳元】？”【天一淳元】在诸多灵水之中都属于珍贵的一类，不但是一等一的疗伤圣药，还能够纯化真元、改善道基，让杂气修士成为正气修士。李家没有什么杂气修士需要此物，李清虹修炼的秘法，成就的是【**玄雷泊**】，李渊蛟倒想着帮妹妹寻得此物，好提升道基。这话说完，李渊蛟才想起《紫雷秘元功》这功法也是改过的，若是真的改变了道基，说不准也断了道途。这头的袁护远连连摇头，答道：“道友高看我了！这【天一淳元】</small>
# '''第400章《哭声》'''
#: <small>”这头挥挥手，把一众外姓修士通通赶走，这才上下打量一眼，看着李清虹柔和的笑容，他赞道：“《紫雷秘元功》不愧是古法，你这驱雷掣电，紫光流转，一身气势倒是比我出众许多。”李清虹笑道：“我成了仙基【**玄雷泊**】，气海之中已经化为雷池，紫银两气升腾，举止之间雷霆涌动，很是了得。”她挽了挽发，面上的表情很是满意：“家中几道法诀我都看过，【玄雷泊】古朴大方，估摸着乃是紫府金丹道初创之时所著，神妙之处与当今的</small>
# '''第405章《消息传来》'''
#: <small>看起来很是忙碌。李清虹这才落下来，殿中哗啦啦跪倒一片，李曦峸也连忙起身，恭声道：“姑姑出山了…那祈引雷坛已经在打造，还有六成的工期，一年之内可以完工。”“好。”李清虹和气地应了一声，她的仙基【**玄雷泊**】有祈雷引电之效，只是还不知有没有效果，只能先打造高台试一试。李清虹早些时候便派人前去打造高台，这高台很是麻烦，要刻录阵纹、收集灵物、打造出六边六角三十六样铜器，纵使筑基修士也要花上好一番功夫。好</small>
# '''第406章《得果》'''
#: <small>虽然李渊蛟早已经与她说清楚，李清虹毕竟与这鹿妖没有交情，不想说得太清，用八个字很是简练地概括了，路垦这才恍然，肃声道：“原来仙子就是李家雷修，失敬！失敬！”他的态度端正许多，客气地道：“道友『**玄雷泊**』，正是那虎妖『飓鬼阴』的克星，此去手到擒来无误了。”李清虹御着紫电，压低速度等他，确认了一句：“泉屋妖洞…当真是可以这样随意？”路垦点头解释道：“越国境内不比南疆与东海，泉屋山或是泉屋妖洞，</small>
# '''第433章《启程》'''
#: <small>有些应对的经验，不必忧心。”李乌梢脸色难看，不得不下去疗伤，留下李清虹一人驾雷下去。“合水…并火…太阴…太阳…确实是一一对应。”李清虹若有所思地点头，金性之中许多果位一一对应，有迹可循，自己的【**玄雷泊**】并不知道是哪一道雷性，让她升起一丝好奇：“玄雷？还是求得的霄雷…”将这些念头甩出脑海，李清虹继续下去闭关修炼了。过上小半月，吠罗牙那手下祝先还未到来，倒是天边总算是飞来几人，衣着各异，风尘仆仆</small>
# '''第436章《煌元关之貌》'''
#: <small>，一旁的李曦峻赞道：“竟然这样厉害！毕竟是四品功法。”李曦明道：“可说不准…我这仙基走的是镇压磨灭的路数，家中的『浩瀚海』乃是坎水一系，本不是走的霸道伤人的路子，故而看上去差距很大，换成姑姑的『**玄雷泊**』来比较，威力便仿佛了。”说起这个，李曦峻记起一事，低声道：“我家在海外的耳目打听了，明阳性有一道同参称作『昭澈心』，乃是群夷岛上的一家仙岛，可以先记下来。”李曦明哈哈一笑，摇头道：“我这才刚</small>
# '''第438章《前去紫烟》'''
#: <small>可大着了！提前知晓这些东西，大可为家中作些准备！”这雷道折寿，李清虹修行至今，已经折去了三成寿命，她不甚在意，却不欲家中族人再修此道，如今这么一看，却不能不修。“这法坛必须要修成了【玄雷泊】或是【**冬雷声**】才能运用…若是继我以后无人修行，此道便绝了。”她心中念转，又想起一事来：“这功法是当年紫烟门的灵岩子送的…一直没有问个明白，恐怕不能再拖，无论是不是紫府安排…都要去一趟紫烟门！”李清虹从储物袋</small>
# '''第465章《合谋》'''
#: <small>这些功法以仙基为名，写明都是筑基篇幅，虽然是紫府金丹道，似乎都是古法，恐怕很难收集到灵气。有了这一篇《魏明乾关法》的经验，他心中微动，赫然想起自己妹妹来。“清虹修行的《紫雷秘元功》改过功法，本是『**冬雷声**』，修成了『玄雷泊』…”他并没有去看『冬雷声』的功法，毕竟自家没有采集相关灵气的法诀，而是去看『玄雷泊』，想寻高品功法为李清虹转修。意识沉入其中，眼前很快浮现出浅紫色的古篆来：“《霄云问雷法》”</small>
# '''第531章《承》'''
#: <small>中的泉水又重新从浑浊化为清澈，叮叮冬冬的泉水声消失不见了。她在洞中低低出了口气，不敢多想，回身出了洞府，万籁俱静，宗泉岛笼罩在夜色之中，阵法完好无损，没有一丝变动，也没有一点预警的波澜。外头就是【**玄雷泊**】的法坛，李承㞧端坐在法坛之上修炼，距离洞口不过十余丈，没有一丝一毫察觉，就连那敲门声也没有传到他耳中。李清虹轻轻迈步出去，天空中星夜皎洁，这才一连经历了海水下落、龙吞紫珠、紫府亲至，心思坚定如她也</small>
# '''第544章《夫妇》'''
#: <small>罩下来，落下一片血尘。李清虹护身的雷光上顿时布满了这血色光彩，身形一下沉重起来，长枪舞动也略显迟钝，她不得不后退一步，转攻为守。“轰隆！”云层中响起一道闷雷之声，李清虹双眼亮起紫光，体内的仙基『**玄雷泊**』催动到了极致，一道爆裂的雷光甩出，炸的夫妻俩后退一步。旋即她面色微红，枪枪甩出一道道紫色雷光，硬是顶着这血色光彩舞起枪来，威势比刚才还要凶猛几分。赫连长光抵挡几刀，冷哼一声，原本在空中不断放出红</small>
# '''第572章《生擒》'''
#: <small>，手持银白色长枪，身披青紫色的长翎羽衣，随着数道紫色华光落下，如同裂纹般的紫色雷霆纹路爬满了衣袖，腰间一紫色小瓶微微摇晃。雷霆引动的元磁之力让她的长发轻轻漂浮，李清虹冷冷地看向面前的白色人首，仙基『**玄雷泊**』催发到了极致，凝聚成紫白色液体的雷霆将这人头禁锢在空中，不敢越雷池半步。她一手长枪倒提，斜指地面，蓬勃的雷霆之力让两人都微微窒息，另一只手探入白色人首之中，慢慢掐着脖子提出半截身子来。“裘籍……</small>
# '''第588章《魔烟中》'''
#: <small>道：“真是好宝贝！”她仔细体会一番，在篆文上轻轻摩挲，其余五枚顿时跳起，环绕着她的手腕如流光般飞行起来，李清虹闭上眼睛，轻声道：“可惜了…却是『玄雷』。”李清虹所修行的道基是『玄雷泊』，乃是『**冬雷声**』改来的，虽然号称玄雷泊，却属于雷霆中的『霄雷』，不算完全契合。可毕竟是雷霆法器，这份不契合也不过是法力运转时稍稍欠缺罢了，李清虹把玩了片刻，翻手将之收起，轻声道：“法器是顶一级的法器，我却从未用</small>
# '''第623章《复归湖洲》'''
#: <small>之物，却是一道改过灵气的功法，本身品级不高，只是附录的【紫符元光秘法】极其厉害。李承㞧今修行的《霄云问雷法》是从青松观的三鼓壁上带回的古功法，不但折寿少，还比《紫雷秘元功》更深奥，妙在所铸道基也是【**玄雷泊**】，李承㞧经修成【紫符元光秘法】！李曦峻心中暗暗赞叹：“承年岁小，修行却快，功法也好，若是能筑基成功，过来生死关，定然是我家护道人选…”这消息让他心情大好，再往下看，第二件事却是李周巍的次子出生</small>
# '''第625章《重明洞玄屏》'''
#: <small>能拿到手的。她曾经在东海遇到过沈雁青和苗权，两人话语中曾经提到【玄雷天石】，如今结合前后的疑点想一想，兴许就是霄雷的紫府灵物了。‘沈雁青手中既然有【玄雷天石】，沈家兴许就有霄雷功法，可惜也未必是【**玄雷泊**】。’想来想去，紫府之道恐怕飘渺无缘，唯一的机会在那【策雷泊云法道】的洞天，又被龙属吞下…她回想到此处，心中一松：“好在被龙属吞了，否则自家就要祸害了。”要知道她手中的《紫符元光秘法》乃是【策</small>
# '''第648章《不欠》'''
#: <small>，答道：“『玄雷泊』？是道友的功法？”李清虹的仙基并不是秘密，她只应和一声，席子康踌躇道：“实不相瞒，在下也听说过这仙基…是【策雷泊云法道】的东西。”他抬眉去望李清虹，轻声道：“此法是霄雷『**冬雷声**』的替参，却叫作『玄雷泊』，妄图调和玄霄，也是【策雷泊云法道】一贯的作风…”李清虹仔细听着，若有所思，答道：“贵族源远流长，可知这法道为何如此…”“哎！”席子康话语中藏着几分苦涩，答道：“这</small>
# '''第899章《紫玉》'''
#: <small>——李曦明【紫府前期】【紫府丹师】汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】后○绋【紫府前期】文○清【紫府前期】定阳子【紫府前期】李绛迁『大离书』【筑基中期】李周达『**玄雷泊**』【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第915章《族兄》'''
#: <small>此，北修虎视眈眈，还请速速回到湖上去，以防出了什么大事…”本章出场人物————赫连兀猛【紫府前期】女○咲【怜愍】李承盘【练气六层】李承㫓【练气四层】李周洛『金兽羽』【筑基前期】李周达『**玄雷泊**』【筑基前期】李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】(本章完)============================================================</small>
# '''第916章《观榭一派》'''
#: <small>！”本章出场人物————李周巍【紫府前期】李曦明【紫府前期】【紫府丹师】邺○桧【紫府中期】李绛迁『大离书』【筑基中期】李阙宛『侯神殊』【筑基中期】李周洛『金兽羽』【筑基前期】李周达『**玄雷泊**』【筑基前期】李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】——中秋快乐！============================================================</small>
# '''第957章《青池》'''
#: <small>：“你就是青池之主！想也好，不想也罢，再也不是青池的宁家…”“而是——宁家的青池！”本章出场人物——宁○婉【紫府前期】李周巍【紫府前期】李周暝【谒天门】【筑基前期】【伯脉嫡系】李周达【**玄雷泊**】【筑基前期】【仲脉嫡系】曲不识【藏纳宫】【筑基中期】李绛夏【谒天门】【仲脉嫡系】(本章完)=================================================</small>
# '''第1042章《兵祸》'''
#: <small>。这一向以心计深沉闻名的陈氏家主思虑了一刻，终于像个父亲了，皱眉道：“只有这个？”李周达焦灼地站了一息，开始后悔自己没有用玉盒装好，口中硬邦邦地道：“只有这个。”本章主要人物——李周达『**玄雷泊**』【筑基后期】陈○鸯『泾龙王』【筑基后期】李绛夏『谒天门』【筑基后期】陈噤犀『泾龙王』【筑基前期】==============================================</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-霄雷|霄雷]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三雷]]
