{{导航栏}}

'''浩瀚海'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-坎水|坎水]] || [[位业-正位|正位]] || 术 || 泾龙王
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 坎水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-坎水|坎水]]
* 权柄特征：水德正位；溪流坎坷之水；能疗伤；水在渠臼，百川之流行乎地中；习险(正常)；浩瀚；洪水；敏而不言；东西南北而流；水不行渠(浩瀚)
* 道统关系：离火吞角济坎；与离火相生相克；与离火明阳不合；与厥阴相亲；见库金有益；被遽炁克制；土淹坎水；坎洪府涸，坎水有合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第160章《遗物（二合一）》''' [首次]
#: <small>两句，便挥了挥手，门外的李玄宣收到法力传音，连忙去取蛇蛟果了。————萧元思在黎泾山上住了几日，平日里炼丹，也指点了李通崖些修行上的困惑和今后的道途。“《江河一气诀》修炼到筑基，练成的仙基唤作[**浩瀚海**]，以法力涌动不息，声势浩大闻名，修炼之人往往能招架多人围攻，法力涌动迅速。“前些年的望月湖坊市之主修炼的便是这套功法，三位同境界之人持着特殊法器才将其围杀，只是这功法太钝，配上你的剑法倒是两全其美</small>
# '''第185章《勾结之人》'''
#: <small>“『应帝王』……”此言一出，一股沧桑感与霸道感扑面而来，李渊修与李通崖皆是一顿，李渊修还好些，李通崖却见过许多仙基，头一次听说这样以帝王命名的仙基，不由暗忖道：“《江河一气诀》凝聚成的仙基唤作『**浩瀚海**』，《洞泉澈灵诀》凝聚而成的仙基则是『洞泉声』，仙基与功法息息相关，伽泥奚的功法想必也是霸道诡异的路子。”一旁的李渊修面露向往之色，听着这仙基的名字，心中难以抑制地升起渴望。“修成仙基，出入玄冥，</small>
# '''第220章《迟尉此人（二合一）》'''
#: <small>恭敬地应了，以法力传音门外的李玄宣道：“渊清辈除了清虹和渊云都带上来。”李玄宣匆匆下去准备了，萧元思则仔细看了看他，笑道：“若是我不曾看错，你这仙基是用从我家换来的《江河一气决》修成，应唤作：『**浩瀚海**』。”“正是。”李通崖拱手回答，萧元思正色，答道：“仙基一事，事关重大，你既然筑成仙基，我也应该嘱咐你些话语。”“前辈请讲！”见李通崖郑重其事地应声，萧元思抿了茶，低声道：“『浩瀚海』与我</small>
# '''第236章《发派山越（二合一）》'''
#: <small>见萧初筹驾着风远远而至，笑道：“劳烦诸位久等。”几人连道不敢，萧初筹指了指那刀客陈涛惊，介绍道：“这位是陈涛惊，曾经是望月湖坊市的客卿，后来坊市破灭，便落脚在我家，修炼的亦是《江河一气诀》修成『**浩瀚海**』，与通崖兄乃是同出一源。”李通崖顿时点点头，那刀客也是眼前一亮，两人拱手，李通崖笑道：“还要多多请教前辈。”“相互交流罢了。”那刀客还算客气，萧初筹又指向南山翁，介绍道：“南山翁，这是我家</small>
# '''第252章《事毕》'''
#: <small>了下去。“啊…………”安鹧宇已经看不出人形了，薄薄的筋膜贴着森森的白骨，雕塑一般挂在梁上，缓缓跳动的心脏和活动着诸多脏器被一层半透明的肉膜包裹着，艰难地垂落下来，血液一直蔓延到李通崖的脚边，因为『**浩瀚海**』仙基的避水之能而缓缓退开。李通崖出神地盯着被吊着的安鹧宇，蛟蛇般的眉宇透露出令人震烁的狠毒和惊叹般的赞美，仿佛上头吊着的是他日日夜夜懊悔且恨毒了的那人，一时间竟然哑口无言。一众人齐齐沉默，几个年</small>
# '''第300章《怒目相》'''
#: <small>重归摩诃之位！”忿怒摩诃生怕李通崖跑了，在地面上重重一踏，一瞬之间拉近了距离，带出一阵暗金色的残影，如铜像般的金色手臂挥出，五指向李通崖抓去。李通崖自然挥动青尺剑来挡，袖中的手掐诀施法，体内的仙基**浩瀚海**涌动不止，雨水凝聚，身后的青色蛟蛇蜂拥而上，往他身上扑咬。“嘎吱嘎吱……”忿怒摩诃五指并拢，接住李通崖的法剑，发出嘎吱嘎吱的刺耳摩擦声，青尺剑乃是筑基极品的法剑，剑身顿时光芒大放，颇为耀眼。“泾</small>
# '''第342章《乱中牟利（一）》'''
#: <small>地盯着，身旁却传来一声低喝，一位身法飘逸的刀客落在峰上，身上盘旋着两条张牙舞爪的蛟龙，沉声道：“还请公子速速下山，此处交给涛惊！”此人正是当年随着李通崖一同围攻郁玉封的刀客陈涛惊，修的道基同样是『**浩瀚海**』，身上的两条浅青色蛟龙张牙舞爪，颇为凶悍。“涛惊叔……”萧如誉默默看了他一眼，有些难以抉择，陈涛惊却闷声道：“属下的『浩瀚海』最为雄厚，能以一制多，我已备下丹药，还请公子速速离去。”萧如誉咬</small>
# '''第378章《蛟知湖海》'''
#: <small>洞府的石门轰然打开，一阵朔风呼呼地吹出来，激起一片青灰色的水雾，李玄宣也激动地站起身来，上前几步。果然见灰蒙蒙的水雾之中走出一个黑衣青年来，身后负剑，一脸笑容地迈步而出，眉宇之间满是欣喜之色。“【**浩瀚海**】，成了！”李渊蛟的声音难得喜悦爽快，压抑了多年的情感终于宣泄出来，心中也多了几分不负所托的感慨，看着庭院之中的父亲与妹妹，笑道：“我已铸就仙基，成了筑基初期的修士！”李玄宣见了他的模样，哈哈地</small>
# '''第392章《除伏代木（下）》'''
#: <small>蛟与袁成盾可是穿着鞋，两人最为紧张，出手应敌。袁成盾这头怒喝一声，硬生生将压在头顶上的【人首山】掀翻过去，面色微红，一刻也不敢停，立刻驾风追上来。李渊蛟则按剑上前，一枚筑基符箓毫不吝啬地砸过去，【**泾龙王**】催动，青灰色蛟蛇疯狂地撞过去，炸起一连串法力水花。这伏代木本身在符箓之道上有些修为，打出的三道筑基符箓都很强韧，李渊蛟与吠罗牙前后一连串攻击不过堪堪去了两层，伏代木则纹丝不动，只抓紧时间施法。吠</small>
# '''第448章《突破（皮尔思 盟主加更（12））》'''
#: <small>期…成了。”他难得静下来好好修炼，一口气吐出只觉得神清气爽，以李渊蛟的性子，突破筑基后本应寻一处宝地闭关修炼上十年二十年，可如今容不得他这样怠慢。突破的过程并不艰难，李渊蛟毕竟是四十筑基的天才，【**浩瀚海**】或是说【泾龙王】在东海修行的速度本就快，突破筑基中期水到渠成。“筑基中期…法力再度翻了一番，同时可以唤出两条水蛟……”李渊蛟体会了一番，还算满意，《江河一气诀》归根到底只是一道三品功法，在练气之</small>
# '''第824章《齐金》'''
#: <small>迈步从高台上下去，答道：“我亲自去一趟。”本章出场人物————李周巍『谒天门』【筑基巅峰】李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】李绛迁『大离书』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】陈○鸯『**泾龙王**』【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第859章《退走（1+1/2）（靖阳王打赏盟主加更）》'''
#: <small>更让人怦然心动。更重要的是，眼下这位奎祈真人是太阳道统大鸺葵观的实际掌控人，紫府中期的修士，他如此正色开口，谁敢说一句不是？本章出场人物————奎○祈【紫府中期】朱○宫【紫府前期】陈○鸯『**泾龙王**』【筑基前期】李绛迁『大离书』【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第925章《颈下羽》'''
#: <small>纸，受了这么一段话，竟然如同白玉，蜷曲处散发着光晕。这案上空荡荡，除了这一处笔纸，正前方放了一枚玉简，不曾设密加锁，却只是练气法，李曦明用灵识一探，熟悉得不能再熟悉了：《江河一气诀》——成就仙基『**浩瀚海**』！李曦明静静地看着笔迹，默默从袖中取出玉盒，将这近似玉板一般的白纸拿起，放入玉盒之中，凝视久久：‘府水焉不证？只恨蜮夺渊，玄鼋失浩瀚，从此性难合！’『浩瀚海』是李家第一位筑基，先祖李通崖所成就</small>
# '''第1241章《恨迫》'''
#: <small>是投名状，交到了李氏手里，为了表明一点。”“陈胤与萧氏确有合作。”陈氏尧眉头紧锁，道：“仅此一简。”“够了。”陈胤负手转头，道：“一来，那位昶离真人极为敏锐，只要看了其中的种种配合，尤其是**浩瀚海**的秘法，就必然起疑，二来…你可不要忘了，昭景早年是在哪里修行的，他师尊又是谁…怎么会不识得萧家的秘法！”他眼中的神色淡漠：“哪怕是他看在…将来我会为萧初庭出力的份上，出手救一救我，也算是好的。”</small>
# '''第1257章《齐全》'''
#: <small>他望着掌心的金色神通，轻轻叹了口气，踏出一步，从太虚之中挪移而出，突然有所感应，面上浮现出一点讶异来：‘倒也是缘法，我神通成就，也正有一人筑基成功！『**浩瀚海**』…’这道熟悉的仙基，让他暗暗感慨，掐指算了，心头叹道：‘也是…齐蓄得库，齐金有全满之意，推一推『浩瀚海』也在玄理之中…’可他只是稍微感应，面色便微微一变，眼中有了震色：‘倒还是位老朋友！’</small>
# '''第1288章《嬗变》'''
#: <small>坎水齐聚！这一刹那，他终于不像一民间老翁了，无穷的漆黑水魄让他的面孔上笼罩起一层阴影，如蛇似蛟的幻彩围绕着他的脸庞，那瞳孔漆黑一片，摄人心魄。他的话语幽幽：“不错，我欲求坎水果位，曦明送过来的『**浩瀚海**』，其实我并未修行，神通圆满？是也不是。”萧初庭苍声一笑：“『坎水』有泆之事，想必魏王也知道。”“古代曾有夺渊之变，将府水的一道神通夺去，置入了坎水之中，成了坎水的『浩瀚海』，这一道神通传说是府</small>
# '''第1290章《藏局》'''
#: <small>陆江仙还以为他要求『府水』，如今虽然明白了原委，可陆江仙的判断并没有改变。‘【坎水余位】，仍然是他最好的选择。’他当时觉得余位也有些阻碍，如今知道是【坎泆似合】，可陆江仙也推算了，所谓的玄沧会借走**浩瀚海**，使他有成道之机，并没有想象中的那么轻易。『浩瀚海』是被借走，而不是消失，【潜蛟求变秘法】的失败代表『府水』与『浩瀚海』已经走上歧路，其实恰恰证明了即便被借走，『坎水』与『浩瀚海』两者之间还有很深的</small>
# '''第1316章《王君候（1+1/2）（潜龙勿用加更30/113）》'''
#: <small>苏晏岂肯坐以待毙？身上的幽蓝光彩越发浓烈，长剑反转，挡在身前，光华流淌，竟然以硬碰硬，同样以长剑相迎！霎时间万千坎水流光，浩瀚的神通光彩冲出，天上如同坠下一片深海，如山如雨，与他身上的神通呼应：『**浩瀚海**』！两者相结合，竟然将这位大真人的一剑霎时间化解。韩绫眼中的色彩却变了。那道光彩闪烁的『浩瀚海』如同一柄重锤，将这位世修三阴的韩家嫡系、号称【天垣月璘玄体】的大真人眼中的最后一缕试探之色也砸得粉</small>
# '''第1319章《我视我图（中）（1+1/2）（潜龙加更31/112）》'''
#: <small>空中的神通正在不断燃烧，煅出金性，『长云暗』…『恨江去』…『入坎窞』…『溪上翁』乃至『位从险』！可无论神通燃烧得多么如此炽热，那金性多么光明，直至最为鼎盛『位从险』消失不见，那主位仍在索取着。‘『**浩瀚海**』…’天空中的坎位并没有在金性呼应下慢慢靠近，他的气息本距离那无穷之尊位越来越近，却在这一个巅峰如同断翅的鸟儿，一点点滑落。强烈的窒息感与力竭感开始冲击脑海，伴随着一阵一阵的眩晕，萧初庭明白，天空</small>
# '''第1350章《争广（2）（潜龙勿用加更34 35113）》''' [最新]
#: <small>极少跟『合水』修士交过手，或者说『合水』修士遍天下，却因为龙属数千年的管控，愿意以此道为自己紫府之路的高修少之又少，更遑论大真人——从这无穷无尽的汪洋中，他独独品出了两个字：广大。李氏的起家源自『**浩瀚海**』，当年李家修士修行此道，自带有倍于他人的真元法力，轻易以一敌多，拖住数人。可这样的『浩瀚海』，不过是『合水』影响『坎水』留下的【果】而已。汪洋恣肆而下的一瞬间，极其恐怖的压力浮现在了他身上，这位</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-坎水|坎水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
