{{导航栏}}

'''湖月秋'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 五阴 || [[道统-太阴|太阴]] || [[位业-显位|显位]] || — || 青宣岳
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 太阴 ===

* 所属体系：五阴
* 道统页面：[[道统-太阴|太阴]]
* 权柄特征：诸阴果位，皆崇太阴；道藏第一，潜藏第一，躲避灾劫；生玄，藏玄；损，亏，缺，藏乃太阴仪事，资道
* 道统关系：三阴生寒，号为佐使；府水辅佐于三阴之下；真炁之水火位于阴阳之间，阴阳不显，有伤水火；世间问越者，变于阴阳交界处，执阳渡阴，所以成越；全丹视阴阳如视日月，仰受光泽，以铅汞喻日月，不敢亲近，不持其柄

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第120章《比试》'''
#: <small>，看着李尺泾十岁还是孩子时上山到如今，一口一个泾儿也不曾改过来，当下望着李尺泾一阵心痛。“不错。”李尺泾微微一笑，在他身旁坐下，回答道：“我体内六轮已经化作道基，这《月湖映秋诀》修成的道基唤作‘**湖月秋**’，其气青白，真元澄澈，善变化，好生神异。”萧元思顿时面露羡慕之色，他如今依旧停留在练气巅峰，迟迟没有把握筑基，笑道：“筑基之神异自然远超我等想象，我听闻我家老祖的道基唤作‘溪上翁’，也是诸多神异</small>
# '''第121章《入炉》'''
#: <small>于是只好托你前来吧！”李尺泾被两人的威压镇得口不能言，望着那少年碧绿色的竖瞳，当下暗忖道：“这便是那紫府修士所说的大蛟了吧！”大蛟摄取过被两人威压镇得动弹不得的李尺泾，瞧了瞧他，笑道：“道基‘**湖月秋**’，倒是符合要求……你且等着！”再一只手抓起邓求之，仔细瞧了两眼，点头道：“还是按照惯例，这是修炼了秘法的练气修士，不超过三十岁，药龄刚刚好。”于是抓起李尺泾和邓求之便落入水中，李尺泾眼前一黑，</small>
# '''第187章《观礼》'''
#: <small>一丹，送到了我手中，待到突破金丹之时为我助力。”迟尉淡淡地应了一声，迟炙云闻言松了口气，迟尉这才道：“三宗七门的功法大都源自月华元府，而那《月湖映秋诀》源于月华元府的《月华纪要秘旨》，修成的仙基『**湖月秋**』有总领诸法之能，这道仙基对我突破金丹大有裨益。”迟尉道了些密辛，叫迟炙云听得入迷，神色大为振奋，迟尉瞧见他的模样，继续道：“只可惜那李尺泾晚生了五十年，他成练气之时我已经兼有四道神通一道仙基，若</small>
# '''第220章《迟尉此人（二合一）》'''
#: <small>时间霞光四射，馨香四溢，放出四下的彩光霞光，上首的众人皆伸出头来看，纷纷有疑问声。“哦？”那两道模糊身影也注意过来，其中一人尖声道：“哪一枚丹？”另一人定睛一瞧，细声道：“观这外相，应该是『**湖月秋**』”“不错。”先开口那人听了这话，将迟尉的其余几道仙基一瞧，笑道：“倒也是个法子！”迟尉一枚丹药落入口中，等了几息，却只有微弱的动静，心中顿时大骇，神色数变，首次有了惊怒之色，喝道：“老蛟！</small>
# '''第322章《湖上供奉》'''
#: <small>明儿出去了？”“欸。”李渊平笑了一声，答道：“兄长，毕竟时日将近，眼看着没有多少呆在家里的日子了，让他们俩兄弟俩亲近一下也好。”李渊蛟默默点头，年前青穗峰袁湍已经破关而出，筑基成功，修成仙基『**青宣岳**』，接替青穗峰峰主之位，开峰收徒。袁湍出关便给李家回了信，信中的话说得热切，先是告知与哀悼了李尺泾一事，言称接了任务，过上几月便前来望月湖，看一看李曦治的根骨。虽然李家没有三宗七门那些积累下来的检</small>
# '''第326章《云船来（二合一）》'''
#: <small>而是警铃大作，眯了眯眼，轻声道：“晚辈却不知此事……不知前辈能否为我解惑？”“这……”萧元思却一副难以启齿的模样，足足停顿了数息，晦涩不明地道：“我也是不久前得信知晓……『青宣岳』本是…本是『**湖月秋**』的替参，故而我那师妹推迟多年…这…一窝荒唐事，怎么说得清！”看着李渊蛟两兄弟不解的模样，萧元思尴尬地摇摇头，生硬地转移话题，开口道：“多年不见，渊蛟年纪轻轻，竟然已经练气六层了！”“前辈谬赞了</small>
# '''第333章《青宣》'''
#: <small>是正经的模样，越看越喜欢，笑道：“此物乃是我练气时的护身宝物，唤作【青宣】，经过我功法淬炼多年，也有几分神异，可以化为鹰犬虎鹿，颇具灵意，胎息乃至练气都是不错的法器。”“如今我已经练就仙基，又用『**青宣岳**』温养了两年，叫它更加神妙，几乎是筑基法器，『青宣岳』之能与此物多有重迭，已经用不上此物，便送给明儿了！”李渊蛟自然看得出袁湍本是想赠丹炉以偿还人情，如今改成了这玉珠，想来也是等价之物，丹炉一类的法</small>
# '''第349章《步梓（加更）》'''
#: <small>障，初庭真人的『溪上翁』很是关键，他们不敢妄动，这样费尽周折，不过是杀陈涛惊而已。”袁湍语出惊人，李曦治只默默记在心中，正想插句话，袁湍却话锋一转，笑道：“你李家应当无事，我当时就在冠云峰旁，用『**青宣岳**』给那李家人——应是你的叔伯公，祝祷了三次，至少能保住他性命。”李曦治大喜，连声道：“多谢师尊！”“倒也不用这样。”袁湍嘴角一扬，笑道：“我这是道基，又不是神通，顶多是一些小小的助力，算不上</small>
# '''第350章《猪妖》'''
#: <small>“晚辈见过真人。”袁湍正抬起眉来，强自镇定地唤了一句，面前的青衣道人斜着眼看了看她，盘膝而坐，拿起玉质的茶壶。“咕嘟咕嘟……”碧绿的茶水涌入杯中，步梓真人并未应声，给自己添了茶，轻声道：“『**青宣岳**』毕竟是古法，品级颇高，你又浪费了这样多的时间……我等也不曾想过你能筑基成功，想来也是有自己的机缘，不错。”“老祖谬赞了。”袁湍温顺地回答，阁楼之中的微风阵阵，道人和女修相对而坐，步梓真人挽起袖子</small>
# '''第387章《《六堰青云要诀》》'''
#: <small>江仙若有所思。《六堰青云要诀》以道基『玄羊子』为主，能一路将其修炼到紫府神通，以这一道六品功法为主，还有同一系的四种仙基筑基的功法，突破紫府之后一一修成，便能成就紫府巅峰。这五种正法仙基分别是:『**青宣岳**』、『伏青山』、『上岩神』、『观地冥』、『玄羊子』。五种仙基指向同一道金性，唤作【青堰神岳伏元性】。卷尾还附录了一种功法，修成仙基唤作『下阳元』，特地为了某道仙基修不成而准备的，可以代替【青堰金性</small>
# '''第459章《小院》'''
#: <small>各自收手，毕钰妆复又从储物袋中取出一枚璀璨的白色圆珠，轻轻一掷。这法器一落地，即刻升腾而起，化作一白衣甲士，不过是练气巅峰的修为，面上五官端正，一声不吭地站起，迈步便向那院中走去。‘倒是与袁湍的【**青宣岳**】有几分神似之处…’李玄锋看了两眼，这白衣甲士已经推门而入，大大方方地迈步进入其中，庭院之间正正好好倒塌着一堆碎石。这碎石还算完整，依稀能辨认出曾经立着一尊石兽。这石兽非狼非虎，地面上留下的那颗</small>
# '''第529章《第五百二十八 吞珠》'''
#: <small>看着来救之人陨落，再慢慢等着落入龙君腹中…袁前辈。”李清虹是见过袁湍的，当年来李家收李曦治回宗，也与她有过一面之缘，只觉得袁湍柔和大方，后来得知袁湍曾经暗地出手在魔灾中保下李玄宣，更有些感激。“『**青宣岳**』能为他人祝祷，却不能为自己祷得好运…还是要白白落入虎口。”“如今袁家中袁湍的玉牌不知还有没有效，可青池的魂灯是一定灭了，曦治…也不必要我通知，毕竟是不能看见的东西，只怕横生波折。”李清虹平复了一</small>
# '''第540章《前夕（上）》'''
#: <small>真是有些年头了，在宗内是一脉相传，峰中自有修行功法，很少取宗内的修行。最早可最溯到四百年前，峰主叫作长天道人，在合林山脉中修行，后投入青池山门，得了一峰。他擅长【全丹】之道『秘白汞』，与当时修成『**湖月秋**』的月湖峰峰主宁闻月并称为双绝。后来长天道人身死，道法传入宗门，后人学着修行，却再无能如他一般之人，甚至修行缓慢连寻常功法都不如，代代没落，却代代执着修行。随着最后一任峰主张灵舒陨落，此道统便算是</small>
# '''第599章《赐法》'''
#: <small>，意指真螭问道……太阳天精，勾兑壬辰之水，为分阳钗，化去少、明两阳，即为盈昃分蒯。”这段话迟尉念来面无表情，可后来迟步梓才晓得他正是用这句话为依据来吃那李尺泾——除去各个道统之间对灵物的称呼不同，『**湖月秋**』可以提点渌合，『分阳钗』则可以化两阳，写得很是明白。只是近古以来阴阳久久不显，灵物凋零，道统丢失，阴阳果位的筑基尚且不多，更不要说紫府，加上曾经证得阴阳道果的几位一个比一个夸张，天下野心之辈从未有</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-太阴|太阴]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:五阴]]
