{{导航栏}}

'''道合真'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三巫 || [[道统-玉真|玉真]] || — || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 玉真 ===

* 所属体系：三巫
* 道统页面：[[道统-玉真|玉真]]
* 权柄特征：契合真炁，剑道；关联太阴，太阳

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第320章《恭迎》'''
#: <small>伤口看。“『间道锦』有哪些同参？”李通崖温声问了句，费桐玉一阵迟疑，自家仙基的道参本是镇族之秘，可李通崖刚刚救下了费家，全家身家性命都握在他人手中，只好开口道：“族中记载有『玉庭将』『青玉崖』『**道合真**』……其余的…便不晓得了。”“『玉庭将』……”李通崖心中恍然，这湖上的几家仙基果然是同出一性，难怪前头害死了郁玉封，不出几年又死了费望白……费望白当年郁家湖会上饱含深意的目光犹在眼前，如今却变为</small>
# '''第323章《窥视》'''
#: <small>也要好好看一看各族的传家之秘。至于他的神识，已经覆盖了整片望月湖，郁家与费家一众家族尽在眼前……“读书人的事，怎么能叫偷呢！”他合上手中的《长锦问心诀》，看向玉桌上的一个个具现出来的光点：《玉**道合真**诀》、《白首叩庭经》、《湖上法器小炼》、《符箓精旨》、《丹道小解》……“家底真厚实啊！”郁氏当年窃据蒋家道统，继承了大量书录和练器炼丹的感想，只是高品的功法不多，一道四品直指紫府的《白首叩庭经》李</small>
# '''第526章《玉真六九合虚》'''
#: <small>人眼中精光闪闪，仿佛有无穷思绪，他看了看身侧的李玄锋，低声赞道：“他现下神通将合，这才有仙躯崩碎之兆，当真是天才，这仙法莫不是专门为玉真打造，竟然如此贴合！”这头的上元却不停，一字一顿地道：“『**道合真**』！”霎时，夺目的白光流淌，空中的云气涌动汇聚，以那背后明亮的硕大玉盘为中心，汇集成一巨大的白色湖泊，隐隐约约凝聚出一点亮堂堂的光点。众紫府惊叹地望着那灵光，濮羽真人却从那灵光上略过，仔细去看上元</small>
# '''第742章《安排诸事 上》'''
#: <small>起家，只是除了我的两个兄弟，后辈中少有爱剑之人，伱们两个一个修庚金、一个修玉真，都用的剑法，可算不错了！”李周洛修行的是《芒金问玄法》，在家中是第一个修行此法的，李行寒却特殊些，修行的是郁家道统《玉**道合真**诀》。这功法从郁家的秘库中得来，虽然没有品级，也算是少有的传承完整的功法，李家这些年修行此法的人几乎没有…还是因为采气困难。《玉道合真诀》本要雕饰浮纹，至少练气的修士抱着玉盘成日颂经采气，虽然五六</small>
# '''第883章《金气冲天》'''
#: <small>叹道：“好好好，老大人早提过，玉真归位，几个孩子闭关突破，你是最不怕的，可如今见了人才算安心！”周行一辈除了李周巍，当真没有能顶梁的，哪怕有个实力出众的也好，李行寒笑了笑，行礼道：“晚辈修行《玉**道合真**诀》，成就『道合真』，气海一点白辉，能合术法之真，求技艺之极，即对符箓丹器、剑刀器艺皆有裨益，修行法术之时，只要法术是遁法、或以法器为媒介施展，同样更加得心应手。”“仙基加持，便有合真，一旦与人斗法</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-玉真|玉真]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三巫]]
