{{导航栏}}

'''千百身'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-煞炁|煞炁]] || — || 身 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 煞炁 ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-煞炁|煞炁]]
* 权柄特征：与金德应合消解，金气受地煞而沉，化地煞为元磁；金从煞中出，煞向土中碎；戊土蕴煞；宣土分离煞磁；被离火，邃炁，都卫克制；灯火抽煞；霄雷破煞；抵御真炁，谪炁

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第909章《明煞》'''
#: <small>拓跋家？！’可这迟疑仅仅是一瞬，没有半分犹豫，他依旧不肯松开手中灵器，长柄棹刀微微一提，尾部横在他胸前，恢宏的煞气也从他的胸口之中喷涌而出，仿佛打开了森罗地狱之门，喷涌出汹涌不尽的魔气与煞气：‘『**千百身**』！’本章出场人物————李绛垄『谒天门』【筑基前期】李阙宛『候神殊』【筑基中期】赫连兀猛【紫府前期】费清翊【筑基前期】李周巍【紫府前期】(本章完)================</small>
# '''第910章《伤痕》'''
#: <small>不示弱，可惜对方根本不去抵抗那魔光，而是猛地转动长戟，带着彩光的小枝轻飘飘地从他的面上划过，挑开一道可怖的伤口，几乎要将他的半边脸给削下来，一瞬间依稀可以看见亮白的牙齿！赫连兀猛神色却极为冷静。『**千百身**』！身神通的色彩不断明亮，那一道占据大半张脸庞的伤口才刚刚出现，猛地缩小，竟然重新恢复为原本的样子，并不去化解原本停滞在伤口上不断破坏的明阳之力和乌焰，而是极为高明地迅速拘束起来，凝聚为一条细细的金</small>
# '''第974章《位别》'''
#: <small>然是二神通，除了金黄混一的『谒天门』，赫然还有一道纯白如雪神通，正是上曜玄极法身神通——『君蹈危』！『君蹈危』作为明阳一道的身神通，与李周巍从处境到特性都极为契合，一朝功成，更是光芒万千，可与什么『**千百身**』、『洞泉声』这些聚散无形的身神通不同，讲究的就是一个神通加身，强横破敌！李周巍自己估量着，一身法躯恐怕已经到了摩诃级别，如若是身神通大成，更是大进一步。而『君蹈危』之贵重，就在蹈危！如若他受人</small>
# '''第1014章《阵前》'''
#: <small>神色却没有太多变化，任凭满天的戊土光辉流淌，神通没有一丝动摇，仍然高高悬空，蓄势待发，防止他远遁了去。唯独那金眸微微明亮，转过头来，冷冷地看着左侧。“笑话。”成言的术法是不错，可当年的赫连兀猛『**千百身**』都未曾瞒过他这双金瞳，更何况一道不上不下的符箓！成言本在寻找出路，猝不及防被他这么一看，浑身发冷，可一切已经来不及了！这一瞬犯了好几个错误…哪怕他并未受什么伤，哪怕他本还有转机，这些错误重迭在一起</small>
# '''第1095章《无明（1+1/2）（萧真人白银2/2）》'''
#: <small>不理会，甚至有闲情转过头来，目光轻蔑：‘器艺有余…神通不足，伤势未愈，还敢来挑衅！’那长枪毫无阻碍地穿刺而来，却如同刺在一捧煞气上，轻而易举穿过他的咽喉，接触之处却没有半点伤势，而是一片虚幻。『**千百身**』！李绛梁只闷哼一声，化水火退去。赫连兀猛则猿臂轻舒，长柄棹刀回转，往李绛夏身上降去，灵器未至，煞炁先到，如同一座险峰，轰然砸下！而他那双充满煞气的双眼中赫然跳出一点模糊的金光，将李绛夏钉在原地</small>
# '''第1107章《愧渡》'''
#: <small>灵宝的宝物一同使出，赫连无疆堂堂紫府中期，在提前有所准备的情况下竟然比他还要慢了半拍！赫连无疆咽喉上赫然浮出一道血线，旋即身神通骤然生效，整道化为瀑布般的滚滚黑雾散开，混合着道道血光，四处飘散。『**千百身**』。司徒霍身躯之上渐有金煞滚动，附着其上，眼睁睁看着对方化为煞气飘散，老脸浮出一点笑意：“震动中古的大神通『箝恨口』，竟然去干取枝，成了你这不中用的自保小道，可笑！”赫连无疆受了他这一刀，神通略</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-煞炁|煞炁]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
