{{导航栏}}

'''间道锦'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三巫 || [[道统-玉真|玉真]] || — || 身 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 玉真 ===

* 所属体系：三巫
* 道统页面：[[道统-玉真|玉真]]
* 权柄特征：契合真炁，剑道；关联太阴，太阳

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第218章《间道锦》'''
#: <small>道：“好。”话音刚落，两人已腾身而起，费望白的银白色锦袍在飞雪中轻扬，他笑盈盈地道：“既然是切磋，那望白便报上来仙基。”费望白两条雪白锦带在空中飘荡这，他面若冠玉，相貌堂堂，张口道：“此乃『**间道锦**』！”言罢银白色锦袍在空中展了一圈，身后也系上一支月牙纹的披风来，长枪一扫，激荡的锐气往李通崖面上去。“『浩瀚海』。”李通崖话音刚落，山脚下的瀑布和山泉砰然作响，清亮的河水有了生命般跳动而起，纷</small>
# '''第250章《夷平（二合一）》'''
#: <small>清楚了，我家老祖……”郁萧瓯还欲拖延时间，费望白已经一袖扫过，在阵法上发出巨大的轰击声，硬生生打断了郁萧瓯的话语，身后的长袍与斗篷无声无息地飘散开来，费望白恐人认出，克制着变化，也不曾拿出长枪，仙基**间道锦**已然暗暗运转。蒋合乾则冷声一笑，紧咬牙关，面上的表情有些狰狞，他孤家寡人，浑然不怕，玉质的纹理在瞳孔之间浮现，双掌一合，身上腾出六道如玉般的白色法光，身体肌肤皆透出来一道道玉质纹路，从手肘耳垂处延伸</small>
# '''第272章《服食》'''
#: <small>他，还有一人，你兴许还不知道名字，名叫蒋合乾。”郁慕高听得冷汗直冒，两股战战，恨不得把头埋到地里去，迟炙烟笑着直起身来，答道：“若是弄死了其中一个，那可不就是慕仙能保得住你们的了……至于费望白的『**间道锦**』，乃是冢中枯骨，等死罢了。”郁慕高两只眼睛瞪得滚圆，血丝根根冒出来，颤颤巍巍地应着是，冷汗从他的脖颈上滑落，在地上积成一小摊汗水，迟炙烟风度翩翩，一脚踢在他肩膀上，哈哈大笑。飞舟上又驾着风飞下来</small>
# '''第316章《北进》'''
#: <small>思议地看着空中的那剑修。费家人或是瑟瑟发抖，或是癫狂大哭，或是驾着法器上前攻击，那白袍剑修只凭空而立，一剑化去数十道法术，轻声道：“尔等听好了！八十年内，不许修行《长锦问心诀》筑基，如若有人修成『**间道锦**』，有如此人。”他语气平静，像是捻死一只蚂蚁，不见得意。旋即驾风离去，费家倚仗多年的古阵法【云拢天南大阵】在这剑修面前犹如一张破纸，乖巧得像是这剑修才是主人。《长锦问心诀》便是费家嫡系功法，费望</small>
# '''第320章《恭迎》'''
#: <small>才恭恭敬敬地一拜，上前一步，望着那黑漆漆的棺椁，轻轻一推。“嘎吱……”温和的光撒在费望白雍贵的面容上，费桐玉将他的衣物整理的平平整整，面色宛若生前，李通崖将那白布挑开，盯着他那可怖的伤口看。“『**间道锦**』有哪些同参？”李通崖温声问了句，费桐玉一阵迟疑，自家仙基的道参本是镇族之秘，可李通崖刚刚救下了费家，全家身家性命都握在他人手中，只好开口道：“族中记载有『玉庭将』『青玉崖』『道合真』……其余的…</small>
# '''第323章《窥视》'''
#: <small>五六道修炼到筑基的功法，比那蕈林原上人人胎息，不得不修一品大街功法好得多。“我陆江仙前世做事还是厚道……”他自嘲地笑了一声，将这几道道统拼接在一起：“分别是『玉庭将』、『青玉崖』、『道合真』、『**间道锦**』。”“还差一道……”陆江仙推断了一阵，结合郁玉封与费望白的身死道消，暗自道：“恐怕下一位就是上元真人突破金丹了…求的金性估计就是这一路。”这么一想，陆江仙将这些功法通通列为凶险万分的类型，放</small>
# '''第475章《如今费家》'''
#: <small>交，如今来访，是寒云峰也进不去了么。”费桐财汗流浃背，不知该说些什么，只能稍稍躬身，答道：“晚辈人微言轻…还得请家主亲自来迎。”他急忙退下去，一旁的李清虹则低声答道：“费家当年被命着不许修行『**间道锦**』，几百年的一套功法体系彻底作废，一切要从头开始，这几十年来，连个筑基都不曾修成。”李玄锋负手而立，答道：“世人趋利避害，费家的选择也算不上错处，只是我每每想起仲父一剑留下整个费家，却得了这样回报</small>
# '''第526章《玉真六九合虚》'''
#: <small>跳跃，发出清脆的亮响，或打破了碎冰，沉进湖中，或顺着雪峰哗啦啦滚落下去，或在凹陷之处积堆起来。他脚底的冰雪也从亮白色慢慢转化为浅青交织的白色，在月光中散发着透明的光彩，上元微微出了口气，念道：“『**间道锦**』。”顷刻之间，天地中的落珠伸缩变化，夹杂为细细密密的白锦，飘散如絮，遮天蔽日，竟然连身前三尺之处都看不清了，只觉得白朦朦雾蒙蒙。‘蒋家道统…费望白的道基。’李玄锋极尽目力，将瞳术推动到极致，这</small>
# '''第610章《空悉降魔》'''
#: <small>几十年来费家如同被打断脊骨般沉寂衰落，费桐玉的日子是最难过的，每每入夜闭目之时，那飘渺的剑光总是浮现在眼前。这人如同杀狗般随手杀了大父费望白的景色总是会在他心头反复，费家从此再也不能去修祖祖辈辈的『**间道锦**』，百年累积顿时成空，重头再来，陷入无边的折磨…他实在是在梦中惊醒了太多次了，根本不会认错！就是天上这人！费桐玉如今的地位太过卑微，竟然连这人的身份都没资格知道，他却不着急，喃喃道：“这样大的事…</small>
# '''第1104章《解围》'''
#: <small>不知过了多久，隐约望见释土的光彩一点点收敛，沉默的天际之中暗且沉，刘白召回天际的青锋，摇头冷笑：“一群欺软怕硬的货色！”李周巍点头，颇有兴趣的看着天空之中如锦般的神通，收戟而立，问道：“这是『**间道锦**』？倒不像『玉真』了。”那天空中变化灵动的神通赫然是费家曾经的『间道锦』，当年如披风一般锁在费望白身上的神妙如今却找不出半点曾经的模样，刘白点了点头，只笑道：“『间道锦』是玉真之中素德钟爱所在，有</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-玉真|玉真]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三巫]]
