{{导航栏}}

'''松上雪'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-寒炁|寒炁]] || — || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 寒炁 ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-寒炁|寒炁]]
* 权柄特征：三阴生寒，号为佐使，受太阴仙君制约，更易修行，神通上弱上一分；少阴多闰，道统孱弱，以至于少阴闰寒成正道；有利于府水；被并火克制；灯火止寒，化寒为热；晞炁杀寒；雷霆最破阴寒

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第325章《新得功法 （2合）》'''
#: <small>色，压低了声线，答道：“此处不是喧哗的地方，出去再谈。”————偏殿中的光线明媚得多，两个男孩各自伏案奋笔疾书，李曦治毕竟年长些，用笔熟练，早已经将《寒松露雪诀》默写完毕。“三品功法，仙基为『**松上雪**』，也是不错的功法。”李渊蛟将这法诀读完，忍不住点点头，这功法修成则自带寒气，御雨化雪，算得上不错的功法，还附带着采气诀。“要取高峰雨雪霏霏之时，松林茂盛之处，月正当空，无云霭遮蔽，青松间新雪下落</small>
# '''第362章《落日》'''
#: <small>托着他越发出尘。他不似兄长李曦峸，族中有诸多事物要麻烦，只在族正院领了个清闲差事，平日里闭关修行，偶尔下山诛妖。只走了十几里路，玉庭山已经出现在面前，山势高耸，山顶上白雪皑皑，栽满了青松。“玉庭**松上雪**，得以却妖邪。”李曦峻在玉庭山修行多年，山上的松树是越来越多了，玉庭山又高耸，穿入云霄，年年有雪，镇守的李清虹执雷霆诛妖，故而玉庭山下四镇便有许多诗文，他略略看过，识得其中几句。抱着剑走了几步，山</small>
# '''第493章《明华煌元经》'''
#: <small>地追出来，曦月辈这么多孩子之中，李曦峻和他最亲近，当下的喜悦也是真心实意的，拉过他的手，笑得合不拢嘴。李曦峻的姿态比以前更多了几分冰冷出尘之气，抚了抚白衣，答道：“不负诸位长辈所望，曦峻铸就道基『**松上雪**』，能踏雪驭寒、吹动朔风，加持剑光、精进法术，增加寿命、抵御伤势……”他随着两人下去，客客气气地说起自己的仙基：“踏雪驭寒、吹动朔风，对付练气修士有奇效，可以将他人的法风打落，亦可以将寒雪与朔风加</small>
# '''第502章《巫山事》'''
#: <small>李曦峻闭关修炼数年，精炼法术、巩固仙基，待到出关，玉庭峰受了他仙基『**松上雪**』的影响，原本山巅上的落雪已经蔓延下来，白茫茫满山都是霜雪。等到出关，太阳正好，万木竞发，果然见下面人送上来几封信，都是李曦治寄过来的，李曦峻还来不及看，听闻李玄锋已经在青杜山中等着了。他只好一边</small>
# '''第507章《北进》'''
#: <small>北山越天空中雾蒙蒙，李曦峻一身雪光晕染，腰间佩剑，双目白光运转，低眉看着脚底狄黎家的兵马进城，『**松上雪**』让他足底浮现出一片雪云，飘飖出尘。“明煌聪颖，已经换成了山越名号，先试试那北山越之主。”李曦峻当然有类似的安排，只是先试一试这孩子，故而不言，眼下见他安排得妥当，这下点头，心中放下来许多。李曦</small>
# '''第847章《白库（1+1/2）（唯吾有德馨打赏盟主加更）》'''
#: <small>连忙点头，李绛迁的目光却一下锁住了一旁出了一身冷汗的费桐财，他不须多说，一旁的陈鸯立刻向前，抽出剑来，架在这中年人的脖颈上，喝道：“说！”费桐财连忙去看侄子，却也把费清翊吓得魂不附体，若不是修成『**松上雪**』不再出汗，他说不准也要汗流浃背，跟着跪下来，使了眼色，答道：“属下…属下才出关…不知家里头得了什么消息…”李绛迁静静看着两人，费桐财磕起头来，畏畏缩缩地道：“禀大人…前些日子得了密信，一位曾经</small>
# '''第848章《入局》'''
#: <small>只能满打满算地圆上，也算能和方才的、事先的一系列命令对上号。“随机应变罢…”他提了笔，提了几条命令，皱眉道：“还要见一见老大人，让他禁足周暝叔父，苦一苦他了…”本章出场人物————费清翊『**松上雪**』【筑基前期】费桐财【练气五层】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】李绛迁『大离书』【筑基前期】汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】——感谢FFF团神圣魔导师畅叔要早睡早起Luka_雏鹤爱酱r</small>
# '''第1017章《司马家》'''
#: <small>“也叫青忽真人听一听。”便听着李明宫道：“长霄一门，藏有三道紫府道统，三门皆四品，分别是《在地瀚山经》，成就『戊土』『仙无漏』，《应石璃光经》成就『真炁』『抱石眠』，《寒雪孤峰经》成就『寒炁』『**松上雪**』。”“四品的术法则有两道，一为【祭山分石术】，为戊土攻伐手段，二为【寒光谕景诀】，是寒炁术法。”她抬起手来，掌心五枚玉简金灿灿，低声答道：“余下一二十道，还未找到开启之法，仍在审问，按着诸修观</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-寒炁|寒炁]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
