{{导航栏}}

'''洗劫露'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-渌水|渌水]] || [[位业-革位|革位]] || 命身 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 渌水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-渌水|渌水]]
* 道统关系：清浊是少阴痕迹；与库金不合；克制晞炁；被少阳克制；渌解合水，转渌成合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第483章《续途妙法》'''
#: <small>简，恭声道：“第一是《洗露元诀》，据说是真人所修行同参，其二是《沉心吟》，乃是宁婉仙子所修行同参，其三是属下的《芒金问玄法》。”元素哈哈大笑，数息才停歇，开口道：“你倒是有心了，《洗露元诀》的『**洗劫露**』确实是我所差的那神通，只可惜那【三鼓壁】上止于筑基，对我毫无用处！”他缓缓坐直，轻声解释：“紫府修成第一道神通，便要从头修第二道，同样要达到紫府的功法才能练就神通，若是没有指向紫府的同参功法，便</small>
# '''第531章《承》'''
#: <small>池功法的筑基篇…倒是渌水五道皆齐了。”这五道被他特地取出来，分别是：“《暗浮翕云经》《渌池洞玄经》《丑癸求水法》《清宁夕经》《露劫落华法》”分别对应渌水五道：“如重浊，洞泉声，丑癸藏，清夕雨，**洗劫露**。”陆江仙暂且将之归类在一边，自然不可能让李家人去修行这些功法，只能做自己编撰法术的参考，研究【渌水午元符语性】的材料了。“毕竟渌水一道和符箓颇有关联，故而江南符箓易成，兴许能有些启发。”其余青</small>
# '''第597章《仙槛》'''
#: <small>之为“迟家宝树”，这王八蛋敢堂而皇之地四处收刮天才，有一半的底气都是因为有迟步梓在。“可惜步梓可不按着老东西的想法来…”后来迟步梓突破紫府中期，元修本以为他止步于此，谁知过去几十年，不知道练成了『**洗劫露**』还是『丑癸藏』，竟然已经是紫府后期了。要知道紫府一旦练就三道神通，升阳府便趋于稳定，第四道神通尤为难炼，卡个百年都是寻常事，仙道称为参紫仙槛。司伯休自己就在这参紫仙槛前卡了近一百年，还是迟尉身亡</small>
# '''第599章《赐法》'''
#: <small>杂的纹路，他听着司伯休的苍老声音：“可有收获？”“不够。”迟步梓顺畅自如地抬起头来，面上浮现出无奈之色，微微摇头，皱眉道：“依旧只是筑基级别。”他快速地搜寻了一遍，果然还是没有那一道渌水的『**洗劫露**』，满脸失望的回到司伯休身旁，轻声道：“可惜了！世叔已经取了自己想要法诀了？”“我自然没什么好取的…”司伯休摇摇头：“这些功法更像是给那些寻常弟子参详的…我要寻的是更加玄奥的符阵之术，虽然这里</small>
# '''第753章《活计》'''
#: <small>让这火焰反复无常，在雨中忽大忽小，显得不甚稳定，迟步梓心中升起遗憾来，暗叹：“【少阴寒燥君火】就应该用【渌水洗劫宝露】来镇，克制得极为完美，只要有这一道神通，抓这只妖物不过手到擒来，只可惜不得神通『**洗劫露**』！”青池宗的传承并不完整，『洗劫露』一道的《露劫落华法》采气不得，迟家收集了好些年的『洗劫露』功法，采气几乎全有问题，故而哪怕是他堂堂迟家嫡系，『洗劫露』也难以炼成。明明渌水在位，『洗劫露』采气</small>
# '''第754章《疑心》'''
#: <small>我依稀记得…当年你是有了『丑癸藏』的筑基功法和灵气，修出了仙基，却没有紫府篇幅，未突破成神通，靠着那宝物感应突破…”他这么一说，迟步梓也皱眉起来，显然也发现了不对，果然见荡江道：“可是如今你要修『**洗劫露**』，连仙基都没有，与当时并不相同，万一宝物浪费了…你哭也没处哭去…”“也是…”迟步梓皱了皱眉，可当时他得了赐法，只知道可能可以重续道途，其余一概不知，如今来到此地都在他的意料之外，怎么能想这么多？</small>
# '''第800章《求道》'''
#: <small>一些推测，问道：“有人便有人…怕是果位上的那一位不愿他证道，那便难办了，不如先拿金性…那一位渌水状态如何？”荡江摇头道：“状态不佳，正到了天外斗法，无暇顾及，我正是因为这个焦急，要证最后那一道『**洗劫露**』也好，太阴提点也罢，或是不走这一条道了，都要就此做个决定，若是等那位真君回来了，可以选的路子便没有几条。”“原来如此。”少翙颇感兴趣，她虽然前身是一只紫府初期的妖物，由一缕少阴凝结，记忆中留存着</small>
# '''第843章《托付（122）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》'''
#: <small>侧旁的小院，院门一关，迟步梓这才道：“渌水多受些伤、少受些伤，都对我影响不大，可既然有了渌水之兆，恐怕这些年来斗法已经到了紧要关头，他兴许要回来了！”荡江愣了愣，低声道：“回来便回来了…你又不修**洗劫露**，到时候又修个『朝寒雨』，他难道还能怀疑你不成？就算是回来…见你道途已绝，也该更加放松警惕…”迟步梓面色阴沉，低声道：“你不懂…你不理解渌水是什么人…我进过【渌语天】，他是个小心眼的真君、事无巨细</small>
# '''第845章《求救》'''
#: <small>的意思是，藏在这处…”迟步梓复又拜道：“倘若大人手中有合适的法子，赐下什么灵器、感应阵法，我只须将地点定在仙壁之下，到了此处，便能想起。”“除此之外…属下身上还有一道『丑癸藏』神通，此神通不同『**洗劫露**』那般断绝，当世传承不少，紫府的却不多，渌水故意不传，故而不在青池…青池的这本，听说还是纯一道那里得来的。”“当年我入安淮天，并未寻到此法…如若不能得其由来，则必为渌水所疑…”眼下之意，这事情试着</small>
# '''第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更4/20）》'''
#: <small>求道的性子，渌水锁道…恐怕也不好过吧。”迟步梓静静地看着他，在这纯一道山门，他还是不愿多说，只道：“求道求道，不止眼前这一条路可走，我寿元还长，真君仙威不可捉摸，兴许等个一两百年，真君复上一层楼，**洗劫露**其气可采，自然就有路可走。”“倘若等不到机缘，做不了大人的从属，如今努力积蓄人脉灵资，求一道转世的道路，同样有路走。”他显得阔达悠然，看得很开，扶玹真人暗暗点头，开口道：“也只有如此了，说起从属</small>
# '''第1177章《离火道途》'''
#: <small>缺此二道…”李曦明抬眉道：“既然是消灾去劫，【清统御夜妙术】还可用二祝道统施展？”澈鸿点头：“自然可以，甚至还有一些个别道统，『戊土』的『仙无漏』、『牡火』的『韬无灾』，甚至渌水…其中有一味『**洗劫露**』，同样是对症下药…这些都不在我家道统真人的神通里…”听到此处，李曦明基本打消了用术的心思——衡祝闭锁山门，他就算有通天的本事把迟步梓找过来，难不成还能让纯一道把法门交给这臭名昭著的碧眼鬼？只怕见面</small>
# '''第1441章《抵御》'''
#: <small>下，就这样一道神通不翼而飞，堂堂五法俱全的大妖参渌馥，连自己的根脚都找不到！可诧异是一时的，这种宝贵的战机，四人岂肯放过？霎时间，浓密的合水之光填充天地，化作一片无边无际的汪洋，参渌馥不再有『**洗劫露**』傍身，终于跌落在这汪洋之中。这老妖抬起头来，竟不见扶玹，便知道那宝物实在了不得，这位太阴真人要镇压神通，已经不能亲身出手。可他脸上没有半点笑意——没有『洗劫露』，他就无法冲破三位大真人的包围</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-渌水|渌水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
