{{导航栏}}

'''君蹈危'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 阴阳（五阳） || [[道统-明阳|明阳]] || [[位业-潜变位|潜变位]] || 身 || 誓崤身
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 明阳 ===

* 所属体系：阴阳（五阳）
* 道统页面：[[道统-明阳|明阳]]
* 权柄特征：日间第二显；生长，交合，生发，生育；克制隐匿(妖)；帝君之道，民顺君意；阳極逆位；男主女辅，入世，重嗣，最重上下尊卑法统；以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权，憎逆位；喜盛厌卑；憎弱喜强，压制难翻身，强者愈强，弱者愈弱；摄光捉焰，控火；光明加持不擅偷袭(帝臣)
* 道统关系：厥阴越重，明阳越轻，真火降烈，府水降柔；与厥阴互相克制，强者愈强；与离火同道上接太阳，离火为明阳之属；与坎水府水不合；为牝水之因；被晞炁克制，晞炁化明阳为少阳，因明阳颠倒，不复焜煌，而自生光；被戊土克制；虹霞克制阳極之术；克制鸩葵，上巫；谒天门下，牝兑好避，真紫难逃；克制魔修

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第721章《崇州崔氏》''' [首次]
#: <small>门术神通。”他口中的天门术神通显然是指谒天门一系的高品低品各类功法，『煌元关』也包括其中，崔仙谒看了他脸色，解释道：“我明阳正统，三术一身一命，术神通为『谒天门』、『赤断镞』、『帝观元』，身神通『**君蹈危**』，命神通『昭澈心』。”李曦明只晓得『帝观元』就是自家的『长明阶』，以及在东海略有闻名的『昭澈心』，其余不曾听过，稍稍消化了，问道：“可有别名？”果然见崔仙谒道：“回真人的话，『帝观元』从来是</small>
# '''第861章《联手》'''
#: <small>是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征，一度是江北苏家的传承之宝，后来苏家破灭，这东西一路流传到我鸺葵观手里了。”李曦明暗暗点头，奎祈若无其事地笑了笑，暗示道：“我听说，这一枚灵器取象『赤断镞』与『**君蹈危**』，不但神通厉害，对修行方面的帮助同样很大，等到与北边打起来，昭景自己体会即可。”他笑道：“『离火』凶会，不竭不盈，执火正位，不丹不器，东火虽然厉害，可丹器两道，终究是不如别人家的，除去灵宝不论，</small>
# '''第951章《蹈危》'''
#: <small>手段。”李曦明叹了口气，从阁中离去，李周巍则盘膝一坐，手中浮现出披着鳞的白丹，默默吞服：“趁着外头的诸多事情还未动作，正好将仙基炼了！”灵丹一般都拿来锻炼神通，如今手头宽裕，李周巍也急着修行，『**君蹈危**』本就有修为，直奔着仙基圆满而去。洞天之中光暗无差，气息喷涌，定息良久，气海之中不断升腾，原本只差了半年左右的修行时间，如今气海中的『君蹈危』法力在灵丹的催化下急速上涨，一鼓作气，抬举而起！便见一</small>
# '''第969章《是非变化（1+1/2）（碎星小左轮加更1/2）》'''
#: <small>李周巍颇有同感的点头，见李曦明话锋一转，问道：“那可是你的什么变化之术？到底是命数加身，好生威风。”其实天宛看得渗得慌，李曦明心头也有不安，用了威风二字，李周巍却低眉摆手，答道：“看着唬人，『**君蹈危**』并未炼成，算不得什么，真要与古代白麟相提并论，怎么也得个神通圆满，『君蹈危』若是成了，能借一两分力，沾个取巧的神妙。”“原来如此。”李曦明入座，为他添了茶水，一边吩咐李绛垄上来，一边叹道：“我</small>
# '''第974章《位别》'''
#: <small>不住满脸笑意，果然见李周巍笑道：“晚辈侥幸功成！”此刻李周巍的升阳府中两色交织，两道彩光闪闪，金白荟萃，已然是二神通，除了金黄混一的『谒天门』，赫然还有一道纯白如雪神通，正是上曜玄极法身神通——『**君蹈危**』！『君蹈危』作为明阳一道的身神通，与李周巍从处境到特性都极为契合，一朝功成，更是光芒万千，可与什么『千百身』、『洞泉声』这些聚散无形的身神通不同，讲究的就是一个神通加身，强横破敌！李周巍自己估量</small>
# '''第977章《第九百七十四 上仪 （1+1/2）（小指勾尚白银盟加更1/10）》'''
#: <small>来了一个！”这股黑水之风滚滚，如同海中山崖之风，带着一股潮湿黏腻的阴气，直往这扑来的金光上吹来，化为丝丝缕缕的缠绕迷惑之光，意欲将之推开。李周巍却赫然睁眼，浓郁的天光瞬间将他的眸子化为纯金色：『**君蹈危**』！乘时变化，回归正轨！这滚滚的黑风仿佛成了某种凭据与延伸，眼前的男子速度反倒快了三分，踏破黑水，那一柄长戟瞬间在眼前放大，轰然一声炸在黑衣男子惊骇地抬起的双手上！“嗡……”这男子顷刻之间化为</small>
# '''第983章《火仪》'''
#: <small>！“轰隆！”强烈的天光爆开，大殿之中的离火齐齐摇摆，正中间的离火之池发出沉闷的响声，白光微微波动，意欲逃脱而去，却被锁住动弹不得，仿佛随时要重新化为无形。“轰隆！”他的面孔霎时已经遍布金纹，『**君蹈危**』催动到极致，华阳王钺跳起，发出兴奋的鸣叫声，再度重重落下！这山上的所有宫殿阵法统统来自于周边的大阵，如今真君出手，一同收摄法宝，就连大阵都粉碎消散，洞天玄韬明显出了问题，随着时间流淌，所有庇护和阵</small>
# '''第985章《乾阳》'''
#: <small>然短时间内已经无法恢复，是楼营阁只能默默的低下眉来，望向地面。地面上烟雾飘散，李周巍慢慢从地上站起来，一身真火熊熊，太阳之焰与真火之焰交迭，烧的他的身神通嗡嗡作响，隐隐浮现出细密的裂痕。‘好一个『**君蹈危**』！’两人遥遥对峙，就在这形势即将转移之时，竟然又有两道流光自远而近，在近前幻化，一人催动灵剑劈来，一人神通法术镇压，齐齐道：“是楼大人，我来助你！”李周巍不得不停止喘息，长戟再次挑起，驾住这灵</small>
# '''第1019章《万乘（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更9/10）》'''
#: <small>换一场光明，且试试罢。”李周巍侧过头，金眸幽暗，答道：“多谢叔公。”李曦明笑了笑，正色道：“不过…有一事要提上日程。”见李周巍抬眉，李曦明郑重其事地道：“道统。”“明阳一道『谒天门』、『**君蹈危**』已成，还余下『帝观元』、『赤断镞』、『天下明』。”“你『君蹈危』圆满的时日应当很快，无论是『帝观元』还是『赤断镞』，一采气就是三五年，虽然按照时间算绰绰有余，可也要着手准备才是。”李曦明稍稍一停</small>
# '''第1039章《各怀鬼胎》'''
#: <small>毫不犹豫地移向李周巍！而他两肩上各伸出一头，五官精致，双目圆瞪，口中念咒，一边是靡靡混乱之雨，一边是迷惑交迭之光，彩光重迭，沛然而下，镇压天光！这一镇端是遍地彩光灿灿，反而有更强烈的色彩升起：『**君蹈危**』！『君蹈危』冲杀之时有破除混乱，回归正轨之能，明慧的三道术法无一不落在神妙之处，让李周巍面上金纹灿灿，双目骤明！而多人围攻，更是帮助命数感应『君蹈危』迅速上涨！原本还能在他法躯上蠕动一二的金芒</small>
# '''第1043章《阴阳之序》'''
#: <small>在每一寸法躯之上流淌，只能凭借浩荡的法力强行镇压，迫使受伤之人无法腾出手来恢复伤势。晞炁对明阳本源的伤害实在可怕，李周巍的伤势很重，也是实打实的伤及根本的重伤，他却并不急切。无他，随着众修退走，『**君蹈危**』的神妙正在以一种不急不缓的速度复苏！正是蹈危功成之效！‘倘若是单打独斗还好，一众修士围攻我一人，【白麟命数】已经加持到极致，九成圆满，又让我蹈危功成…应合神妙！’这『君蹈危』的响应复苏同样以额</small>
# '''第1099章《王解其氅（1+1/2）（那年的小明白银1/2）》'''
#: <small>狞的、暗金玄纹的甲衣，两侧的护臂麒麟扑越之纹闪烁，浅紫色羽毛的王氅释放出滚滚的真炁流光，托在他身上！亮白色的纹路顺着他的脖颈不断攀爬，如同会呼吸的脉络，又好似密密麻麻的鳞片，一直浮现至他眼角边。『**君蹈危**』。‘怎么会这么快？『君蹈危』…也不应如此！’常昀不是什么寻常散修，实在是有些难以置信！李周巍却没有半点意外——这一刹那的他，堪为往日至今最强盛，甚至两个呼吸前的他，同样避不开这一戟！【元峨】</small>
# '''第1121章《正位》'''
#: <small>的男子缓缓吐出口白气来，金眸色彩一明，照得屋内一阵光明。‘慢了不少。’李周巍这次修行并不算久，短短大半年的时间对紫府来说，只是稍稍入定，将这道修行不久的神通多巩固几分而已，可他同样能感受到，比起『**君蹈危**』，『赤断镞』的修行明显慢了不止一个级别。‘不止是『君蹈危』有命数加持，又颇为符合…似乎本身，也有不少变化。’李周巍能感受到，体内的『赤断镞』神通对阴阳均平的灵氛并不喜爱，甚至隐隐有些抵触，而过分</small>
# '''第1153章《差距（1+1/2）（潜龙勿用黄金盟加更10/113）》'''
#: <small>，趁着【明王】未散，长戟一挑，指向遮卢，漆黑之色染上天际。“好…”面对冲杀而来的李周巍，遮卢的反应与先前两位摩诃截然不同，千眼一动，大手拢住铜莲花，霎时间天地动摇，云层滚动，数重金山从天而降！『**君蹈危**』在冲杀之上堪称恐怖，遮卢虽有无往不利的千万迷乱之光，此刻通通派不上用场，可身为道行深厚的摩诃量力，遮卢的法门可绝对不少。此山浑浑沉沉，起伏跌宕，不照他、不牵他、亦不镇压，只带着神通落下来，劈头盖脸</small>
# '''第1161章《感应》'''
#: <small>静，长戟横扫，已至身前！拓跋赐面色微变，迈前一步，双眼化为玄黄之色，神通赫然催发：『闇天殃』！李周巍只觉得一串金环在眼前砸下，那股祸乱之力涌入脑海，却被清凉之意化解，邃炁则从四肢百骸之涌现。『**君蹈危**』正在冲杀之时，本该有化解之能，可邃炁神通变化万片，随着眼前男子的骤然掐诀，竟然与神通『代行妨』响应，在他的法躯内外显化出晞炁神妙！李周巍却毫不动摇。【明彰日月】！性命寄于一府对法躯的高超掌控让</small>
# '''第1263章《此刻》'''
#: <small>似乎读懂了他的意思，轻声道：“北方亦有能人，未必看不出景川的端倪，时间越拖越晚，只恐夜长梦多。”他心中颇有怪异，却还有其他原因：‘再不出手，我的伤势都有些维持不下去了！’李周巍的神通道行高，『**君蹈危**』有走脱险境的加持，即便法血法体珍贵，疗伤的速度亦不慢，【玄闳术】他修行多年，清气激荡，可谓是时时刻刻要自行为他修复伤势！李周巍一边修行，一边还要镇压这【玄闳术】的威能！他能把伤势维持到今天，维持</small>
# '''第1323章《思绪》'''
#: <small>青玄道，又受制约，并不插手天际，如今…如今…”却又听另一声劝道：“大人固然霸…淡泊，却也是通玄之道，至少不是兜玄…薛霖卿说魏帝是【挞海内而征宙宇】，要做的是仙帝…为什么天下没有一个人敢帮祂？祂是『**君蹈危**』，有一日真让祂走脱了…岂是一个新道胎止步？又会有多么恐怖的结果…”可山中无声，似乎有萧瑟之感，人人自危，却听着山间的天炔突然开口，道：“恐不宜叫他修行过速！”他并未指名道姓，可山中的诸修都明白</small>
# '''第1347章《道兆（1+1/2）（潜龙勿用加更33/113）》'''
#: <small>有一道晶亮亮的戟尖到了身前！那是璀璨至极的一抹金色。李周巍！弥漫天气的紫气禁锢住了道道神通，却不能让这位魏王有半点动摇，他自远而近，在紫气中穿梭，禁锢之意不断传来，叫身上的光彩一次比一次浓烈，『**君蹈危**』加持下的他如同一道恐怖的孛星，扑至身前！虞息心似乎并不意外，眼底闪过一丝无奈，他的身形如虚如幻，闪电般侧身，并起三指，间错而过时托在戟身上，轻轻一抬，再次迈出一步，已经到了李周巍身后。可长剑出鞘</small>
# '''第1463章《否泰》''' [最新]
#: <small>，却如同受了天外陨星的打击，那一颗脑袋扭曲了一瞬，砰然炸裂开来，化为满天秋露飞扬！司徒霍的无头脑袋呆立在原地。‘『镂金石』呢？’‘我堂堂庚金身神通，虽然不以抵御见长，不如他的『**君蹈危**』，却怎么像个没有修过身神通的紫府似的！’可此时此刻，司徒霍终于意识到了一个问题：‘他很强大，极端强大。’他的身躯下意识地踏入太虚，可那魏王冷冰冰的地吐了声：“进了『帝观元</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-明阳|明阳]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:阴阳（五阳）]]
