{{导航栏}}

'''勿查我'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三巫 || [[道统-上巫|上巫]] || — || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 上巫 ===

* 所属体系：三巫
* 道统页面：[[道统-上巫|上巫]]
* 权柄特征：归位则人死后变为鬼；被衡祝，明阳克制；与木德有关，绝迹则木德委和不兴

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第187章《观礼》'''
#: <small>府皆惊惧退开，端木奎侧耳倾听，见着一又尖又细的声音道：“道友若是突破失败，自此灰飞烟灭，若是功成，我等还要唤你为上仙。”端木奎微微一笑，另外四道神通从体内飞出，勾动天地灵气，在一旁盘桓而起。“『**勿查我**』『地巫祝』『愚赶山』『饮民血』。”端木奎一一唤出，轻轻低叹，脸上升起一丝恨意，若不是少了那一味『应帝王』，自己如今也不用如此狼狈，眼神在越国道门处凶狠地扫过，端木奎定了定心神，『槐荫鬼』那道幽光率</small>
# '''第391章《除伏代木（上）》'''
#: <small>嚎，墨色长发飘飘，引得四下阴风阵阵。吠罗牙双手一招，捏出两道法光，讥讽道：“亏你当年恬着脸去蒋家求法，仔细观摩了三次玉烟山，最后仿出来这么个不伦不类的东西！”嘴上讽刺，吠罗牙还是打起精神，仙基『**勿查我**』运转，突兀地消失在空中，任由那人首山横压过来，污秽邪音喷涌。袁成盾平静地望着袭来的巨大人首山，任由巨大的阴影笼罩，手中的短棍紧握，面上慢慢爬上淡金色的纹路。“畜牲！可笑！竟以妖邪之山镇我。”短</small>
# '''第502章《巫山事》'''
#: <small>，恭敬下拜，轻声道：“曦峻见过老祖！”吠罗牙心中漏跳一拍，脑海中第一反应竟然是李通崖未死，只是灵识一动，见殿前缓步落来一人。这人冷面白须，眉锋如刀，宽肩厚背，好一身乌金灵甲灿灿生辉，吠罗牙仙基『**勿查我**』最能辩他人目中色彩，只觉得这老将两眼似剑一般刺过来，好似才斩了什么蹈海妖物，杀了什么仙门嫡系，犹自带着股血淋淋的味道。李玄锋只静静瞥了他一眼，吠罗牙忙着转身，拱手道：“原来是【金庚罡弦】李玄锋，</small>
# '''第692章《诸方（感谢那年的小明累积打赏白银盟主)》'''
#: <small>头，估算了一下，低声道：“听闻仙人赐下的《答桑下乞儿问》不过七品而已，五六品恐怕是紫府金丹一道的至妙之书了。”李曦明遂点头，在眉心处一点，指了指殿外，天空中的彩云顿时散了，他轻声道：“承淮修行『**勿查我**』，这天光灿灿的模样对他不好，且收了先…”“这十余年…家中如何？天下如何？”李玄宣叹了口气，摇了摇头，显然这十余年过得不算好，不过自家有了紫府，这些已经不算什么，颇有慰意地道：“主要是江北变动，</small>
# '''第704章《双喜临门（感谢沈溪大大打赏白银）》'''
#: <small>，散了火焰，快步向前，喜道：“原是你出关了！怎地不见异象？”此人正是李承淮！李周巍同样神情一松，厉色散了，手中的大昇长戟消失，拱手告罪，李承淮意气风发，只笑道：“长姐！你却忘了我修行的是上巫『**勿查我**』，此仙基隐蔽身形，藏匿气息，灵识不查，目力遗踪，以符咒辨真假，哪里来的异象？”他稍稍一顿，观察了两人面色，笑道：“观你二人气色，家中如今是稳住了？”李承淮闭关很迟，正逢上李家举步维艰的时候，那</small>
# '''第707章《仙族伊始》'''
#: <small>忙一过，立刻有了不安，问道：“是如何审问的？”她明白李周洛为何迟迟不动这事情，更怕李周洛不顾三七二十一压下去，那才是害了她…却见李阙宜笑道：“姐姐不要忧虑了！承淮叔公突破成功，出关执掌青杜，以『**勿查我**』一道辨真之符将李东堤满口谎言揭破，流言不攻自破！”李阙宛立刻眯眼笑了，她喜道：“叔公突破成功了！真是好极了！”李阙宜顿了顿，答道：“连带着捉出身后数十人，有外姓也有旁系，甚至还有嫡系，如今都</small>
# '''第742章《安排诸事 上》'''
#: <small>扩充人手，转而管理修士居多。随后几个外姓、客卿与李氏联姻渐多，玉庭捉了人，大多也要移交青杜管理，玉庭的检察依旧，审判治罪却转向十六府两峰一山的底层修士，地位渐渐低于青杜了。而李承淮突破筑基，炼就『**勿查我**』，可辨低品练气修士真假，对李家上层的影响不大，对整个府峰制度可是一件正风气的大事，甚至最后查出来三位嫡系族老…送到了洲上软禁，青杜的地位更是上了一层楼。而正是青杜炙手可热的时候，偏偏有一青杜偏峰林</small>
# '''第770章《志度》'''
#: <small>过太虚锁定筑基，绝对是到死都逃脱不得，可此刻的李承㞧佛隐世隔绝，从这一片金色之中脱身而出，驾雷而起。‘好！果然摆脱了！’李承㞧清楚楚记得着巫箓的用途，李曦治当年带回来的时候解释过，【隐匿】似乎是『**勿查我**』的紫府神通凝聚，更大的作用是能够逃避紫府推算。‘他们也算不清我了！’李承㞧里明明白白，如今是诸家你推我、我推你，相互推波助澜才有了如今的局面，也就是说，没有哪位紫府会亲自用神通去勾司徒末或者他自</small>
# '''第803章《孔雀旧事》'''
#: <small>两尺长的墨玉，眉弓略高，眼中带着些笑。“父亲！”李周洛一下惊醒过来，快步从台阶上下去，喜道：“您竟然出关了！”几年时间过去，李承淮的修为越发稳固，发上流转着纯厚的灰色光辉，他的容貌并不出色，『**勿查我**』更是隐匿仙基，更让他显得不起眼了，轻轻点头，答道：“祭祀将近，家中需要人主持大局，我估摸着绛迁也要出关了，便出关来……在洲上逛了一圈，家中倒是热热闹闹，氛围很好…做得不错。”李周洛自己明白这一切</small>
# '''第804章《大离书》'''
#: <small>师尊昔年自身难保，难以顾及公子，今欲补之。”本章出场人物————李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周暝【练气三层】【紫府嫡系】李周洛【练气八层】【家主】李绛迁『大离书』【筑基前期】李承淮『**勿查我**』【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第805章《名录》'''
#: <small>家一派温馨，为湖中贺！为洲中贺！为族中贺！”本章出场人物————李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周暝【练气三层】【紫府嫡系】李周洛【练气八层】【家主】李绛迁『大离书』【筑基前期】李承淮『**勿查我**』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】————这两日毕业典礼，折腾得够呛，好在赶上了。(本章完)============================================</small>
# '''第1005章《正性》'''
#: <small>”李玄宣神色微微收敛，心中计较：‘杨锐仪…锐字辈…是杨宵儿的兄弟辈…’他面上恍然点头，露出笑容，问道：“是何等高修，竟不曾见过？”李周洛显得有些疑虑，答道：“晚辈看不准…他的神妙有些父亲『**勿查我**』的味道，只站在面前，没有半点气息，如同凡人…”李玄宣暗叹，听着他道：“他和我说了一二事，指了北方的局势给我…荒野的地界，如若我家还要，那宜尽早占下，毕竟有玄岳在旁看着…”“如果我家不占，会有人</small>
# '''第1021章《舅哥》'''
#: <small>：“倒是可惜了。”他回到石桌旁，往桌上的杯中倾了茶，随口道：“几个孩子，可有消息？”杨宵儿微微一笑，答道：“承淮跟着我家族人历练…『上巫』一道，我家还是很有些底蕴的，只是这一道统要配合他的『**勿查我**』，不宜声张、博取名望，夫君不必担心…”“至于周洛…”她笑着从丈夫手里接过茶水，道：“有你家世子在，他在越国是不会吃亏的！我那位兄长给他谋了好些好处，道统功法…乃至于灵物都准备好了。”“这倒是</small>
# '''第1071章《摈斥异己》'''
#: <small>法躯，只剩下一只手臂而已，抠了一对眼一张嘴在掌中，仍能看见神色中的恐慌，凄声道：“真人救救我师兄！”常昀神色却一下疑起来，低声道：“来的何人？”明慧惊魂未定，只道：“你问我，我能问得了谁？『**勿查我**』加身，你要说不是杨锐仪，还能是谁！”常昀听出对方的语气无误，心中一轻，仔仔细细再探查一遍，这才握住白伞，两指一并，使了法咒，点在眉心。他以神通术法遥遥望去，发觉此地已经是灰蒙蒙一片，如陷幽冥鬼域</small>
# '''第1082章《布序》'''
#: <small>之法不同，『神布序』的术算妙用更依赖于天象。可惜，当今群星紊乱，天象异常，这一道妙用的威能大大减弱，算起来很麻烦，只有一些小小的神妙来掌控雷霆，唯有一点独特，便是自保——【如有悖命，神序知之】。『**勿查我**』可以隔绝术算，从神通测算之中躲过去，『神布序』也有相近的功效，如『入清听』一类的神通，很难听到他的心声，被他察觉…不过真人同样会有所感应神通的失灵，发觉过来。‘只是依据卷上所说，明阳、社稷一类的命</small>
# '''第1144章《法门》'''
#: <small>海…便有一定的考量在内。掩盖的法门并非没有，他暗自去过日月同辉天地，大抵有两种，一种是高深术法，不但昂贵，也极难学成，无论时间还是资源上，都是极大的浪费，另一类虽然简单一些，要求却苛刻，须『上巫』『**勿查我**』、『牝水』『谿谷会』等神通，明阳修士是做不得的。他就此事与大黎山沟通过，青谕遣却得了【天司布序神卷】，急忙闭了关，至今未出，李周巍甚至打听过其中的法门，想过借助杨氏。可他思虑良久，并未动作。‘</small>
# '''第1264章《诸洛（1+1/2）（潜龙勿用加更24/113）》'''
#: <small>杨锐仪的目光很快从他身上掠过，停留在了一旁的况泓真人上，眼底的异样一闪而过：‘是那…尹家人…好本事。’他迅速抬起眉来，笑道：“恭喜魏王！”李周巍转眸看来，整座山体的天光便同时偏转，杨锐仪修了『**勿查我**』，一身气象收敛，毫无变化，倒像是个小修士:“疗伤没什么好喜的，大将军踏过参紫道槛，方才是足以庆祝的大喜之事！”李周巍这话虽然平静，可意思却没有错，哪怕杨锐仪来自阴司，杨氏看重之人，迈过参紫同样是</small>
# '''第1285章《景王》'''
#: <small>一瞬，动弹不得。”李周巍的目光颇有惊艳，道：“虽然不如【乾阳镯】霸道，难以抵御…可贵在恢弘广大，倘若我在此地拔剑，足足笼罩一郡之地，使得天空中的诸神通一同哑然！”“哪怕其中有一二个『今去故』、『**勿查我**』一般的神通，或是有牝水之能，得以走脱，却大有走不得的人！”此言一出，李曦明顿时有些惊骇了。“一郡之地！”紫府斗法战机往往在一瞬，哪怕这神通不分敌我，可只要身为拔剑者的李周巍能够动身，配合『赤断</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 勿：不要。查：查看、查究。我：自己。

=== 民俗文化 ===

: "勿查我"意为"不要查看我"，表达隐藏、不欲人知之意。
: 《易经·乾卦》："潜龙勿用。"——潜伏之龙，暂不可施用。"勿"字在古汉语中常用于表达禁止或劝阻。
: 上巫道统以巫术通鬼神，"勿查我"取巫者隐匿自身、不欲人查之意——巫术之术不可轻易示人，上巫修士以"勿查"自保。

=== 道统象征关联 ===

: 勿查我属上巫道统（三巫之一）术神通。"勿查我"即"不要查看我"，取隐匿自身、不欲人知之意。上巫以巫术通鬼神，术不可轻示，"勿查我"为上巫修士隐匿之术——使人不可查、不可见。作为术神通，体现上巫"隐匿无形、勿查勿视"的道统特性。

=== 综合考据 ===

: 勿查我之名取"不要查看我"之意。上巫为三巫之一，以巫术通鬼神。"勿查我"为上巫修士的隐匿之术——巫术不可轻示于人，上巫修士以此神通使自身隐匿无形，不可被查究。此神通体现了上巫"隐匿自保、术不轻示"的修行哲学。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-上巫|上巫]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三巫]]
