{{导航栏}}

'''仪对影'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 五阴 || [[道统-太阴|太阴]] || [[位业-显位|显位]] || 身 || 授玄珠
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 太阴 ===

* 所属体系：五阴
* 道统页面：[[道统-太阴|太阴]]
* 权柄特征：诸阴果位，皆崇太阴；道藏第一，潜藏第一，躲避灾劫；生玄，藏玄；损，亏，缺，藏乃太阴仪事，资道
* 道统关系：三阴生寒，号为佐使；府水辅佐于三阴之下；真炁之水火位于阴阳之间，阴阳不显，有伤水火；世间问越者，变于阴阳交界处，执阳渡阴，所以成越；全丹视阴阳如视日月，仰受光泽，以铅汞喻日月，不敢亲近，不持其柄

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第934章《见观》'''
#: <small>喜地收起，终于移动目光，落在那玉石上。‘传说中的【太阴吐纳练气诀】’宁婉对这个名字并不陌生，元素真人知道的事情更多，传给她的也不少，听闻此术乃是『太阴』一道的顶级练气之法，一路修成筑基，将会成就『**仪对影**』。‘传闻此术比『修越』的『形渡阡』还要高明，一旦成神通，本体在洞府之中闭关，立刻可以化出一【分仪身】，行走世间，与『形渡阡』有一定固定修为，灵识自如的幻身不同，李江群的【分仪身】是一道从头开始修行</small>
# '''第1085章《伪饰》'''
#: <small>轻眯，语气淡淡地道：“今日是谁人的天下…当年李江群是如何陨在湖上的，眼下便忘得清楚了么！”李曦明见他入了座，安然不动，答道：“不如大真人为我解惑。”迟步梓目光幽幽，答道：“当年的李江群成了『**仪对影**』…乃是堂堂【太阴六轮】所化，有月璃之身，行走江南，虽然灵识受限，能为迟尉窃宝，却被他掐指一算就捉回来，乃是顶级的玄躯！”他提起迟尉，如同提起一个毫不相干的人，语气平淡，没有半点波澜，淡淡地道：“</small>
# '''第1087章《服丹》'''
#: <small>应，只微微向他点了点头，心中沉郁：‘报应…何等报应？’“咚！”天地之中光明璀璨，元商真人负手立着，法身上下竟如雪崩般倾颓起来，一缕缕、一丝丝的银白之光解体而出，在天际上凝炼为一枚小小的明月！『**授玄珠**』。此月不同当年上元真君恢弘笼罩天际的『白玉盘』，不过拇指大小，白练练如同丹药，捧在他双手之间，如捧万般光华所系的道果，光彩夺目！这神通一出，李曦明微微眨眼，沉默不言。可晦暗之处，灰蒙蒙的云气之</small>
# '''第1177章《离火道途》'''
#: <small>道主亲自允诺，只是贵族源于宁李，与我家祖上郗氏亲近、又法统同属，又是救急之事…我便不拘泥！”他正色道：“替他人消灾去劫的法门秘要，我道统之中有所传承，叫做【清统御夜妙术】，通常要用太阴一道的神通『**授玄珠**』和『结璘章』施展。”这神通名字一出，两位李家人虽然面不改色，可心中难免微微一跳，澈鸿并未察觉，先是看了两人的面色，尴尬道：“可我道道主修行三神通，正缺此二道…”李曦明抬眉道：“既然是消灾去劫</small>
# '''第1219章《金功》'''
#: <small>筑基修士，得了元府之道…筑基能得多少东西呢，无非又是个幸运儿，我道的修士并未参与其中，我师尊…也急着忙他的事，不曾理会。”“可仅仅是这对紫府来说一弹指的时间，一切发生了天翻地覆的变化，原来那筑基是『**仪对影**』的分身，是为了遍历红尘才在江南行事，实则上有位紫府大真人在湖上闭关，姓李，名江群，道号洞骅。”这位结璘仙谈到此处，复有不安之色，道：“我师尊听了这件事，当时就变了颜色，既然是大真人，青玄同道，又</small>
# '''第1441章《抵御》'''
#: <small>了妖躯的重重防护，与他手中的碧色长鞭碰撞在一块，参渌馥心中暗道：‘不好！’果不其然，明亮的太阴之光突兀地坠下，清亮亮的撒在自己的灵宝上，在这角力的一瞬间，他猛然与灵宝失联了一瞬！『**授玄珠**』！他参渌馥虽然道慧不高，可千年下来，至少有些底蕴，这反而叫他更能察觉出细节，短短交手数次，他早已发觉眼前的麒麟道行极高，如此一失，必然坏了大事！果然，仅仅是一瞬的失联，那长戟赫然光芒大</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-太阴|太阴]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:五阴]]
