{{导航栏}}

'''候神殊'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 并古 || [[道统-全丹（元胎）|全丹（元胎）]] || — || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 全丹（元胎） ===

* 所属体系：并古
* 道统页面：[[道统-全丹（元胎）|全丹（元胎）]]
* 权柄特征：视阴阳如视日月，仰受光泽，以铅汞喻阴阳，不敢亲近，不持其柄；真炁对全丹帮助极大；与衡祝亲近；被合水，并火，元磁克制；弱雷；化解晞炁；金水相交，不利火德，生汞

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第854章《报复之果（1+1/2）（亚纳打赏盟主加更）》''' [首次]
#: <small>了，【槐魂殿】班师回府，黑鼠护法也得以回到白库，必然要出事了。”“我明白了。”李绛迁将他遣下去，这才浮现出笑容，到了殿中，问道：“恭喜妹妹，是何等的神妙？”李阙宛修行【候殊金书】，炼就仙基是『**候神殊**』，『全丹』一性的功法遗留不多，这名字几人听都没有听过，甚至不敢往外说，更别说打听了。遂见李阙宛答道：“『候神殊』者，取全丹孕育之道，采撷仙光，凝炼金汞，避死延生，遣雀驭兽，以秘法求仙之术，煅化天</small>
# '''第855章《魔徒》'''
#: <small>：“是柏道人带人过江，如今在荒野地界！”本章出场人物————李明宫『雉离行』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】公孙柏范『泾龙王』【筑基后期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李阙宛『**候神殊**』【筑基前期】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】千璃子【筑基巅峰】(本章完)============================================================</small>
# '''第884章《天须（1+1/2）（潜龙大佬白银加更5/20）》'''
#: <small>子，今后只在威锃身边打打杂，巡一巡岸，也算出力了。”本章出场人物————李曦明【紫府初期】【紫府丹师】宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】奎○祈【紫府中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】李阙宛『**候神殊**』【筑基前期】丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】司徒库『金兽羽』【筑基中期】(本章完)=======================================================</small>
# '''第908章《北岸算计》'''
#: <small>，李阙宛也借助仙鉴查幽，并没有在他身上发现什么神通法力，也没有在湖上查到什么，只在湖周边看到几个鬼祟的魔修，可每每听了此人说话，她总有种莫名的不安。如果是别人，不安起来极有可能是多疑，可李阙宛修行『**候神殊**』，有避死延生的天性，虽然避死延生与心中的不安不能完全等同——可不怕一万就怕万一，这真有可能是要命的事情！‘就算不是有什么阴谋诡计，也很有可能是这群魔修的实力极强，贸然出去很可能会有伤亡…那同样应该</small>
# '''第965章《真炁》'''
#: <small>阴司撑腰，天下恐怕没几个人比得上他。”“可…”李绛迁目光渐沉，低声道：“既然如此，我家又该如何自处？”本章出场人物——东方合云【紫府灵修】李清虹【紫府灵修】李周巍【紫府前期】李阙宛『**候神殊**』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基后期】(本章完)============================================================</small>
# '''第1016章《两仪》'''
#: <small>着对应，称他为『下仪』，听说早早被阴司把控，那就不只是少了，只比起『谪炁』好些！”他有意卖人情，听得李周巍颇为满意，点了点头。‘十二炁算是齐全了…’李周巍心思敏捷，心中暗暗思虑起来：‘阙宛的『**候神殊**』曾经提过，可以调配两仪之气，所指的两仪可是十二炁中的上下两仪？如若如此，『全丹』与兜玄的关系也不浅呐！’阴司是明显的兜玄道统，那上下两仪便都是兜玄的位子，可明明是兜玄道统的阴司…为何对宛陵天的坠落</small>
# '''第1063章《九邱之道》'''
#: <small>修为低微的时候还好说，如今也是此界有头有脸的人物了，还抱着一颗澄澈心，我怕他毁了自己的大道。”苓渡默然许久，答道：“是毁还是成全，倒也说不清了。”本章主要人物——李曦明【紫府前期】李阙宛『**候神殊**』【筑基巅峰】苓○渡【紫府中期】============================================================</small>
# '''第1183章《金书》'''
#: <small>‘『**候神殊**』…’眼见着清亮亮的太阴色彩洒下，郭南杌已是看得呆了，他的少阳神通颇有些神妙，只是微微一怔，立刻理清了，问道：“这便是全丹之变…竟能幻化物性之变，夺器妙用！”李阙宛已收了神通，低下眉来，两指一翻</small>
# '''第1188章《神殊在尸》'''
#: <small>】更有用途了！’于是含笑点头，带着仍沉浸在震撼之中的李阙宛一路向下，到了阁楼之底——魏王正盘膝而坐，静静修行。李阙宛的目光从他满身的伤痕上划过，略为心疼地低了头，恭声拜道：“晚辈阙宛，炼成神通『**候神殊**』！”盘膝坐在玉台上的男子早已睁开双眼，暗色的瞳孔盯着李阙宛，面上有一些笑意，虽然带动漆黑伤口而显得狰狞，却有一份别样的亲切：“神通如何？”李阙宛恭声道：“『候神殊』，取全丹之孕育道，第一以长</small>
# '''第1189章《素韫》'''
#: <small>的【化羽池】一般，只有一个池子在…这鼎对筑基修士来说珍贵，对我家来说也算不得什么！”李曦明被她这么一笑，不恼反喜，可谓是恍然大悟，果然见着李阙宛抬眉谦虚道：“这东西本是灵气，调和不需要多少时间，『**候神殊**』擅长物性孕育之道，不说同时温养它一二十来个，五六个还是有的，如若提前刻出一巫阵来，八九个也不在话下。”李曦明瞬间喜笑颜开，道：“是我惦念着【化羽池】，不曾想到此处去！”李阙宛配合着点头道：“</small>
# '''第1201章《黜阕》'''
#: <small>下去，叫这女子面色一白。‘不好！’她当机立断，手中已经翻出一枚色彩灼灼的灵丹来。李曦明替他人炼丹，常有收获，当年前往西海，替一位于散人炼了【宝心玄鹄丹】…这丹药本是帮这散人突破的，李曦明听闻她『**候神殊**』的妙用，特地送过来。可此刻神通法力消耗过于剧烈，李阙宛也顾不得太多，当即一枚服下，那道道月露般的水花倒转而回，在鼎中不断旋转，剧烈的神通动荡让这玄鼎发出不堪重负的咯吱声响，她灵识急催，那一枚高高悬</small>
# '''第1214章《执少阳》'''
#: <small>变化资粮，常有依情景而变化的神效。”“『金书序』…”修士的神通往往不为他人所知，尤其是此间种种神妙，通常是修行中极为忌讳的事情，诚铅能说到这个份上，已经极有诚意，李绛迁暗自思量起来：‘倒也不像『**候神殊**』…应当也是『全丹』的一种，如此一来，他应该没有阙宛的那等本事，倒也好办。’于是一展袖子，亮出一道漆黑的鞭来，如活物般盘成一团，缓缓绞动，这殿下正色道：“魏王杀敌，曾得这一鞭，交在我手上，道友且看</small>
# '''第1239章《孕养》'''
#: <small>“重要的是，总算把这一劫渡过去了，你伤势如何？足足拖了大半年，恐怕不好过了！”提起这事，李阙宛却有了笑容，道：“多谢太叔公关心，归根到底，我也不过中了庆济方一掌而已，只是他三神通，术法高明，我『**候神殊**』没有护身神妙，就显得尤为严重。”“可我有【玄珩敕丹】！”她笑道：“虽然斗法之时，此宝不在身上，可这大半年来，我都是时时刻刻捏着这灵宝的，那顶级的【服玄】神妙每一日都在运转！”“【玄椁绛水】本</small>
# '''第1247章《候神》'''
#: <small>和储物袋没什么区别，可至少代表着这号称困难无比的术法已经入门。而更让她意外的，是修成的时间：‘书上说，至少三百六十六日，我仅仅三百日就修成了…’作为『全丹』修士，她的感受极为明显，这算是撞在了『**候神殊**』的擅长处，一来，这【袖邸】暗合蕴养之意，二来，孕育【袖邸】这一件事本身也符合『候神殊』的意象，这才会如此迅速！这让她一瞬有了更多的联想：‘『候神殊』，第一以长生、仙道为重，又有孕育之德…居然还能</small>
# '''第1249章《老臣》'''
#: <small>拼时机！他这样沉沉思量着，女子已经从阁楼间浮现而出，驾着法风缓缓飘下，落在庭院里，笑靥如花，道：“魏王已成仙基了！好快！”见了她，李周巍笑容柔和了许多，稍稍问了她术法、神通的进度，李阙宛将自己『**候神殊**』的妙处报了，让李周巍难得一挑眉：“这却是个好处，看来『全丹』第一道就适合修『候神殊』。”李阙宛点头，正色道：“大王的灾劫不须再拖了。”李周巍正色答道：“我仙基早早成了，余下的时间多有研究此</small>
# '''第1254章《时限》'''
#: <small>用金汞变化之地采集，本就不难寻找，我们近处还有一座【镗刀山】，乃是近年来的最妙变化之所，应当很好采集，兄长早就派人去了，算算日子，很快就有结果。”“好。”李周巍若有所思地点点头：“倒也是，你的『**候神殊**』之气来自秋水真人大术法变化的称水泽，如今的『制飬宜』之气亦落在镗刀山，一个个都和金一道统的手段分不开。”李阙宛颇有感慨地点头，听着魏王道：“可曾练过什么术法？”李阙宛忙道：“那袖邸之术，我已</small>
# '''第1292章《阳殿》'''
#: <small>冲天际，上为炎炎，下为地火，使得天地之间，视线扭曲。李阙宛等待多时，神通静静地观察着太虚，眼前骤然一亮，神通运转，往一处无形之处锁去。“嗤！”这一处宛若无物，却在她的击打之下赫然炸出一片火星，『**候神殊**』运转，顷刻便拿住此物，这才看见无形之火熊熊燃烧，流淌出晶莹透亮的色彩。牡火！李家几人早就猜测此人身上必有牡火，而『牡火』受藏，要么往太虚躲去，要么往现世某处一躲，极难发觉！李家有【查幽】，李阙</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>身：『隼就栖』！面对那汹涌而来的雷霆，他未免胆寒，却听见耳边女子清脆的声音：“拦住他！”这魔修微微侧脸，发觉女子袖口大张，那一道光芒闪闪的宝袋终于从中跳出！【太阳衍光宝袋】！『**候神殊**』——夺丹器之妙用！李阙宛『候神殊』圆满，执掌太阴太阳一道的神妙攀至恐怖的八成，已经达到了夺丹器之妙用的阴阳上限！这一枚太阳灵宝曾经在数代鸺葵观真人手中发挥了极大的作用，如今被『全丹』所执，终</small>
# '''第1477章《凿船（1+1/2）（潜龙勿用加更46/113）》''' [最新]
#: <small>器变化之妙，只要手上有一枚宝物，这神妙就能再变出一枚来，神妙都能保持在六七成！就如这一枚青鼎，只要我愿意，可以有两枚一同炼化灵物！”“这神通要求手上有这宝物才能变化，其实也并不能瞬息变化，可我有『**候神殊**』相互呼应，辅助成全，我道行又高，大部分灵器变化都是一念之间，灵宝会为难一些，需要掐诀施法，也借不到六成，可只要有心，终究是不难的…”李遂宁笑了笑，问道：“看来，是锦上添花的绝佳神通。”“可</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-全丹（元胎）|全丹（元胎）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:并古]]
