{{导航栏}}

'''制餋宣'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 并古 || [[道统-全丹（元胎）|全丹（元胎）]] || — || 术 || 秘白汞
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 全丹（元胎） ===

* 所属体系：并古
* 道统页面：[[道统-全丹（元胎）|全丹（元胎）]]
* 权柄特征：视阴阳如视日月，仰受光泽，以铅汞喻阴阳，不敢亲近，不持其柄；真炁对全丹帮助极大；与衡祝亲近；被合水，并火，元磁克制；弱雷；化解晞炁；金水相交，不利火德，生汞

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第447章《钟谦》'''
#: <small>玄锋顿了顿，低声道：“先下去，把那水猿的仙基、法器、法术通通整理一份上来。”袁护鳄引他下去，把最奢华的大殿腾出来，递上来一份小信，见李玄锋摆手，很识相地退下去。“水猿…性情暴虐，喜爱食人，道基【**秘白汞**】…倒是少见…能隐匿身形，潜伏海中，身如白银，还精通法术…难怪能被龙属看上。”‘元素的原话是除了这水猿，那此行无论如何，这水猿是死定了，没有和解的路可走。’李玄锋拿着小信，默然不语，脑海中还在想着</small>
# '''第450章《百里朱砂》'''
#: <small>玉牌，令其化为飞散的流光四处飘散。等着这一箭过去，他才抓紧时间，掐诀施法，面前浮现出一道道灰白色的流光，纹路复杂，交织盘旋，围成三角五方之状，流淌着一道道箓文。‘【宝籤兜白问查】！’他所修行的『**秘白汞**』是古仙基，乃是【全丹】一性，最擅长法术，手中的问查法术一出，剩下的三枚汞白玉牌飞起，通通指向一个方向。水猿驾风而起，闷头向那方向飞去，腹部的伤口飞速蠕动，缓缓闭合，【秘白汞】在法体方面有许多加持，</small>
# '''第540章《前夕（上）》'''
#: <small>治读了一遍，这长天峰还真是有些年头了，在宗内是一脉相传，峰中自有修行功法，很少取宗内的修行。最早可最溯到四百年前，峰主叫作长天道人，在合林山脉中修行，后投入青池山门，得了一峰。他擅长【全丹】之道『**秘白汞**』，与当时修成『湖月秋』的月湖峰峰主宁闻月并称为双绝。后来长天道人身死，道法传入宗门，后人学着修行，却再无能如他一般之人，甚至修行缓慢连寻常功法都不如，代代没落，却代代执着修行。随着最后一任峰主张</small>
# '''第854章《报复之果（1+1/2）（亚纳打赏盟主加更）》'''
#: <small>死延生，遣雀驭兽，以秘法求仙之术，煅化天地之精粹，以求长生。”她显得有些迟疑，摇头道：“从根本上，这是一道避世修仙，以求性命长存的道统。”李绛迁只听了这一阵，点头道：“『全丹』之道，只听说个『**秘白汞**』，斗法不差，『候神殊』则偏向逃生与炼化汞药一类…倒也合适。”他微微一笑，答道：“家里有兄长叔伯，怎么都可以照料到你，有这一类…对家里的助益比我们这些人大多了，不像我的仙基那辅助神妙，平日里只能服</small>
# '''第1244章《芍花》'''
#: <small>天霍望向此书，目光中同样有感慨之色，笑道：“白，西方金德之色也，飬，养玄之道，古修尝言：【养汞餋铅】，所成神通为『制餋宜』，与『候神殊』并为『全丹』用器之德所在…因为有个白字，有些旁门左道的替参叫『**秘白汞**』，那就偏向于金德了，不能得『全丹』真正奥妙！”李阙宛自然听说过『秘白汞』，这算是江南少数流传的『全丹』之道，自家还有一份青池的功法【服汞全元法】，很早就放在阁中，至今没有人练成罢了，即使在这位金丹</small>
# '''第1296章《布韬》'''
#: <small>“此为属下分内之事，能续接道统，依仗湖上修行，诚铅已是安然自若，再无他求。”‘道统…’金一道统的东西李阙宛是接过香火的、名分的，不能轻易许诺他人，可低一些道统对李家来说并不难寻，大鸺葵观就有一份『**秘白汞**』，行汞台的真人如今还仰仗李氏，上寰阁中更是不缺。可诚铅干的是份内之事，李家为他续接道统自然也是份内之事，这是早就打好的默契，诚铅虽然不多奢求，她却不能不管不顾，思量片刻，心中琢磨起来：‘『全丹』</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-全丹（元胎）|全丹（元胎）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:并古]]
