{{导航栏}}

'''浮云身'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-清炁|清炁]] || — || 身 || 炁引池
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 清炁 ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-清炁|清炁]]
* 权柄特征：十二炁起于清炁，玄风之下，诸炁诞生，诸道皆宜；没有显著的优劣克制；与都卫有渊源；关联少阴，紫炁

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第739章《鱼饵》'''
#: <small>个开法？”“小室山上如今一片荒芜，传人散了，我等也不愿这道统再重建，便有了密汎三宗，这开阵，就在密汎三宗之中。”常昀抿了茶，道：“小室山密汎，有五道道统，其中有三道，就是如今的密汎三宗，分别是『**浮云身**』『飓鬼阴』和『空应散』，其余两道若能凑齐，就能动一动小室山的宝物。”李曦明思量一瞬，若有所指地道：“小室山难道有不少道统流落在外？”“正是！”常昀很是随意地笑了，口中的话语却让人有些胆寒：</small>
# '''第740章《详述》'''
#: <small>笑，只道：“这倒是好说，你手上那个纹虎…曾经在南海替都仙道寻密汎道统…那时候都仙道还没有入江北，却已经开始寻了！可见都仙道早有预谋…”李曦明微微眯眼，抬头道：“哦？不知结果如何？”“又找到个『**浮云身**』！都仙道千般保密，还真没有几个人知道这事，我也是听着某位道友谈笑才晓得，他家最后却没有多少大收获…倒是那得了道统之人，被纹虎骗得团团转，最后身死道消！兴许身上的什么秘法都被骗光了！”李曦明也知道纹</small>
# '''第741章《狡辩（先兆者谔谔打赏加更22）》'''
#: <small>小室陵风度阴诀》，四品筑基『飓鬼阴』。’李曦明如今神通在身，功法有没有问题还是看得清的，等着纹虎再度书罢，却是一本《小室天清散云诀》，应当是常昀所说的害了人得来的。“《小室天清散云诀》…四品筑基『**浮云身**』。”李曦明故意道：“这是哪里来的？”纹虎一边抹汗，满脸都是战战兢兢的样子，一边恭敬道：“是从孚斗那处得来的，小人用了手段折磨，让他短时间内吐得干净…”李曦明遂笑道：“听闻你们攻上山不过一</small>
# '''第742章《安排诸事 上》'''
#: <small>修行『飓鬼阴』，被明阳克制，这么一吹，连带着所有修为都被化得干干净净，连异象都没有激起半点。李承淮侧立在旁，默默吐了口气，李曦明将三枚玉简放在桌上，揉了揉眉心，问道：“承淮，一道『飓鬼阴』，一道『**浮云身**』，都是四品，对家中底蕴大有好处…你看看…家中哪一位有心思炼一炼。”李承淮思量了，答道：“我回去查查，家中有哪位孩子，正到了将练气的时候。”李曦明只让他安排着，可是无论哪位族人，小室山密汎的灵藏</small>
# '''第792章《终没》'''
#: <small>的话语分量极大，他连声道：“多谢妹妹了！”李行寒把剑抱在怀里，爽快地下去了，李周洛则在殿中忙碌起来，才过来半刻钟，突兀地见陈鸯进来，这男子拜了，恭声道：“家主，好一件喜事！王渠绾突破成功，炼就『**浮云身**』了！”李周洛眼前一亮，快步走出大殿，举头望去，果然见着北边浮云蔽日，遂问道：“好！不亏真人给了他一枚遂元丹，果然没有让人失望，人在哪处？”陈鸯答道：“刚刚看天象是突破了，十有八九正在赶来拜见</small>
# '''第796章《紫府先虑》'''
#: <small>也不敢无故折辱练气客卿，我更没心思拿你的机缘…一同去殿中吧，也省得你多心！”本章出场人物————李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周洛【练气八层】【家主】丁威锃『殿阳虎』【筑基中期】王渠绾『**浮云身**』【筑基初期】(本章完)============================================================</small>
# '''第797章《南海来客》'''
#: <small>】李周洛【练气八层】【家主】全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】司勋会【练气四层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】丁威锃『殿阳虎』【筑基中期】王渠绾『**浮云身**』【筑基初期】李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】(本章完)============================================================</small>
# '''第798章《逍垣琉璃》'''
#: <small>士也要前去，还请麻烦带一带晚辈。”‘小室山道藏？’李周洛若有所思，抬了抬头，李玄宣止住他，李周洛对这些事情不清楚，老人却了解得多，苍声道：“湖上有一位筑基剑修，乃是昭景真人提拔于微末之中，仙基『**浮云身**』，正是小室山道统。”“竟然已经筑基了！”司勋会登时一惊，他司家与李家都不是第一手知道此事的紫府势力，参与入其中的速度慢了很多，毕竟难有合适的胎息，即便有也很难短时间有多少修为，心中暗忖起来：‘</small>
# '''第810章《九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）》'''
#: <small>———元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】【孔雀海澹台氏】李曦明【紫府前期】【紫府丹师】苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】澹台慕明『**炁引池**』【筑基后期】夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第811章《命理成丹（1+1/2）（白魔邪皇打赏盟主加更）》'''
#: <small>闪动着惊疑不定的光芒：‘仙鉴碎片…我家的哪位弟子触到了机缘…’本章出场人物————李曦明【紫府前期】【紫府丹师】苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】澹台慕明『**炁引池**』【筑基后期】夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】(本章完)=========================================</small>
# '''第813章《密汎之内》'''
#: <small>去，一过此宫，立刻有水火雷霆落下，我等飞越穿梭…长达年载。”“这水火雷霆初时威力不大，可水是合水，火是并火，越烧越烈，又有雷霆加身，击碎法术，所幸我有家中赐予的两样法器——尤其是【红浑玉宝】护身，『**浮云身**』又能加持己身，这才渡了过去。”李绛迁顿觉不对：‘难道是洞天？可哪里有筑基飞了一年半载还困在原地的洞天？岂有那么大的道理？’王渠绾却继续道：“穿过了那水火雷霆，才能见到一片石桥，根据同行的守定</small>
# '''第833章《前兆》'''
#: <small>他的眼中倒映着幽幽的渌葵池，脸上的笑容越来越盛，突然答道：“兴许你不信，可【辛酉渌泽印】不在我手中。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】王渠绾『**浮云身**』【筑基前期】李明宫『雉离行』【筑基中期】宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】(本章完)======================================</small>
# '''第956章《显露》'''
#: <small>烁的强烈光辉，与此同时，手中已然掐诀。‘【光隐纯心移术】！’他浑身的神通法力通通往术法之中涌去，使出了自己这么多年来引以为豪、屡屡成功保命的遁法！夺目的白光立刻从他的身上浮现，结合他修成的神通『**浮云身**』，相互呼应，就要化为白光遁去！可那符箓的光芒刚刚亮起，便在隋观戏谑的目光之中停滞，轻飘飘地弃信蠹而去，落入隋观手中。他用两指捏住符箓，稍稍看了一眼，信蠹终于有了机会凌空而起，可眼前却跳出一点青碧</small>
# '''第961章《变化（1+1/2）（潜龙大佬白银加更20/20）》'''
#: <small>。”慕容颜心中明白，这一次的斗法信蠹就是牺牲品，而慕容颜本就不会受到什么伤害，戚览堰所言的众修也并非虚言，即使这些修士并不是来守护他慕容颜的。他慕容颜自然也明白许多大人为了宛陵天，甚至也知道身具『**浮云身**』的信蠹绝不会有什么好下场，可他只漏算了一点——这一天来的如此之快！即使事情不曾伤到他，他心中仍然感到了深深的危机感，信蠹的事他一无所知，这就足够了！他从江上退回，一连往族里写了好几封信，可来时信</small>
# '''第1308章《敕丹（1+1/2）（潜龙勿用加更29/113）》'''
#: <small>”他的袖口猛然挣开，无穷的海水汹涌的入，远远地将的女子罩住，抽调着她身周的每一寸空间，让李阙宛面色微变。‘【袖邸之术】！’她的身影一瞬凝滞在原地，云彩汇聚，这大真人竟然就从她面前走出来了。‘『**浮云身**』…’眼看着身边的一切景象都已经消散，要化为无限飘飘的云雾天地，中年真人含笑踏空而来，手中的玉琢不断环绕飞舞。眼前的大真人同样根本没有给她犹豫的机会，那玉琢已经疾驰而来，当面砸下。“我给金一、魏</small>
# '''第1309章《雷女》'''
#: <small>然生响，那玄枪毫无理由、蛮不讲理地穿过他的双指，往他胸口而去！‘不好！’他骤然变色，却发觉那恐怖的雷盘已经占据了全部的天地，将他身边的所有云气剥夺，在运转神通的最后一瞬，玄枪已经贯入他的胸口！『**浮云身**』！强烈的雷霆呼啸而出的一瞬，持广的身影及时化为满天风云消散，可女子仅仅是上前一步，雷池之上、游走在天地之间，千千万万的雷霆一同落下：“轰隆！”转瞬之间，持广竟然已经腾挪出去数里，身影被无边的雷</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-清炁|清炁]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
