{{导航栏}}

'''天齐满'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 金德 || [[道统-齐金（乾金）|齐金（乾金）]] || [[位业-收位|收位]] || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 齐金（乾金） ===

* 所属体系：金德
* 道统页面：[[道统-齐金（乾金）|齐金（乾金）]]
* 权柄特征：收蓄之金；乾者，魏魏汤汤，与天齐满，是为齐；收归保养；吞而不吐；擅长炼器；金水相交，不利火德，生汞；宣土祛除金气；角木掩盖金气；木石中坚
* 道统关系：调和合府；齐库抱锁，道统之间关系减弱

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1159章《兑在缺》'''
#: <small>修士，还在真君座前听过讲、学过道，堪比嫡传弟子，他的『兑金』道行绝不会比『角木』低！’果然，天地之中的雷霆一时停歇了，秋风萧瑟，滚滚而来，竟然有气象变化，暗暗成全洞府之中那人！“乾者，魏魏汤汤，与**天齐满**，是为齐，古代乾金即为『齐金』，诸修用【金】来代表修行圆满，可金德正性并不倾向圆满，如果牵强附会，非要选一个，就是齐金更合适。”这座灵松在山中修行了无数岁月，语气平静温和，前一段造气象成全凌袂，后一</small>
# '''第1251章《顺平》'''
#: <small>灵机还被供养到了他李绛迁所修行的主殿！青年毫不掩饰面上的赞叹之色，道：“好快！”“这是自然。”刘长迭并不意外，笑了笑：“可不是我的本事，我的天资算不上好，只是早年得了机缘而已…这道仙基叫作『**天齐满**』，乃是『齐金』气象大成之道，落在了我这『库金』前…自然是相配相吸！”他面上的笑容显得轻松自在：“我只不过凝聚了六轮，把这气放进去，我体内的神通便自循起来，都不必我修行，一月就跳一层，一年时间自己</small>
# '''第1256章《归事》'''
#: <small>流淌向大山深处…“咚…”在山体中的洞府里，锦裘男子正一点一点睁开双眼，瞳孔中倒映着不断在身体周围盘旋的金石，缓缓抬起袖子来，满心震撼。在他的掌心，一点璀璨到极致的金色光彩正在闪烁呼吸：‘神通『**天齐满**』！’他刘长迭一神通圆满了三十年，毫无寸进，却在仅仅不到五年的时间一跃而起，将这第二道齐金神通掌握…‘五年…仅仅五年，寻常紫府连个仙基都不曾练满，我却已经得了这道神通…这就是【齐库抱锁】！’这是</small>
# '''第1257章《齐全》'''
#: <small>景真人在山中炼丹。昶离殿下则闭关修行去了，他早早留过话，说真人要是出关，可以往大漠修行…”刘长迭整理了心情，却轻轻摇头，笑道：“昭景既然在山中炼丹，那我自然要前去一趟，我这『齐金』神通成了，叫作『**天齐满**』，是能运转气机，成全种种事物圆满的！虽然撞上的是离火，效果不甚好，却能减轻昭景的负担，少耽搁他几年时间。”他一步迈出，已经到了栀景山上，果然见到烈火熊熊，那枚金色的丹炉正悬空而立，李曦明面色苍白，</small>
# '''第1260章《要事》'''
#: <small>”看他的模样，怕是当下北赵打到了山下，这老人亦会不顾一切，挺身而出！李曦明失笑摇头，毕竟是迈过参紫的机会，失态也实属正常，转身看向刘长迭，惊叹道：“这是什么神通！好厉害！”他亲身受了刘长迭的『**天齐满**』，体会是最深的，赞道：“我得过瑞炁、青宣加持，你这神通却截然不同…虽然不能帮助成丹、提升品质，却隐约加快了我成丹的速度！”刘长迭笑着摇头，道：“这是『齐金』，曾经也是出过顶天的人物的，这道神通</small>
# '''第1271章《用计而计（1+1/2）（潜龙勿用加更26/113）》'''
#: <small>系断绝到最低，反而无限靠近这垂落的释土！刘长迭面对着铺天盖地的杀机，却并不惊慌——若无一二神妙，他怎敢靠近酂门逗留？他眉宇之间的银光闪烁，两指之间已经亮出一抹金色：【玄库请凭函】。随着他修全『**天齐满**』，这道灵宝在他手中一瞬焕发出截然不同的色彩，身后仿佛有如海洋一般、却又深深埋藏的金色浮现，一座无形大门轰然开启，无视释土的镇压，轻轻松松地将他吞没。这位紫府真人就这样在两位六世摩诃、诸怜愍勾连释土</small>
# '''第1272章《关前》'''
#: <small>在了萧地萨身前。萧地萨却识得他，淡淡地道：“道友何必为宋走狗？”可并未有人回答他，反而是一股危险感不断冲击他的脑海，萧地萨骤然转头，眼中彩光突闪。一片璀璨的齐金之光如同天外而来，当头砸下！『**天齐满**』刘长迭！庾息亦踏步向前，他得到的只有一个命令，不惜一切代价地拖住萧地萨！萧地萨与江头首实力难分高低，可萧地萨的战意肯定是极低的，庾息没有什么攻伐之能，实力不如他，却大大拖得起，『牝水』神通加身</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 天齐：与天相齐。满：圆满、充盈。

=== 道教典籍 ===

: 东岳泰山神封号"天齐王"。唐玄宗开元十三年封禅泰山后，封泰山神为"天齐王"。
: 《封神演义》中姜子牙封黄飞虎为"东岳泰山天齐仁圣大帝"。
: 宋真宗加封为"天齐仁圣帝"，元世祖加封"天齐大生仁圣帝"。"天齐"意为与天相齐。

=== 民俗文化 ===

: 泰山为五岳之首，东岳大帝为泰山神格化。"天齐"为泰山神的最高封号，民间建"天齐庙""东岳庙"祭祀。
: "岱宗"释义："岱，始也；宗，长也。"泰山为万物发祥之地，主生主死。

=== 道统象征关联 ===

: 天齐满属齐金道统（收位）。金德主肃杀收敛，"天齐"取泰山神"与天相齐"之尊号。"天齐满"意为"天齐之德圆满"，齐金为金德收位，取"收束圆满"之意——如泰山般与天等高、金德圆满。

=== 综合考据 ===

: 天齐满之名取自东岳泰山神封号"天齐王"。齐金为金德收位，"天齐满"喻示齐金修士金德圆满、如泰山般与天相齐的修行成就。
: ### 【阴阳】

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-齐金（乾金）|齐金（乾金）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:金德]]
