{{导航栏}}

'''香俱沉'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 五阴 || [[道统-少阴|少阴]] || [[位业-过渡位|过渡位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 少阴 ===

* 所属体系：五阴
* 道统页面：[[道统-少阴|少阴]]

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第753章《活计》'''
#: <small>得到什么机缘，可面对紫府从来不能大意。他稍稍一顿，面前的灵雀却骤然回首，少阴神通全力运转，在面前汇聚成一道道白色的流苏，迟步梓虽然不识得法术，可早打听过这灵雀的底细，大抵也能猜出不少：‘少阴神通『**香俱沉**』，本是浮华初生、阴寒方起的神通，主寒却有火，主阴却燥，『香俱沉』是术神通，必然是寒燥之和，以火焰成术。’于是他不紧不慢，两指掐紧了，一道道白色的流苏果然腾起阴火来，冲得周围的雨水飘散成雾，竟然连脚</small>
# '''第835章《求闰何为》'''
#: <small>的典籍给整理出来了。这可是一件不小的工程量，毕竟早些时候是妖物，如今是人身，在道法上没有一些斤两还真不好整理这些东西，陆江仙取来看了两眼，暗暗点头：‘这效率比荡江高多了！’《戊癸索阴神卷》成就『**香俱沉**』，是难得的四品功法，少翙自己本身的局限性在这，能把这功法推到紫府已经是极限了，自然没有太高的品级，陆江仙只微微点头，随口道：“尚是过得去。”巧妇难为无米之炊，少翙写完这一本《戊癸索阴神卷》，再要</small>
# '''第893章《天霍（1+1/2）（潜龙大佬白银加更7/20）》'''
#: <small>卷轴之中是一幅白雀之图，展翅欲翔，活灵活现，侧旁上书六个大字:《戊癸索阴神卷》。李曦明仔细看了，图底密密麻麻写满了功法、术法，用灵识探入其中，这《戊癸索阴神卷》是一道少阴一性的紫府功法，凝聚神通『**香俱沉**』，术法、身法、遁法一应俱全。《戊癸索阴神卷》虽然是少翙书写，可少翙曾经也是海外的妖王，一些术法习惯难免被人注意，陆江仙收到手里便改过，如今古意盎然，看着就是一股紫府金丹道初具雏形时的味道。李曦明</small>
# '''第998章《心事》'''
#: <small>感的问题，李遂宁长辈无能，父亲又为族而没，尽管湖上补偿不少，暗自关照过，可孩子往往心思极端，不好说心里如何想，老人多思多虑，第一反应便是这一着。李绛淳倒是很果断地摇头，答道：“他有自己的心思…我『**香俱沉**』未成，浮华未起，却仍有几分直觉，他多半是心志果断、明晰事理的人物。”“那就好了！”李玄宣欣喜而笑，答道：“当时晚辈太多，我未与他聊太久，择日要去考校他的！”李绛淳将几个晚辈的对答讲了，李玄宣</small>
# '''第1052章《道真仙修》'''
#: <small>的遂元丹，他天赋极高，如今成就筑基并不值得惊讶，却是件大喜事，李曦明点了头，笑盈盈地看他：“不知…有多少神妙？”李绛淳与诸兄弟对比起来是极得厚爱的，与两位真人都很熟悉，毫不怯场，笑着行礼道：“『**香俱沉**』，以寒躁之和，驱策水火，感应良莠，阅揽青灵，上接紫炁之阴，吸食太清，下提寒炁之和，孕养弱水…”他抬起手来，平举手掌，便见洁白如玉的掌心，盘旋出片片流苏般的白光，看着其貌不扬，却带来一股股让人移目的</small>
# '''第1056章《分明》'''
#: <small>君水火录》，不止是晚点让他的名字登上剑门之书，多些发育的时间，也是为了紫府！此术赶不上【玄巫道术】，却也是精心准备的，到时…纵使李绛淳修行秘法的速度比不上李阙宛，却也要远远超过李绛迁。‘他修行的『**香俱沉**』，虽位处三阴，可少阴则多阳，在明阳之地修行并不算差，外加『香俱沉』是『少阴』与『清炁』交合之处，有拔擢修为之征，有了李遂宁的干扰，李曦明并未受伤，也没有招惹上胜白道，若是省心些，真的去孔雀海给他求来</small>
# '''第1060章《五德学说》'''
#: <small>阳道统的事情，接过老人送过来的茶，道：“这次来…要问一问贵道【坊晰妙露】的事情——我家得了个好晚辈，修的正是少阴一道，我为他谋一谋将来…”苓渡一抬眉，颇有兴趣地道：“修的是…”李曦明道：“『**香俱沉**』。”“难得！”苓渡赞了赞，把手里的茶放了放，笑道：“这事不难，可是要为他求神通突破？是要在池中为道友留一个位置了？”李曦明当年在【坊阴池】中修行，本就感应到此地可以清醒灵识，对突破神通颇有帮</small>
# '''第1083章《弦月》'''
#: <small>展已经是极为值得庆幸的事情了！’他霎时收了剑，信手将之置在沉沉的紫气之中，干脆拿出【少阴玄君水火录】来先修行：‘剑道之事，还需见见血！’本章主要人物——李遂宁『神布序』【筑基前期】李绛淳『**香俱沉**』【筑基中期】【剑元】ps：收拾几章又要跳时间线了============================================================</small>
# '''第1181章《照与庇》'''
#: <small>绛淳，他那张从来温和客气的面上立刻乌云密布，哪怕是紫府真人来了，他李周洛照样顶回去！委屈了谁都不能委屈他这个宝贝儿子！相较于父亲的怒火中烧，李绛淳却显得疑虑重重，他沉思了一阵，道：“我仙基乃是『**香俱沉**』，少阴感应，隐约发觉他仍有与我争锋剑道的意思！若不是父亲站出来，他恐怕还要与我一比。”李周洛嗤笑一声，并不开口，过了几息，方才皱眉道：“二殿下不是…已经在殿前输过你一次了？何必固执？”杨炯的剑</small>
# '''第1337章《南变》'''
#: <small>手里，成全父子情谊，这些东西自然是由他去奔波，前几年正是他寻到了门路，领我去了宫中，研读功法！”李阙宛挑眉道：“如何？”李绛淳面色略有怪异：“他们取了一份功法，叫作【调寒持燥经】，成就的也是『**香俱沉**』，据说是杨家珍藏的厉害功法，极为精妙，高达五品…可…”他低了声，传音道：‘可晚辈参读研究过，精妙归精妙，却只精于小节，和我如今的功法比起来，失了一番高屋建瓴的真正玄妙，倒还不如我自己的…’李阙</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>开小灶都难以弥补，更何况到了那个时候，哪还有多少时间来替他收拾这些东西？’他终于看不下去了，趁着这机会，将少翙留下的那一壶少阴神通取出来，混一了太阴神妙，遂炼成了当今这一宝液。‘少阴为主体，『**香俱沉**』勾兑太阴，化取少阴根源，变作『太冲观』，取少阴阴中为阳，破而后立的玄妙，便为少阴点化，毫无异样。’李曦明不知眼前的是何等神妙之物，但天上的东西必然不会差，满是惊喜地收起来了，听着少翙正色道：</small>
# '''第1463章《否泰》'''
#: <small>绛淳的剑道之强截然不同，别人在面对他李绛淳时，会惊叹他的剑意之烈，无非是：‘此人好厉害的剑！’可在面对这道光影时，李绛淳忍不住有了一种截然不同的疑惑：‘这还是人么？’『**香俱沉**』这少阴之光照不到他，在他冲杀之下通通飘逝，水火凶厉，却无法伤他真身，偏偏镇压、拘束、杀伤、走脱一一而至，打得人无力至极。‘好像…没有任何弱点。’李绛淳唯一能够依仗的，是他的剑意。</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 香：香料、香气。俱：皆、都。沉：沉香，名贵香料。

=== 道教典籍 ===

: 道教重视沉香为灵香。《洞真太一帝君太丹隐书洞真玄经》记载："烧青木香及薰陆安息胶于寝处头首之间者，以开通五浊之臭，止地上魔邪之气直上冲天四十里。"
: "红露想倾延命酒，素烟思蔼降真香"（曹唐）。降真香为道教首选用香，祀天、醮星辰皆用之。

=== 诗歌典籍 ===

: 沉香在中国文化中地位极高，为"众香之首"。白居易《赠朱道士》："尽日窗间更无事，唯烧一炷降真香。"
: 道教认为沉香可"感引鹤降"，醮祭星辰时烧此香为第一。

=== 民俗文化 ===

: 沉香为瑞香科植物，树脂凝结而成，自古为珍贵香料和药材。"香俱沉"意为诸香皆沉，形容香气浓郁、众香汇聚之境。

=== 道统象征关联 ===

: 香俱沉属少阴道统（过渡位）术神通。少阴为五阴过渡之位，"香俱沉"取道教灵香之意——香能通神、降真，少阴修士以香为媒介，沟通阴阳两界。"俱沉"暗示香气下沉、弥漫四处，象征少阴之阴柔渗透之力。

=== 综合考据 ===

: 香俱沉之名取道教灵香文化。沉香为道教首选用香，可"感引鹤降"、醮祭星辰。少阴道统为五阴过渡位，"香俱沉"以灵香通神为修行法门，体现少阴"以香为媒、沟通阴阳"的道统特性。
: ### 【十二炁-不显世】

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-少阴|少阴]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:五阴]]
