{{导航栏}}

'''玉中人'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三巫 || [[道统-玉真|玉真]] || — || 身命 || 玉庭将
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 玉真 ===

* 所属体系：三巫
* 道统页面：[[道统-玉真|玉真]]
* 权柄特征：契合真炁，剑道；关联太阴，太阳

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第240章《杀郁玉封》'''
#: <small>吸的事情，陈涛惊瞥了一眼，低声问道。若是放在寻常对敌，郁玉封显了仙基，萧初筹早就如临大敌，掐动法诀或者是祭炼出法器，准备与之打斗，如今郁玉封如笼中之鸟、网中之鱼，他倒是不怕了，还有闲心来聊天。“『**玉庭将**』。”萧初筹答了一句，笑道：“当年月华元府下属的白玉庭铸就的仙基，早就失传了那一道庭上红尘，时至今日还能见到，到也稀奇。”“不错。”南山翁微微点点头，一推双掌，答道：“当年他来黎夏郡挑战，便</small>
# '''第250章《夷平（二合一）》'''
#: <small>下方的郁家人皆看呆了，甚至有人控制的阵点都明灭不已，显然是心神大震，无他，这蒋合乾的仙基显化竟然同多年前的郁家老祖郁玉封一般无二，顿时叫一众人想入非非。郁萧瓯则大为惊骇，看得亡魂丧胆，失声道：“『**玉庭将**』……怎么可能！”这蒋合乾修成的正是《白首叩庭经》而成的仙基『玉庭将』，《白首叩庭经》早就失了那一气“庭上红尘”，郁家也唯独留下来一份这天地灵气，用在了郁玉封的身上，此后便再无修成者，如今见了这前来</small>
# '''第255章《玉庭卫》'''
#: <small>奉上，李通崖轻笑一声，执起笔来，开口道：“你哪里是不曾想好！在这头等着我呢。”于是思量一息，落笔写了三个字，银画金钩，干脆利落，解释道：“《白首叩庭经》和《叩庭宿卫诀》我皆读过，前者的道基唤作『**玉庭将**』，后者的道基则唤作『庭中卫』，便称为玉庭卫罢！”————东山越。朝阳的光彩从东边升起，爬上众多的茅屋篱笆，小民们方才从睡梦中醒来，打猎的打猎，种地的种地，前些年东山越饱受战乱，遍地尸骸，李家过</small>
# '''第293章《食命》'''
#: <small>上去明朗，实则暗流涌动，北边是摩诃转世，南边是巫道炼符，筑基虽然尊贵，在这大风大浪中却只能算得上一枚小棋子，我等唯有把头埋下来，默默等待。”唐师兄叹了口气，抿了口茶，摇头道：“只可惜郁玉封修了个『**玉庭将**』，与那一位剑仙冲突了，若是这人不死，还能有些用处。”“他自己找死！”郁慕仙得神色终于有了变化，有些愤愤地道：“上元真人要求玉真六九合虚性，我一入宗打听到这消息便特地通知他，他犹自抱着侥幸，偷偷</small>
# '''第320章《恭迎》'''
#: <small>挑开，盯着他那可怖的伤口看。“『间道锦』有哪些同参？”李通崖温声问了句，费桐玉一阵迟疑，自家仙基的道参本是镇族之秘，可李通崖刚刚救下了费家，全家身家性命都握在他人手中，只好开口道：“族中记载有『**玉庭将**』『青玉崖』『道合真』……其余的…便不晓得了。”“『玉庭将』……”李通崖心中恍然，这湖上的几家仙基果然是同出一性，难怪前头害死了郁玉封，不出几年又死了费望白……费望白当年郁家湖会上饱含深意的目光</small>
# '''第323章《窥视》'''
#: <small>了紫府的道途，正好便宜了这湖上诸家，五六道修炼到筑基的功法，比那蕈林原上人人胎息，不得不修一品大街功法好得多。“我陆江仙前世做事还是厚道……”他自嘲地笑了一声，将这几道道统拼接在一起：“分别是『**玉庭将**』、『青玉崖』、『道合真』、『间道锦』。”“还差一道……”陆江仙推断了一阵，结合郁玉封与费望白的身死道消，暗自道：“恐怕下一位就是上元真人突破金丹了…求的金性估计就是这一路。”这么一想，陆江仙</small>
# '''第387章《《六堰青云要诀》》'''
#: <small>而起，四下散开，去捉阵中瑟瑟发抖的练气妖物。‘这棍法不简单…’李渊蛟仔细看了看，袁成盾的棍法应该就是袁家在北方【堰羊寺宫】得来的传承，至少四品，古朴大气，打的这猪妖哭爹喊娘。‘『伏青山』应是与『**玉庭将**』一类的仙基，能加持本体，善于斗法…’看了一阵，已经有淅淅索索的水声传来，『泾龙王』拖着几只练气妖物回来了。“一只练气后期，两只练气前期…”筑基与练气之间的差距大如凡人与仙修，李渊蛟随便瞥了一眼</small>
# '''第525章《玉中人》'''
#: <small>的异象簇拥之中，上元真人脚底下浮现一阶阶白玉台阶，他佩戴着仙锋，从容地迈步而上。他每一脚踏下，都有澎湃的白气冒出，腰间的木剑也在慢慢升起光芒，浮现出玉质的光彩，转化为白玉之色，上元真人轻声道：“『**玉中人**』”他这话方落，身上浮现出一套光彩璀璨，线条优雅的洁白羽衣，两袖坠着长长的白气，如同丝绸，上元平日里衣着朴素，如今这套洁白羽衣加持，如若神仙中人。李玄锋看着眼熟，他是读过《白首叩庭经》的，只觉得这</small>
# '''第721章《崇州崔氏》'''
#: <small>崇州这处并无，唯有『谒天门』与『君蹈危』。”‘身神通『君蹈危』！’李曦明心中大喜过望，炽热无比，要知道此行除了最想得到『昭澈心』，次一等就是这身神通了！李曦明筑基时就听闻这等仙基厉害，从郁家的『**玉庭将**』到宁迢宵赫赫有名的『洞泉声』，连素免见了丁威锃都要夸一句『殿阳虎』又听了长奚说了这么多次身神通的助力，早就心动了！当下只感激自己修的是明阳，又有前人遗泽，不用吃长奚等人的苦，遂点头笑道：“我欲参</small>
# '''第1048章《揉杀》'''
#: <small>…今日倒是撞进我的手里。’他当即驾风而起，五指一张，便见风云滚滚，那玉石一般的色彩立刻攀上他的身体，化为夺目耀眼的玉石宝衣，他佝偻的身形通通被掩盖在这仙基之下，竟然有了玉树临风，潇洒雄壮的味道。『**玉庭将**』！心念一动，立刻有一道玉矛出现在掌心，李绛年抬起手来，用力一掷！“嗡…”这玉矛立刻如同光矢一般穿梭而去，瞬息而至，那壮汉不过练气，哪里经得起这一遭？完全没有反应的机会，骤然低下头，胸口已经被这</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-玉真|玉真]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三巫]]
