{{导航栏}}

'''议八辟'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-晞炁|晞炁]] || — || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 晞炁 ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-晞炁|晞炁]]
* 权柄特征：三阳驭晞，乃是君臣；与少阳相辅相成；促成修越；与逍金相容；被邃炁，渌水克制；被全丹化解；克制明阳，化明阳为少阳，明阳颠倒，不复焜煌，而自生光；杀寒止水

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1272章《关前》'''
#: <small>一瞬在身前。明阳慕强，公孙碑面对同等修为、全力以赴的李周巍，率先升起的自然就是浓浓的无力感，他唯一能依仗的只有自己的『晞炁』神通。他面上光彩闪闪，面对照耀而来的天光，终于运转了暗藏多年的神通：『**议八辟**』。这道晞炁神通自他修成，动用的次数屈指可数，甚至数次大战都不曾动用，本想着在关键时刻能起作用——如今来不及了。再不用，便没有再用的机会了！这神通终于显现，让他面上光彩闪闪，显得华贵，面对扑来的</small>
# '''第1273章《轻溃》'''
#: <small>那抹青光再一次从他身上照出，如同夜幕里的勋贵车驾，悄无声息地从这天门之下驾出，飞驰百里，不退反进，血斧高举，直指李周巍！悍然杀来。‘这才像话。’李周巍不怒反喜，那双金色的瞳孔牢牢盯着公孙碑身上『**议八辟**』的光彩，目不转睛，仿佛正在抓住这短短的时间内推测这道神通的所有特性！对他来说，这亦是不可多得的机会。『晞炁』也好、『厥阴』也罢，这些敌对的神通他越熟悉，今后的行动就越从容，有时候一个小小的判断、</small>
# '''第1275章《玄内》'''
#: <small>疑？魏王逼迫愈急，自然把他将死了。”他话音落下，最后一枚黑子也落入局中，将白子大龙的气机锁死，随口道：“也不容易，修了『晞炁』，就该知道是什么样的下场…”陶介杏忧虑道：“只是他的术法和那神通『**议八辟**』，都是韩家人教的，也不知道会不会牵连到他们…”“无妨。”玄惟道：“韩老真人是心太善了，经不起恳求，魏王不至于怪罪到他。”话音刚落，外界的钟声已经咚咚响起来，玄惟站起身来，神色有了些许复杂，道</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 议：审议、讨论。八辟：古代法律中对八种特权人物犯罪减免处罚的特权制度，又称"八议"。

=== 道教典籍 ===

: 《周礼·秋官·小司寇》："以八辟丽邦法，附刑罚。"
: 八辟：议亲（皇亲国戚）、议故（皇帝故旧）、议贤（德行高尚者）、议能（才能卓越者）、议功（功勋卓著者）、议贵（高官显爵）、议勤（勤谨辛劳者）、议宾（前朝国君后裔）。
: 曹魏《新律》首次将"八议"制度正式入律。《唐律疏议》详细规定："八议之人犯死罪，皆先奏请，议其所犯。"
: "八议"是古代特权法制的典型体现，使皇亲国戚、达官显贵享有司法特权。

=== 民俗文化 ===

: "八议"制度自曹魏入律，历经晋、宋、齐、梁、陈、北魏、北齐、北周、隋、唐、宋、元、明、清，延续一千六百余年。
: "议八辟"即"审议八辟之制度"，暗示对特权法制的反思与反叛——晞炁为十二炁不显世之炁，"议八辟"取审议八辟特权之义，体现晞炁修士对旧秩序的审视与挑战。

=== 道统象征关联 ===

: 议八辟属晞炁道统（十二炁显世之一）。"八辟"为古代特权法制，"议八辟"即审议八辟之制。晞炁为"焜煌复"之炁，"议八辟"取审视旧制、反思特权之义——晞炁修士如晨光初照，审视旧秩序中的不公。古称"焜煌复"暗示晞光焜煌、复照天下的意象。

=== 综合考据 ===

: 议八辟之名取自《周礼·秋官·小司寇》"以八辟丽邦法"。八辟为古代特权法制，议八辟即审议八辟之制。晞炁为晨光之炁，"议八辟"以晨光审视旧制为象——如晨光初照，揭示旧秩序中的不公与特权，体现晞炁"焜煌复照、审视旧制"的道统精神。

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-晞炁|晞炁]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
