{{导航栏}}

'''金销洞'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 金德 || [[道统-库金|库金]] || [[位业-藏位|藏位]] || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 库金 ===

* 所属体系：金德
* 道统页面：[[道统-库金|库金]]
* 权柄特征：散变收藏，被蓄受蓄，潜藏之金；喜受养，受纳；启阵法秘藏，养金精资粮；悬藏不器；内藏贵重为库金之征；气息隐匿；对阵道有帮助；擅长炼器
* 道统关系：与几个水火德不合，其余融洽；坎府见库金有益；逍金滋养、壮大库金；齐库抱锁，道统之间关系减弱

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第291章《金销洞》'''
#: <small>修行，否则定要亲自相送。”李渊蛟应了一句，萧雍灵乃是和李通崖同个辈分的人物，自然语气放得尊敬，恭称老祖，萧归图替萧雍灵谢过李渊蛟，继续道：“第二，据袁家的消息，郁慕仙已经出关，突破筑基，成就仙基『**金销洞**』，此仙基已经百余年不曾修成，惊动了真人。”这话说完，在场的诸位皆是默然，李渊蛟转了转玉杯，神色有些阴郁，答道：“多谢公子了！”萧归图顿了顿，给他一些思考的时间，这才继续道：“『金销洞』善炼器</small>
# '''第293章《食命》'''
#: <small>地点点头，顿了顿道：“慕仙，你受了这二十年皮肉脱落之苦，总算是熬过来了。”“小灾小难罢了。”郁慕仙不以为意，摆了摆手，神色坚定，淡笑道：“唐师兄，我只愿练就神通，求得金性，纵使千般苦难也舍得，**金销洞**虽然苦痛，却是直指紫府的大道，拿什么都不换。”唐师兄敬佩地点了点头，温声道：“既然修成筑基，可要往家中通信？我看你好些日子没有与郁家联系了。”“不必了！”郁慕仙神色冷漠，仙气凛然，沉声道：“</small>
# '''第294章《出洞》'''
#: <small>人不得不惊叹！”萧初庭深深地看了他一眼，默然不语，只坐下来等着，那老翁叹息道：“萧衔忧若不是为迟尉所害，倒也是金丹种子。”“前辈说笑了。”听了这话，萧初庭终于开口，轻声道：“听闻贵宗出了个『**金销洞**』，倒是稀奇，怎地想起染指那断绝的『库金』道统了？”“没有的事，一个外姓子弟。”司姓紫府摇摇头，若无其事地道：“宗内有个小家伙修成了罢了，『金销洞』的道参尽数失传，成了也不过是个断了道途的紫府初</small>
# '''第326章《云船来（二合一）》'''
#: <small>断把玩着手中的那枚玉扣。这玉扣宛若冰晶般剔透，隐隐透露出月光般的色彩，在他手中转动着，郁慕仙两眼默默直视前方，仿佛在默默观察着什么。“望月湖…真是块宝地。”手中的玉扣隐隐流露出彩光，体内的仙基『**金销洞**』不断运转，郁慕仙的瞳孔之中浮现出几道影子，暗自数起来：“郁家【玉烟山】、李家【青尺剑】、贺道人的【九门观】。”“咦？”郁慕仙眼中浮现一抹紫光，嘴角微微勾起，低声道：“原来……还藏着把枪！”</small>
# '''第346章《收获（上）》'''
#: <small>。”“这！”两人无语凝噎，还是第一次知道宗门内将练气中期唤作中品，李渊蛟将这六石云盘拎在手上比划了一下，只觉得轻盈顺手，开口道：“还是老熟人的手笔，这郁慕仙确实有些手段。”“毕竟是失传已久的【**金销洞**】。”李玄宣在坊市听惯了八卦，倒也有所耳闻，先将这【六石云盘】收起，取出一对双刃来。这双刃同样是中品，又扁又薄，失去那魔修的法力加持，呈淡淡的青蓝色，两人看了一阵，上头没有署名，应该不是三宗七门出</small>
# '''第425章《青松观》'''
#: <small>彦道：“你派几人出去，替我去各大坊市中打听一下消息，挑一些忠心的人手，做得隐秘一些。”宗彦下拜道：“大人放心，岛上的诸位兄弟都是妖兽口中走过来的，忠心可靠。”李渊蛟沉声道：“有一仙基，称为【**金销洞**】，能够感应法器，打造兵器，锐利藏锋，你且打听是三金中哪一金，有哪些同参，回来复我。”宗彦应声下去，李渊蛟有了思路：‘【金销洞】青池宗没有任何同参，郁慕仙心高气傲，怎么能容忍道途断绝，只要能打听到</small>
# '''第455章《两样灵器》'''
#: <small>下一篇功法，修的仙基是『墓门棘』。”郁慕仙听了这话，终于是大为心动，连忙问道：“回师尊，这传法…可是有任意挑选的功法赐下？”“自然是有的。”元乌真人似乎早已经料到了他的反应，轻声道：“你的『**金销洞**』亦有同参功法在其中，据说五道中有三道，都是古法，或许还能采到气，或许已经灵气断绝，全凭你的运气了。”郁慕仙面上总算浮现出真心实意的喜色，自己的『金销洞』青池宗并没有同参，不曾想这洞天之中居然可以得</small>
# '''第467章《交战（上）》'''
#: <small>端法力涌动指地为坤，中部凝聚金罡为兑，中指中宫法术汇聚，放射出金色的光影，在天中浮现。郁慕仙顶上现出一道纹路繁复的金镲来，渐渐化虚为实，悬浮在他上空，轻轻一转，金白色的光幕落下，此术与他体内的仙基『**金销洞**』相互呼应。‘第一次在实战中用这法术，倒还顺手。’他微微眨眼，法术的反馈很快到来，眼前顿时浮现出一片景色，乃是一枚玄纹金矢，仿佛随时要破开云彩飞来，隐隐约约感应到远方，心中一愣。“这是…李玄锋？</small>
# '''第471章《出洞天》'''
#: <small>玄锋一挥袖，一口气将他身上碎裂的羽衣连带着那枚玉扣收起，再用法力摄取他的储物袋，用灵识探了探，封得死死的。他取下羽衣，郁慕仙的小腹正在微微起伏，满是血丝。“啪…”郁慕仙的腹部发出一声闷响，随着『**金销洞**』的消散，一样样法器从他腹部飞出，接二连三地跳起，在血泊中摇头晃脑。几样法器都是练气巅峰到筑基级别，并不算很出色，唯有那六枚法盾和八枚金梭是成套的法器，珍贵非常。远方传来叮叮当当的响声，屠龙蹇一袭</small>
# '''第510章《斫骨换皮》'''
#: <small>一旦习成，或被妖性影响…性情变化。”李曦峻顿时乍舌。要知道功法之中字字珠玑，每一篇幅都尽可能节约，才会常常丢了作者来历，能写上疼痛就值得注意了，更何况‘极尽世间之疼痛’，想来要超过那以苦痛闻名的『**金销洞**』。“可惜，弊端太多…否则可以一用…”李曦峻是真起了些心思，毕竟不是人人都是李玄锋，倘若家中积蓄，等着出一个紫府，一个足够份量，乃至于筑基中无敌的护道之人很是重要，这功法就是途径之一了。“这功法</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-库金|库金]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:金德]]
