{{导航栏}}

'''镂金石'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 金德 || [[道统-庚金|庚金]] || [[位业-革位|革位]] || 身 || 金兽羽
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 庚金 ===

* 所属体系：金德
* 道统页面：[[道统-庚金|庚金]]
* 权柄特征：喜变革；锋利；夺煞革杀，形变腾化，为嬗者桥
* 道统关系：化雷；为兑借庚，与兑金移而混一，多有干扰；海内三金中最不惧火；肃杀春木

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第278章《仙魔（下）（二合一）》'''
#: <small>顿，开口道：“至于兄弟要我打听这些个紫府的道基……却有些难了，我四下里收集消息，也只打听出来几个。”“青池宗出的真人，修行的是『如重浊』，玄岳门修行的是『愚赶山』，镗金门难得有真人现身，修行的是『**镂金石**』，最后还有紫烟门的真人，修行『绕东山』。”萧宪抿了口酒，解释道：“这几个真人都是未成紫府之前下山历练过，留下过许多痕迹，我在家中的书库翻了许久，这才将他们的仙基一一寻出来。”“多谢兄弟！”李</small>
# '''第359章《镂金石》'''
#: <small>这道神通是命神通，元素连如今的地位都没有了。他道途断绝，又看不惯司伯休等人，遂自己寻了个清闲自在的位子，外放南疆。“嗯？”元素手中的动作一停，感受着山下的汹涌金色气息，轻声道：“有人筑基…是【**镂金石**】。”他掐指算了算，镗金门的那位虽然久不走动，却还是在的，印象之中神通并不圆满。“司徒霍亦是镂金石…只是这小子不通丹道，又不曾养过这道基，恐怕是无缘喽。”元素幸灾乐祸地笑了一句，从案上拿起一枚玉</small>
# '''第361章《朝霞彩气》'''
#: <small>，逼迫不已，他袁护远哪里会拉下脸去做这种事情？如今算是解脱似得出了口气，笑道：“倒是有一事，要贺喜小姐了。”李清虹作侧耳倾听状，袁护远接着贺喜道：“贵族的李玄锋道友已经在倚山城上铸就仙基，修成【**镂金石**】了！”“什么！玄锋叔突破筑基了！”李清虹登时反应过来，这下脸上是真心实意的笑容了，笑道：“多谢袁前辈告知！”袁护远乐呵呵地点头道：“恭喜了！恭喜了！如今贵族是一族三代筑基，已经有世家大族的</small>
# '''第433章《启程》'''
#: <small>，继续催动灵船，李玄锋则缓缓调息。他修行的是功法《金芒正锋诀》，当年从汲家得来的三品功法，乃是司徒家旁系修炼的功法，相比那些仙宗嫡系要差许多。虽然筑基之后，宁和棉为他去宗内寻了一四品功法，同样是『**镂金石**』，唤作《金石上宵法》，可以修炼至筑基巅峰，让他修炼速度快了不少，可仙基已经铸就，比之真正《金石上宵法》筑基的修士还差一些。李玄锋倒是不甚在意，这仙基已经被自己凝练到了极限，多一些少一些无伤大雅。</small>
# '''第561章《天金冑》'''
#: <small>化成一片金石。”他并没有犹豫之色，捏起这枚丹药，轻轻放入口中。“嗡！”李玄锋只觉得脑袋中嗡嗡作响，眼前天旋地转，这丹药才入了口就消失不见，化为金光游走身躯，迅速转移到他的气海穴中。李玄锋炼就『**镂金石**』，气海之中本是金茫茫一片，混着着缕缕金红色光芒，如今这截然不同的金光落入其中，顿时炸起一片波涛。『镂金石』是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬炼，便更</small>
# '''第574章《转机》'''
#: <small>作一片，李玄锋捏得唐摄都面色扭曲，这人眼中射出狠毒的光彩，终究不再说什么，只喃喃道：“李玄锋，我只要续一道途，平等地站在他们面前而已！”李玄锋并不回答，两眼浮现金色光彩，身上的天金冑同样色彩分明，**镂金石**流淌出明亮的锋锐法力，身后同样亮起金光。他在宁家主持多年，更不知有多少人死在他手中，秘法并不少，精元与寿命点燃，两道仙基同时焕发色彩，威势可怖。唐摄都的气息不断攀升着，捏碎的手腕如同一滩稀泥，从他</small>
# '''第837章《幕起》'''
#: <small>了，宗内乱成一团，有四分五裂的迹象，本就管不了治下的这些大小势力。”宁婉听了这话，略有些遗憾之色，添了一句：“玄锋若是能撑到今日，便是他的机缘到了。”镗金门有一道《天须锃金经》，正是李玄锋所修【**镂金石**】的紫府功法，倘若李玄锋不用服丹，修行到了今日，并不是没有取得功法的机会。可李绛迁拿捏不准宁家对司家的态度，恭敬点头，并不接话，答道：“【称昀门】的真人与北边莲花寺起了些矛盾，人马都到北边去了，治</small>
# '''第880章《纯一》'''
#: <small>然。一位乌衣公子正执剑立在亭中，剑身金灿，身旁六道芒金盘旋，带着长长流光，他抬起眉来，面对灿灿升起的夕阳吐了口气。“筑基修士，到底不同。”此人正是前来分蒯岛的李周洛，早已经出关，突破筑基，成就『**金兽羽**』。如今的他离开了望月湖，意气风发，显现出朝气蓬勃的神色来，在亭间等了等，小径上踱步来了一位青衣的女子，怀里抱着襁褓。“云轻！”李周洛转过身来，向着她点头。这女子很文静地笑了一下，到了桌边，将</small>
# '''第884章《天须（1+1/2）（潜龙大佬白银加更5/20）》'''
#: <small>》在此。”镗金门所有传承中无非此物最为贵重，司徒镗一门三紫府，固然有天赋的影响，可《天须锃金经》的用途同样不小！李曦明持起来扫了扫。这功法果真不差，作为镗金门立门之本，足有五品，两道秘法，修成『**镂金石**』，古称为『金兽羽』，功法中自称为天须道统，祖师就是天须真人，是一位徐国的修士。至于太多的由来，功法之中未提，一整篇看下来，只有尾部提醒修行此功法的修士要慎重用锋，却有修士注了一句话：‘镂金石，锲</small>
# '''第885章《定势》'''
#: <small>————李曦明【紫府初期】【紫府丹师】李绛垄『谒天门』【筑基前期】李绛夏『谒天门』【筑基前期】李绛迁『大离书』【筑基前期】李阙宛『候神殊』【筑基前期】丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】司徒库『**金兽羽**』【筑基中期】(本章完)============================================================</small>
# '''第915章《族兄》'''
#: <small>：“诸位兄弟！紫烟诸修护送至此，北修虎视眈眈，还请速速回到湖上去，以防出了什么大事…”本章出场人物————赫连兀猛【紫府前期】女○咲【怜愍】李承盘【练气六层】李承㫓【练气四层】李周洛『**金兽羽**』【筑基前期】李周达『玄雷泊』【筑基前期】李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】(本章完)======================================================</small>
# '''第916章《观榭一派》'''
#: <small>白白，再也不是各凭本事的戏台子！”本章出场人物————李周巍【紫府前期】李曦明【紫府前期】【紫府丹师】邺○桧【紫府中期】李绛迁『大离书』【筑基中期】李阙宛『侯神殊』【筑基中期】李周洛『**金兽羽**』【筑基前期】李周达『玄雷泊』【筑基前期】李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】——中秋快乐！===================================================</small>
# '''第1074章《第一千零七十一 诸局落定（2+1/2）》'''
#: <small>然转眉注视他，仍然射出如电的毒辣，语气平淡，声音嘶哑沉闷：“果然后生可畏。”可此时天色皆暗，滚滚的白气已然从他的衣袍之间如瀑布般下垂，三道阴影穿梭衣间，他的瞳孔化为秋黄之色，直勾勾盯向邺桧。‘『**镂金石**』。’此道一作『镂金石』，一作『金兽羽』，分别指向不同道统，却为同源同种的身神通！老人明明没动，邺桧却掀起袖子来，凭空兜住一物，身躯一沉，退出数步，只听着一阵噼里啪啦碎响，又一个司徒霍已然浮现在他</small>
# '''第1075章《四时》'''
#: <small>个个面色各异，相互交换着神色。唯有邻谷兰映被夺了灵胚，心有不甘，上前一步，看看司徒霍，再看看低眉不语的汀兰，只能摇头沉眉，眼睁睁看着诸修离去。却见司徒霍交还了仙旨，那只老手骤然握紧玉刃。他修行『**镂金石**』，这法躯神通在紫府中也是排得上号的，【宣威牙璋】本不是用于劈砍，却轻而易举地划破了他的手掌，忽明忽暗，一寸寸粘稠如金水的血液迎刃而下，滴落空中，幻化为滚滚的水火。‘好……’这宝物在空中明暗三次，</small>
# '''第1099章《王解其氅（1+1/2）（那年的小明白银1/2）》'''
#: <small>陵称王称霸，甚至有些听调不听宣模样的真人，完全来不及反应，实实在在如同一具在战阵中被骑兵冲杀而穿过的尸体一般无力地挂在了【大昇】之上！常昀一口气提到了嗓子眼，只来得及做出一个反应，神通赫然变化！『**金兽羽**』！这道人如同成仙羽化，背后伸出一双翅来，飘摇而起，双目皎然如雪，长颈如仙鹤，脱俗而出，丢下一件道袍挂在长戟，金灿灿的羽兽已经翱翔而起！常昀却没有庆幸，只觉得毛骨悚然——李周巍的金色眸子正盯着他，</small>
# '''第1152章《明阳冲杀》'''
#: <small>看向太虚。两者之间的氛围一瞬凝固，司徒霍却并未察觉，这头与遮卢斗了一阵，一时被遮卢压着也就罢了，竟然还叫遮卢找了机会驰援，面上无光，抬眉厉色，瞳孔化为秋黄之色，手中金气沛然而至，遮卢也骤然凝重。『**镂金石**』！一缕缕淡黄金煞之气从天而降，迅速汇聚，通通加持在长刀之上，横跨长空，沛然而来，却听着笑声：“好一道王钺！”便见着太虚动响，跳出个娃娃大小的瓷葫芦，滴溜溜一转，将满天的金气收了，这才见一身着道</small>
# '''第1342章《灴变》'''
#: <small>照亮。黑暗之中，长戟锋锐如金。彻头彻尾的寒意已经笼罩遍了这位姜家神通的身躯。他姜辅罔是斗过李周巍的！姜辅罔的斗法能力其实是颇有名气的，他修行『庚金』，身具两道神通，一道乃是『天金胄』，一道为『**镂金石**』，都是庚金斗法的神通，足以独当一面，哪怕正面应对一些三神通也丝毫不落下风。可偏偏是这样的紫府，对上李周巍是没有半分余地。无他，紫府斗法想要以弱应强，拖延时间，无非是用长处应短处，面对白麒麟这种霸</small>
# '''第1463章《否泰》'''
#: <small>后的人。”太虚如墨一般涌动，韩礼凝视着他，抹去唇边的血水，脑海中的思绪运转如电，低声道：“我…”可这一刹那，浓密的血光已经笼罩了视野！不知何时，少年已经挥刀！『**镂金石**』！金与红混合的光彩如同一柄利剑，以一种快到难以想象的速度穿过了他的身躯，笼罩在表面的神通如同一层浮云，被一瞬打散，韩礼的脸庞一下苍白了。同时炸响的，还有少年口中的呵斥。“叱！”</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-庚金|庚金]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:金德]]
