{{导航栏}}

'''箝恨口'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-煞炁|煞炁]] || — || — || 赤断镞
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 煞炁 ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-煞炁|煞炁]]
* 权柄特征：与金德应合消解，金气受地煞而沉，化地煞为元磁；金从煞中出，煞向土中碎；戊土蕴煞；宣土分离煞磁；被离火，邃炁，都卫克制；灯火抽煞；霄雷破煞；抵御真炁，谪炁

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第721章《崇州崔氏》''' [首次]
#: <small>：“『谒天门』。”“原是天门术神通。”他口中的天门术神通显然是指谒天门一系的高品低品各类功法，『煌元关』也包括其中，崔仙谒看了他脸色，解释道：“我明阳正统，三术一身一命，术神通为『谒天门』、『**赤断镞**』、『帝观元』，身神通『君蹈危』，命神通『昭澈心』。”李曦明只晓得『帝观元』就是自家的『长明阶』，以及在东海略有闻名的『昭澈心』，其余不曾听过，稍稍消化了，问道：“可有别名？”果然见崔仙谒道：</small>
# '''第861章《联手》'''
#: <small>和陈玄礼，乃是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征，一度是江北苏家的传承之宝，后来苏家破灭，这东西一路流传到我鸺葵观手里了。”李曦明暗暗点头，奎祈若无其事地笑了笑，暗示道：“我听说，这一枚灵器取象『**赤断镞**』与『君蹈危』，不但神通厉害，对修行方面的帮助同样很大，等到与北边打起来，昭景自己体会即可。”他笑道：“『离火』凶会，不竭不盈，执火正位，不丹不器，东火虽然厉害，可丹器两道，终究是不如别人家的，除</small>
# '''第1019章《万乘（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更9/10）》'''
#: <small>过头，金眸幽暗，答道：“多谢叔公。”李曦明笑了笑，正色道：“不过…有一事要提上日程。”见李周巍抬眉，李曦明郑重其事地道：“道统。”“明阳一道『谒天门』、『君蹈危』已成，还余下『帝观元』、『**赤断镞**』、『天下明』。”“你『君蹈危』圆满的时日应当很快，无论是『帝观元』还是『赤断镞』，一采气就是三五年，虽然按照时间算绰绰有余，可也要着手准备才是。”李曦明稍稍一停，答道：“我看了阁中，『帝观元』</small>
# '''第1090章《大璺阴所》'''
#: <small>，将前几封一一拿起，逐一读了，收进储物袋里，又取出一枚玉瓶。‘明真合神丹，三枚。’李曦明急急地向司马元礼讨来丹药，却低估了李周巍的修行速度，他送到此地时，李周巍已然开始抬举神通。在李周巍看来，『**赤断镞**』的难度并不算高，【万乘诛光帝书】与他契合得如同量身定做——尤其是在他道行又进一步的情况下，这一道神通虽有坎坷，不能与遇到蹈危之境符合的『君蹈危』相比，却也是水到渠成。‘而明真合神丹…今后肯定是用一</small>
# '''第1098章《断镞有变》'''
#: <small>『**赤断镞**』。天地中雷霆滚滚，血红色的光彩仿佛在天地中展开了一道唯美的画卷，围绕着广蝉荡漾开来，大漠血红，兵甲散乱，杀声咆哮声此起彼伏，使得左右诸位一同侧目，目光凝滞。在这神通交织的白乡谷之上赫然多出了一道</small>
# '''第1099章《王解其氅（1+1/2）（那年的小明白银1/2）》'''
#: <small>即急召宝印回归，却发觉眼前的法身再次如风一般的散去，血红消弥，深红浮现，头顶上的浓重黑暗重新恢复为滚滚乌云，临近头顶的并不是他那得意宝印，而是一片璀璨的白色和夺目的天光：『谒天门』！这道神通乘着『**赤断镞**』消散时的【化业纯阴之光】，已至拓跋赐庞大魔躯的头顶！李周巍虽然破了长霄门，【乌魄魔罗法身】得了大长进，但和拓跋赐这等从小到大，在洞天中受尽天材地宝，滋养法躯的大魔修比起来绝对有差距，自然不会去跟他</small>
# '''第1108章《银鼓》'''
#: <small>取…倒是龙属耐不住，亲自下场废了他。’他冷眼看着赫连无疆亡命奔逃：‘『全丹』的两大偏门道轨…竟然以这种形式撞在一起了。’戚览堰自然是来接应两人的，却不仅是接应，是他实在按捺不住，要来看一眼。『**赤断镞**』。他目光冰冷，看着那大漠天台横亘在宗门上方，搭在袖上的手轻轻动弹了两下：‘大漠广袤，赤光如血，日明夜暗，沉郁如阴…’这代表着什么？‘这是顶级的帝书，魏宫之中秘传的那个级别——他哪里来的？’</small>
# '''第1130章《首尾落定》'''
#: <small>没了多问的心情，踏入太虚，飘飘而去，往自家大阵之中落去。紫金色的大殿仍然黑暗，他踏风而来，李周巍静静地坐在大殿首位，盘膝而坐，两只手护在丹田，手心捧着一枚金蝉的丹药，似乎正在修行神通。阴阳均平对『**赤断镞**』没什么好处，李周巍便捧这【残阳断甲丹】就地修行起来，眼下睁开那双金瞳，一眼便瞧出来眼前人心绪不宁，笑道：“叔公这是…”李曦明叹道：“猞鹄的事情沾了满手，如今看来不过是好坏参半，我有时想一想，如</small>
# '''第1166章《命数夺归》'''
#: <small>，叫他将口中难以置信的话语咽下去，道：“属下遵命！”他心中本就有疑，此刻骤然醒悟：‘原来…原来他也有心在积蓄自己的命数！所以才要挺着重伤之身，前去北边！’李周巍从容不迫，踏起天光向北，漆黑的『**赤断镞**』闪烁，将所有视线隔离，这才不动声色地将涌上咽喉的鲜血重新咽下去，面色稍好些。他能撑到现在，还有一位大功臣——『赤断镞』。『赤断镞』将他的伤势记去一分的功效对这灾劫同样有效，实际在他身上的甚至比九</small>
# '''第1198章《贪罟》'''
#: <small>有戊土…你的伤势…怎地没有半点好转？”李周巍眼中没有被伤病困扰的疲惫，甚至心情不错，有些艰难地点点头，道：“既知叔公在炼大丹，我何苦自个去往伤病上努力？倒不如借着这重伤法躯，遍体裂痕的势头，修行『**赤断镞**』！”这真人呆了呆，问道：“你都伤成这副模样了，还能炼神通？”李周巍摇头答道：“的确是不容易的事情，我法躯有伤，神通却还稳固，以我的道行，炼一炼神通也不成问题。”他说到此处，微微一顿，有了一</small>
# '''第1238章《金事》'''
#: <small>正双目紧闭，盘膝坐在正中，一身气象金黄，身后一圈残日晃动，眉心冲阳辖星明亮。这位魏王虽然灾劫加身，却根本不像伤病之人，伴随着不断游荡的光彩，显得威势汹汹，李曦明只是稍稍一愣，心中恍然大悟：‘他的『**赤断镞**』亦圆满了！’李曦明猜得不错，李周巍前些时候称再须三四年『赤断镞』神通圆满，本就是保守估计，其实成就的时间比他想得还要快！几乎是李曦明目光落在他脸上的一瞬间，李周巍同时睁开了双眼，滚滚的残阳之下，</small>
# '''第1266章《如故（1+1/2）（潜龙勿用加更25/113）》'''
#: <small>迟。’这声音沉厚平稳，极具磁性，通过太虚传递到每一个人的耳中，堂堂洛下大郡，当然不乏有识之辈，这些世家弟子怔怔抬起头来，望向天际。‘还能是验证什么？’血漠滚滚，长烟漫漫，残阳笼罩，兵马齐鸣。『**赤断镞**』。这赤光如同绽放的血珀，闪烁在千万双瞳孔里，呆滞仅仅是一瞬，很快便被无穷无尽的恐惧与惊慌代替。『赤断镞』名气当然响亮，可长久以来，修成此术的人却寥寥无几，当年的李介诣乃明阳后人，天赋绝佳，拜入通</small>
# '''第1273章《轻溃》'''
#: <small>无尽的黑暗笼罩天际，隐约在视线里出现的那道神关以更快的速度消退在黑暗里，取而代之的是蛰伏的庞大夕阳！『**赤断镞**』。公孙碑面色同样沉入黑暗里。是…他公孙碑的确是雁门走出来的神通，多经大战，经验丰富，可寒苦关隘上的修行同样让他缺失了斗法之中极其重要的一道制胜克敌的法宝：道行。这一道【在阴修邺遁法】乃是他向</small>
# '''第1291章《诀窍》'''
#: <small>是尽我们全力阻止萧初庭成道，如今既然没有新的命令，哪怕不得不对上李家，我们也必须出手！”他目光锐利，环视周围，似乎在取得两人的认可，见他们同时点头，便道：“如今李周巍大战方归，根据战场上的判断，『**赤断镞**』才刚刚圆满，是来不及碰参紫的，最多把什么伤势解决了，修炼一两道术法，大真人出马，足以压住他。”天炔听懂了他的意思，顿时挑眉，略有惊讶：“洞天中来一位也就够了，还需要我亲自出马？”青年一愣，长叹</small>
# '''第1322章《兵伐之机》'''
#: <small>又在洞天之中，接引不到释土，便被我打灭了法躯…若非有个萧地萨为他护着一点真灵，当即就要陨落在洞天中！”仁势珈也是鼎鼎有名的释修大德，偏偏遇上了李周巍，在洞天之中手段大失不说，那修炼出来的小释土还被『**赤断镞**』所破，自然没有什么好下场。他从袖中取出一储物袋来，丢进李阙宛手中，话锋一转：“好在他身家丢了不少，我在洞天之中没有大动作，随手取了几份资粮回来，你一并带回去。”李阙宛恭敬应了，便告辞离开，李绛</small>
# '''第1350章《争广（2）（潜龙勿用加更34 35113）》'''
#: <small>李周巍目光立刻变化！‘好机会！’幽蓝之光呼啸而来，本来打算出手阻拦此光的李周巍猛然转向，没有半点目光留给这危险的幻彩，他紧紧地抓住了这战机，任由光彩在自己面上炸开密密麻麻的裂痕，神通全力催动：『**赤断镞**』！漆黑的光彩已经笼罩天际，如同巨兽般的夕阳匍匐在天边，浩瀚的汪洋已经远去，无论怎么召唤，他的玄旗始终被远方的图录死死镇压——此刻的李周巍甲衣、淮江图俱在，威势已更胜一分！眼看着从天而降的、汇聚成</small>
# '''第1463章《否泰》''' [最新]
#: <small>原本如天雷般的玄妙此刻却柔软无力，仅仅让那掌中的金光微微闪动，来势反而更加凶猛，司徒霍心沉到了底，不再犹豫，运起神通：『今去故』！这道神通金光灼灼，让他毫无阻碍的从中穿出，也极为轻易的从『**赤断镞**』中脱身而出，心中终于有了稍稍的安定。可下一瞬，他看到了灼灼的天门。这一处恢弘的天门就立在白沙岛上空，仿佛在昭告四方，而墨衣男子不知何时已经站在了天门之下。而方才那一道身影已经</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-煞炁|煞炁]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
