{{导航栏}}

'''不二舆'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 五阴 || [[道统-厥阴|厥阴]] || [[位业-潜变位|潜变位]] || 术 || 参疑室
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 厥阴 ===

* 所属体系：五阴
* 道统页面：[[道统-厥阴|厥阴]]
* 权柄特征：群居，喜乱交，喜生衍，相如鼩鼱，上性修在身，相如蜂蚁，下衍化百邪
* 道统关系：明阳越重，厥阴越轻，真火更烈，府水更柔；与明阳互相克制，强者愈强；与坎水相亲；古厥阴近少阴；为牝水之因

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第978章《参疑室》'''
#: <small>金风来，将【阴广三宫迷光】吹散。湘淳道姑同样底蕴深厚，身后的宝珠旋转，放出清晖之光，扫去迷障，宗嫦明白两人厉害，不曾妄想过一道【阴广三宫迷光】就可以挡住两人，趁着这一瞬的时间拖延，神通赫然运转：『**参疑室**』！宗嫦身后阴寒之气滚滚，自无而有，诞出一玄妙宫室来，两序堂廉，厢夹皆具，东西楹室，户牖之间立着席位，堂前有庭，正中竟然奉着一尊日晷。这女子跌入深宫之中，如同跌入无穷黑暗，消失不见，与这『参疑室』</small>
# '''第979章《帝裔（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更2/10）》'''
#: <small>地的白光闪烁了一瞬，就连一旁的邺桧都侧目来看，众人心中都闪过同一个念头：‘剑意！’所有人的注意力被同时吸引，可天空中的神通没有半分缓和，却见宗嫦微微一笑，身后重新浮现出那一道庞大规整的宫室来。『**参疑室**』！这道神通一经浮现，【大昇】沸腾不止，忽轻忽重，竟然让那两道银匕轻轻一扭，走脱了去，这女子又一次坠入深宫之中，淹没在白气之中。她的身形在数里开外穿梭而出，只留下『参疑室』在『谒天门』之下轻轻一转</small>
# '''第1165章《身退》'''
#: <small>亮起来，夕阳灿灿，迅速沉入天边，有金楼倒塌之相，万乘不聚之景，清风白雪，世外仙林，将两人笼罩在其间，仿佛入了玄阴之境，四处云烟，飘摇平和。所过之处，明阳柔散，赤光分离，唯有平和为一体的厥阴之光。『**不二舆**』。这一片片光彩散落，让李周巍身后闪烁的天门暗淡下来，这青年却没有半点动摇，面上裂纹般的彩光滚动，双目静静地望着这位大赵国师。‘他就是卫悬因。’此人身材颇高，眉宇间颇为俊柔，披着如同鸟雀的银袍，</small>
# '''第1224章《缓兵》'''
#: <small>下手中的玉简，轻声道：“这事情…已经很难分明了。”他目中流露出思索之色，轻声道：“『厥阴』之道，受明阳废黜，高下之分明显，其实先辈修道，或多或少都有局限，不至于如宗嫦般魔气森森，却同样有分别…『**参疑室**』也好，『掩弊服』也罢，都要靠治玄修成。”“起初，治玄榭的确是我观化天楼道为了修行主动参与，可这天下之事，大人们交到你手里了，无论你还需不需要，都是不能丢的。”他的目光中浮现出一丝冰冷之色，道：</small>
# '''第1340章《应变》'''
#: <small>，却没想到这玄妙的大阵赫然发动，配合着突然涌现的神通，当即将他钉死。边犯把他当乔三疑来对付，知道厉害，又知晓少阴控摄水火，唯恐不尽力，这一道神通劈头盖脸，烧得这吴庙满面是火，痛呼出声，神通立转。『**参疑室**』！他意欲奔逃，却听着眼前的壮汉突然变了颜色，神通运转，急声道：“道友且慢，魏王何在？”吴庙『厥阴』神通走脱了一半，突然听到这神通之声，走也不是，不走也不是，堵得心肝生疼，却只能停下来，道：“</small>
# '''第1342章《灴变》'''
#: <small>仿佛有无数鸟雀之纹盘旋，被他双手反持，横跨天空，席卷着通天的赤浪，赫然劈下！可阴沉之处气息绵绵，暗色参差，那瘦小的老头转身掀袖，低头不敢看这位大真人，手上却很迅疾，结印变化，漆黑的光彩一瞬蔓延。『**参疑室**』。玄妙宫室凭虚诞生，厢夹皆具，东西相对，将那汹涌而来的火焰通通吞下，那老者面色一瞬赤红，欲咳而不得咳，只得全力施展神通——便见庭中奉尊日晷，暗中生光，竟然将所有火焰通通压住！“又一紫府中期！”</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>怕被上方的那位大真人打得已经面色难看，却仍然不顾自己岌岌可危的处境，出手相助，可这么一来，武槦已经面无表情地抽刀而起，反倒要将他逼到绝境！吴庙得了这么一喘息，却也缓过来了，顾不得感谢乔文鎏，运转『**参疑室**』想要逃脱，方才腾出去数步，天空中那小伞般的灵宝光芒大放，片片华光坠落，又将他打出神通！司马元礼此刻已经负伤赶来，却只来得及将后方的裘审势拖住，申搜哈哈大笑，迈步向前，方才抽剑，却只觉一片熟悉的墨</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 不二：独一无二、平等无别。舆：车舆、运载。

=== 道教典籍 ===

: "不二"为佛教核心概念，出自《维摩诘所说经·入不二法门品》。文殊菩萨问维摩诘"何等是不二法门"，维摩诘默然无言。文殊赞叹："善哉！善哉！乃至无有文字语言，是真入不二法门。"
: "不二"原指平等，没有彼此之别，后引申为独一无二的方法或境界。

=== 民俗文化 ===

: "不二法门"成为成语，指独一无二的方法。老子《道德经》亦言"圣人抱一为天下式"，与"不二"思想相通。

=== 道统象征关联 ===

: 不二舆属厥阴道统（潜变位）。"不二"取佛教"平等无别"之旨，"舆"为运载之器。"不二舆"即以"不二"之车载运众生，象征厥阴"潜变归一、化繁为简"的道统特性——潜变至极，万法归一，不二之境。古称"参疑室"暗示参究疑情、直的不二之室。

=== 综合考据 ===

: 不二舆之名取自佛教"不二法门"的典故。厥阴为五阴之潜变位，"不二舆"以"不二"之车载运为象，喻示厥阴修士超越分别心、达到万法归一的修行境界。佛教"不二"与道教"抱一"思想在此交汇，体现了厥阴"潜变归元"的道统哲学。

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-厥阴|厥阴]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:五阴]]
