{{导航栏}}

'''昭澈心'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 阴阳（五阳） || [[道统-明阳|明阳]] || [[位业-潜变位|潜变位]] || 命 || 天下明
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 明阳 ===

* 所属体系：阴阳（五阳）
* 道统页面：[[道统-明阳|明阳]]
* 权柄特征：日间第二显；生长，交合，生发，生育；克制隐匿(妖)；帝君之道，民顺君意；阳極逆位；男主女辅，入世，重嗣，最重上下尊卑法统；以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权，憎逆位；喜盛厌卑；憎弱喜强，压制难翻身，强者愈强，弱者愈弱；摄光捉焰，控火；光明加持不擅偷袭(帝臣)
* 道统关系：厥阴越重，明阳越轻，真火降烈，府水降柔；与厥阴互相克制，强者愈强；与离火同道上接太阳，离火为明阳之属；与坎水府水不合；为牝水之因；被晞炁克制，晞炁化明阳为少阳，因明阳颠倒，不复焜煌，而自生光；被戊土克制；虹霞克制阳極之术；克制鸩葵，上巫；谒天门下，牝兑好避，真紫难逃；克制魔修

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第436章《煌元关之貌》''' [首次]
#: <small>『浩瀚海』乃是坎水一系，本不是走的霸道伤人的路子，故而看上去差距很大，换成姑姑的『玄雷泊』来比较，威力便仿佛了。”说起这个，李曦峻记起一事，低声道：“我家在海外的耳目打听了，明阳性有一道同参称作『**昭澈心**』，乃是群夷岛上的一家仙岛，可以先记下来。”李曦明哈哈一笑，摇头道：“我这才刚刚突破筑基，连紫府功法都没有，怎地开始想同参了！”“多找些线索罢了。”李曦峻顿了顿，轻声解释道：“毕竟紫府级别的</small>
# '''第649章《龙请虺拜》'''
#: <small>见着银白色的雷光落在洲上。席子康手中持着玉简，衣袍银白，向她抱拳行礼，笑道：“清虹道友，好久不见！”李清虹轻轻颔首，客气了几句，席子康也不磨叽，将手中的功法递过来，朗声道：“道友且看看，此乃『**昭澈心**』！”李清虹灵识在其中游走一周，席子康所给出的功法还真如他所言，不是什么好东西，不过二品，叫作《昭见澄心诀》。她只仔细看了一眼，抬起头来，有些疑惑之色，席子康当然明白这价值不能对等，当即答道：“</small>
# '''第829章《解惑》'''
#: <small>命神通成就，尤其是土德命神通成就，都慢慢放下了，宗也好、族也罢，器具而已，道统也好、师徒也罢，升仙之阶而已。”“某几道的紫府…他们要么一心求仙，要么暴戾恣睢，可以形容的只留下一句可怕——昭景道友，『**天下明**』并非一道好名声的神通。”女子的声音在仙舆之中回荡，正中的香炉释放出微凉的香气，这味道与她身上的如出一辙，使人如至稻田秋风之中，汀兰那张巧言令色的面具突然放下了，流露出一种莫名的忧色：“昭景道友，</small>
# '''第851章《阴谪之变（1+1/2）（爱仙齐天打赏盟主加更）》'''
#: <small>，经营了好几十代，有幸与某位阴司的人物结下了缘分，这东西是他临走时留下的宝物，偏偏我家并没有移动之法…只能看着干着急…”“直到我成就紫府，数次拜访九邱，敬心求教，这才得了收取的法子，却要明阳的神通『**天下明**』、并古神通『应帝王』，或者社稷道统出手相助…只要显一显神通即可。”李曦明心中还算平静，对眼前这人的请求没有太多怀疑，一是这【听魂桑木】的利益说大不大，只是少见了些，对海内修士来说可以去南疆寻找，甚</small>
# '''第897章《北进（1+1/2）（潜龙大佬白银加更9/20）》'''
#: <small>而去，见着汀兰驾着紫玉灵阁悬在空中，那一道身影也不知是不是本体，踏着紫气，【上相壶】则系在她腰间，显得朴实无华。李曦明并非无缘无故来找她，北方释修压力越来越大，他心中暗暗紧张，已然打量上了对方手中『**天下明**』的念头。自己能否度过参紫尚未可知，可余下两道肯定是要身神通和命神通的，无非是哪个先哪个后的问题。‘有朝一日，江北守不住了，释修南下，那一切都以保命要紧！自己的命难保，家里那几个孩子的命更难保！’</small>
# '''第917章《失位叵疑》'''
#: <small>一道神通，心念一动，照样能取出来用…”“噢！”李曦明转身坐在位置上，思虑了片刻，失笑道：“毕竟是青箓！”可他立刻也转过来了，惊道：“既然能提升修为，岂不是使得六轮圆满，顷刻拔升？！你可修了『**天下明**』？那可曾想好了！”李曦明听过汀兰讲解，天下明最好用在最后一道神通修成，他自己是没有什么想法，可李周巍比不得，这么一问，见着眼前的男子摇头笑道：“自然是记得嘱托……”李周巍应了一句，正色道：“</small>
# '''第1010章《玄香》'''
#: <small>根在手…有机会也可换一换。’李曦明一路送他出去，回到山中，这才重新打开玉盒观看，见着盒中真炁盈盈，彩光交织，倒有几分心动了：‘成就神通的灵丹不多，只可惜给南海的人了，否则有这丹药一用，我大有成就『**天下明**』的把握！’他『天下明』第一次推举失败，好在李家在提升神通上的花费堪称奢侈，丹药年年供满，如今又修成仙基，等着慢慢圆满。“还有一枚『上巫』灵胚，也十余年了，更重要的还是灵甲，紧着问上一问。”灵胚</small>
# '''第1050章《六合》'''
#: <small>过当年的那女咲怜愍…还知道这位摩诃身上同样有魏李血脉！‘不是好事…’他正细细思量，司马元礼看了他的神色，笑了一声，语句中浮现出几分羡慕，叹道：“恭喜昭景道友了…难得…难得！”今日出关，命神通『**天下明**』已成！命神通对整个天下的修士都有一种截然不同的意味，不但是笼罩于所有下修心中的阴影，还是是补足紫府位格的重要手段，如今一朝功成，他竟然浑然脱俗，有判若两人的模样了！‘实在是不容易！’李曦明心中</small>
# '''第1052章《道真仙修》'''
#: <small>这真炁灵物道道叶脉闪着灵光，本就缺了一角，应当速速炼化，这么几年过去，灵性又弱化不少，李曦明以牝水、紫炁一调，置入炉中，打算以天心一意成丹。李曦明如今丹道高深，只是一拍丹炉，便暗暗有所感应：“『**天下明**』一成，有命神通加持，炼丹更加从容了…尤其是这【天心一意】之法，与命神通相互感应，炼丹速度提升甚多…”他好久没摸丹炉，心中痛快得很，动作行云流水，双目一闭，一时忘我，九次日月交辉，便见炉口振动，四处</small>
# '''第1062章《玄匣》'''
#: <small>时，李曦峻为了研究洲中的阵法，特地将这玉匣取出来观摩，李曦明在旁看了这么一眼，便有所记忆。眼下看着一位紫府小心翼翼，蹑手蹑脚的把这东西送上来，李曦明心中怎么能不惊讶？只是不是细问的时机，他一掐诀，『**天下明**』运转，无形的六合之光立刻在他指尖凝聚，细细推算。李曦明轻微的发愣，燕渡水却并未察觉，从袖中往外取出黑色的玉片，送到李曦明手中，低声道：“麻烦道友以此符贴眉心，方能见得灵物…此物极为诡异，若非被这</small>
# '''第1074章《第一千零七十一 诸局落定（2+1/2）》'''
#: <small>达，而天炔本就不是什么大方的人，只摇起头来，道：“我看倒是应当的，如今远不到接触的时日，大元光隐山是道好手段，可就算借口很充分，我们也是要给庆家交代的。”他神色微微波动，低头道：“李曦明成就的『**天下明**』，我看过了。”纯铄真人立刻转头，神色专注，听着天炔道：“果然是汀兰手里那一份！”纯铄真人神色莫名，低声道：“汀兰？那《君察昭心经》？这又如何？”天炔微微点头，踏前一步，同样低声答他：“族</small>
# '''第1104章《解围》'''
#: <small>，将这少年拢在身后。他仔仔细细看了一眼，尤其是将目光注视到对方眉心的剑痕上，沉默了一瞬间，似乎在思考什么，瞳孔中有了明悟与震撼。可这位真人没有说出一句话，只一掐诀，指尖光芒荟萃，如雨飘落。正是『**天下明**』！『天下明』的六合之光寄于权势之中，很难受寻常范围限制，李曦明一掌控西岸，神通映照之下，全力催动！西岸上的筑基纷纷止步，有种种光彩从气海之中涌出，修复伤创，轻些的如李明宫、南潭沉等人，面色立刻好</small>
# '''第1138章《渌缺》'''
#: <small>明显的别名！’‘分别是『天下心』、『天下革』、『天下易』、『天下熯』！’‘土金木火，只差一道水，本应是『渌水』才对。’陆江仙放了笔，眼前浮现出疑惑来。‘可最后一道偏偏不是水…应而是『明阳』的『**天下明**』！”有几道仙法在，他的道行理解高屋建瓴，这么一参看，还真抓住了一些困惑，久久不语，玉简上的字迹不断光影变化：‘五悖为何无水？种种典籍中只有疑惑，并无解释的只言片语，只有梁代一古修【周饶】曰:【水</small>
# '''第1179章《大陵》'''
#: <small>神异体】颇有些惊悚地一点一点睁开双眼，双目之中满是空白，却已经有了一股灵动之意，僵硬地伸出手来，竟然阅读沉思起来！正是由李曦明分神控制！【假牝托举异体法】将【分神异体】推上了躲灾避邪的地步，配合『**天下明**』，本就极为厉害，最近一次【函封性命】增强的性命关联终于使量变成了质变，迈过了那一道门槛。‘虽然在控制本体的同时分神，略有些迟钝，远不如【渡阡令】不需要花费任何精力就融洽自然，让紫府都分辨不出区别，</small>
# '''第1262章《轩河》'''
#: <small>，这『长明阶』崔决吟修得，李曦明难道修不得？这道神通能借力，如若两位明阳真人各修一道，到了关键之时，岂不是驰援四方，轻易震动天下？李曦明与他对视一眼，一瞬就读懂了他的意思，抚须不语。他李曦明如今『**天下明**』、『谒天门』在身，下一道神通其实大有选择的余地，『君蹈危』、『赤断镞』、『帝观元』三者道统齐全，没有一道是弱的！可问题却落在李曦明自己身上——除去『君蹈危』，这些神通着实有些难了。‘我的二神通本</small>
# '''第1263章《此刻》'''
#: <small>。”这真人立刻去望李阙宛，连连点头，李周巍眉眼带着点笑意，叹道：“恭喜叔公。”眼前的李曦明一身光彩灿灿，眉心的天光色彩越发鲜明，身周环绕着一圈六合之光，衍射出淡淡的、属于紫府的彩色神通光影——『**天下明**』赫然圆满！李曦明听了他的话，亦忍不住弯起嘴角。“是啊…终于成了！这事情…倒要谢一谢决吟！”他面上的喜色更浓，这才反应过来，一拍大腿，笑道：“明煌，决吟成了！”李阙宛这才明悟过来，李周巍则摇</small>
# '''第1298章《道承》'''
#: <small>，李曦明倒是有别的心思，这道神通是古代替参，是最次等的选择，若是到时候参紫不渡，才去考虑用这神通冲一冲。出于这等考虑，他用神通屏蔽了身边的人，皱眉道：“『长明阶』果真不能与『天下明』同修？只能靠『**昭澈心**』？”崔决吟一瞬明白了他的意思，毕竟『帝观元』已经罕见至极，李氏没有后续道统也是理所应当，可理解归理解，崔决吟只叹道：“真人有所不知，『帝观元』至少是皇子，『天下明』则为太子所修，已为定势，一向不</small>
# '''第1478章《脱索弥生（1+1/2）》''' [最新]
#: <small>留，而是落到阵中大殿，才站稳脚跟忽而见大殿之中天光璨璨，已有青年迈步而入。李阙宛连忙行了礼，道：“见过大王！”正是李周巍！他从东海回来，闭关了两年，专精自己那两道术法，也研读了那最后道『**天下明**』，不管品级优劣，通通研读了一番，略有所得，却被猛然间惊醒。一看天色，知道是有大事了。这位魏王面色显得略有凝重，只是看到她的那一瞬间，这股沉重稍稍化开了，对于这位晚辈，李周巍一向是很好的，眼中</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-明阳|明阳]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:阴阳（五阳）]]
