{{导航栏}}

'''杀收宫'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 金德 || [[道统-兑金|兑金]] || [[位业-正位|正位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 兑金 ===

* 所属体系：金德
* 道统页面：[[道统-兑金|兑金]]
* 权柄特征：申酉金之正位；金用其极，化为西方之白；多移；喜变革；喜缺，不易求全；能进，大妙于从前；夺煞革杀；杀伐折毁
* 道统关系：与煞炁应合消解，金气受地煞而沉，化地煞为元磁；金从煞中出；金火相冲，火德焚金；金为土子；土德凌驾四德之上，为四德之中，四德之基；元雷去金承土；金水相交，不利火德，生汞；宣土祛除金气；角木掩盖金气；木石中坚

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1157章《剑门之秘》'''
#: <small>剑道上，他十岁就得了剑气，我家师祖极为钟爱，那时手中握的就是传道之宝【白梨】，其实早早在筑基时就参悟了【御辛】——【立阳御辛一气纯阳剑】！”“在修行一道，他以难度最高的『君兑隅』成道，『不穷锋』与『**杀收宫**』一共不到百年…不到三百岁的年纪就已经摸到了参紫！”“毫不客气地说，他乃是我剑门多年以来的第一天才，天赋与剑道修为之高，一度盖过祖师的数位弟子…这千百年来，能与他比肩的，不会超过三指之数！”他眉宇</small>
# '''第1162章《梨花剑》'''
#: <small>碎，化作滚滚巽风，心中大寒，袖中玉符破碎，亮白色的『厥阴』光芒这才升起！程郇之正从他身后浮现而出！这剑仙神通响应，化为一道道金白色的玄纹，攀附纠结，不断移动，锁在一处，化为一道支离破碎的菱形。『**杀收宫**』。十六道大小不一的金白之刃浮现而出，或尖或长的锋刃旋转，齐齐对准一处，叫巽风缭乱，诸光沉重，少年立刻被逼出！那把梨花宝剑再不会给他反应的时间，白金色浓郁到了极致。『不穷锋』。【立阳御辛一气纯</small>
# '''第1242章《暗通》'''
#: <small>那一手，是占了他没有防备、猝不及防的优势…如果没有那一道闭口之术，我在这场大战中能发挥的作用还是太小太小了。’这也是难以避免的事情，道统是修士的第一根脚，『全丹』一道就是不擅长攻伐的道统，没有兑金『**杀收宫**』、并火『至命除』那样的杀伐威能，甚至连『大离书』也不如！可自家有个优势，那就是【上寰阁】中无所不包的功法术法，如果一定要找个攻伐手段，未必没有，可她仍在犹豫：“这个时间…合适么。”在她看来，自</small>
# '''第1297章《指点》'''
#: <small>上修行雷霆、『身夔』之道…后来『身夔』之气断绝，由是以金水二道辅之，今日…献上湖中！”他神色果决，沉声道：“此间有根本之法『霄雷』之『斡动紫』与『玄雷』之『律演威』、『伐封坛』，以及数百年来所得『**杀收宫**』与『如重浊』！”这位筑基修士竟然将沮氏传承全盘取出，不动声色南下，全部献上！足足五道紫府神通传承，那两道金水神通已经足够贵重，难得的是那三道雷法——当今之世已经是少之又少！如此贵重之礼，足见沮</small>
# '''第1327章《太冲观（1+1/2）（潜龙勿用加更31/113）》'''
#: <small>“『太冲观』在我所见神通之中名列前茅，已经是极厉害了，真人不必妄自菲薄。”乔文鎏只摇头，显然受到的打击不小，一旁的李绛迁疑道：“五宫六宇？”乔文鎏抬头，随口道：“是几类知名神通的名号，如五德『**杀收宫**』、『藏纳宫』，皆是五宫之一，而六宇…魏王身上也有，在明阳便是『帝观元』！”“原来如此。”李绛迁点头，李周巍却有心为自家后辈打听，轻声道：“方才斗法，还有一道妙法，躲了我的离光。”乔文鎏却并不</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>修行剑门的真诀，便可以此代替这五道神通之中的任意一道。只是因为祖师程留行走的是太阳正统，代替的是那『庚金』的『再折毁』，以求纯性，真君为他留了自家的求金法，剑门的道统便从来按这几道走——兑金在于『**杀收宫**』、『君兑隅』、『不穷锋』、『位从孚』、『金窍心』，五道皆全，便可以求金法证道。当年还是李袂的程郇之犹豫不决，过了好些年才决定迈出这一步，也正是因为这一道求金之法！‘也是，自从修了那一道『今去</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-兑金|兑金]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:金德]]
