{{导航栏}}

'''诸蓼会'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 木德 || [[道统-集木|集木]] || [[位业-收位|收位]] || 术 || 朱丹参
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 集木 ===

* 所属体系：木德
* 道统页面：[[道统-集木|集木]]
* 权柄特征：为四德之中，四德之基；木石中坚，成器之功；巽风清者化玄行诸气，浊者作重渊诸风；木在水中得养育，死…
* 道统关系：被剑道所斩；惧怕雷火；与三阳和谐；立府水；克制少阴；除遽炁；吞水

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第196章《恩仇 （二合一）》'''
#: <small>以善恶论人，只论恩仇了……”萧元思沉默了几息，深深吐出一口气，犹自难以平息，他年幼之时便入了青穗峰，司元白教给了他善恶之分，却被迟尉颠倒过来，时至今日又被萧初筹一言打破，一时间心情激荡，体内的仙基『**朱丹参**』神光四射，隐隐约约有了些精进。“只论恩仇…”两人这头聊着，终于到了空旷的洞穴之中，黑洞洞地没有一丝光亮，筑基修士自然不会被这黑暗难住，萧元思瞧了一眼，便见深处开着一朵黄莹莹的大花，一团花蕊蜷曲着</small>
# '''第229章《金篾果》'''
#: <small>都要大为心动。”萧元思这头说着，早就将火焰熄灭，那金篾果却犹自不服，叽里呱啦地聒噪着，萧元思听得面色怪异，低声道：“闭嘴！”那金篾果却不理他，自顾自地叫着，萧元思忍俊不禁，笑道：“我之仙基为『**朱丹参**』，能听草木言。”笑着一掐诀，李通崖顿时耳边一清，便听着那果子道：“直贼娘的，大爷在藤上好好一个，那蛮子非他娘的摘爷……”李通崖大为惊异，听了一阵，那果子却翻来覆去就那两句话，只好拿出玉盒，将那</small>
# '''第1232章《漠战（1+1/2）（潜龙勿用加更21/113）》'''
#: <small>的真螭道统可以较量一二！李曦明见了碗上长怀字样，心中暗明：‘是有备而来！’他手中的并火虽然威能无穷，却一时间被满天瀑布般的合水镇压住，眼前的大真人却抓住了这瞬息的机会，一身神通勃发，全力出手！『**诸蓼会**』！顷刻之间，碧绿色的海洋扩散开来，万千草木覆盖而上，带着强烈的囚禁封闭之意，太虚中的泥浊般的沉重感再次浮现，李曦明全力以赴，明亮的天门从天而降，坠在海洋之上！“轰隆！”沉闷之声响彻夜空，让李曦</small>
# '''第1234章《府援》'''
#: <small>了雷火，打得满心憋屈！随着他四道神通一同浮现，这都卫的真人已经落入下风，甚至被死死压制，只要再给一些时间，单垠甚至有把握给他一记重创，庆济方的命令一来，他不得不放弃大好优势，腾身而起，急切援助。『**诸蓼会**』！他的目标正是李曦明！无他，单垠虽然不识得刘长迭，却识得传说中才有的『库金』之道，手中还捏着灵宝，谁知道这个前来支援的中年人背后是什么势力？‘倒不如针对李曦明，反正已经得罪了，也算知根知底！’</small>
# '''第1235章《草草》'''
#: <small>珀色从满天落下，震动太虚，勾连在每一位蜀地真人身上。‘是『宣土』神妙！’与此同时，单垠踏太虚而起，已经化解了满身的金光，纵使看向邺桧的目光仍有阴冷，此刻也不得不抬举神通，将一身道行运转到极致！『**诸蓼会**』。翠绿色的光彩无限扩张，如同一条蜿蜒的河流，游走在大漠之上，李曦明则咳出口鲜血，终于夺回并火，按住神通，调息伤势。腾飞之光照耀，李绛迁手中的长枪抽出，密密麻麻的金丝正在他身边环绕，将一点烈焰汹汹</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>住自己的退路，双唇微颤，骇道：“武槦道友！你我相识一场…”“锵！”回应他的只有通天彻地的玉真之光，眼前的武槦毫不犹豫地抓住了机会，如玉一般的质地爬上面孔，双目青盈盈，勘破虚妄，任由老人在『**诸蓼会**』中如何穿梭，玉真之光始终如影随形，牢牢将他锁住！更糟糕的是，天空中那金环也始终如同鬼魅一般跟随着他，更让他逃脱不得，单垠被拖了十余合，内心已经凉到了谷底。值得庆幸的是，兴许是忌惮还未出手的李</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-集木|集木]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:木德]]
