{{导航栏}}

'''乞代夜'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-晞炁|晞炁]] || — || — || 掩尘雾
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 晞炁 ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-晞炁|晞炁]]
* 权柄特征：三阳驭晞，乃是君臣；与少阳相辅相成；促成修越；与逍金相容；被邃炁，渌水克制；被全丹化解；克制明阳，化明阳为少阳，明阳颠倒，不复焜煌，而自生光；杀寒止水

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第712章《北锦江王》'''
#: <small>光涌现，叫这法器收不回去。芒花子扯不动法器，见着李周巍眉心又起明光，吓得魂飞魄散，心中憋屈：“这是什么人？恐怕是紫府嫡系！是北锦江王一般的人物，杀鸡焉用牛刀！”他只一口法力含在口中，动用了仙基『**掩尘雾**』，喷出片黑漆漆的光，将他上下的身形掩了，躲在一片暗色之中，先叫这人眉心法光丢了踪迹。“雕虫小技！”不曾想李周巍两目一睁，金光溢彩，看破暗色，明阳一道并不缺窥察手段，更别说他天生异瞳，只口中朗声：</small>
# '''第1041章《战毕》'''
#: <small>，那将军同样持斧，一斧头劈开了挡在面前的葫芦，驾风杀来，眉宇带煞，目光久久地凝固在他手中的【华阳王钺】上。一枚绣着璀璨花纹的青玉瓶子骤然坠落，公孙碑两指抬起，点在眉心，收束法力，照出一片清辉：‘『**乞代夜**』’这玉瓶得了光彩照耀，发生了更神妙的变化，趁着李周巍全力攻伐的时机倾倒，滚落下一滴翡翠如玉般的珠子。“滴答！”此珠一落，有沉蒙蒙不见天日之风，颠倒寒燥，推移相火的雨露垂落，整片江岸的气机骤然变</small>
# '''第1078章《谛琰（1+1/2）（艾黛儿贾特2/2）》'''
#: <small>能容得两样紫府灵物落到一个筑基家族手中…李曦明终于跟他对视起来，良久才道：“前辈如今何等修为。”谛琰的目光如铁石、如辉光，直勾勾地盯着李曦明，声音静且稳：“昭明王得封号时，『晞炁』之道大成，『**乞代夜**』为衣，晞阳参明阳之曜，『焜煌复』为命，臣心敬帝王之仪，修『郁燠苦』为省，修『庆垂轩』为诰…”随着他的话语落下，一道又一道的晞阳之光于他的头顶点亮，或有太阳初升之威，杀寒止水，或有渡阴代夜之奇，静沉</small>
# '''第1153章《差距（1+1/2）（潜龙勿用黄金盟加更10/113）》'''
#: <small>后裔再次抬起手来，天上则垂下那绣着璀璨花纹的青玉瓶子，光彩坠落，一片清辉。滚滚的清辉撒来，青色的大鼎则在空中显露身形，【裨庭青芫玄鼎】飞跃而出，将清辉一一吸纳，可那暗暗藏在其中的神通却得以落下！『**乞代夜**』！黯然之光骤然而下，将他照耀而起的六合之光削去一大片，滚滚的天乌灵火立刻补上，阴险狠毒，往这将军面上撞去。连拓跋赐面对这并火都要退开，更遑论公孙碑了，此火一出，哪怕他神通已至紫府中期，也不得不收</small>
# '''第1154章《失地》'''
#: <small>麟镇压在湖上，哪怕不持着灵宝，自诩也能压制这魏王！可眼前之人以堪称转世重修的速度持了三神通，如今一口气杀来，那张威严可怕的面孔上白色麒麟纹路光彩熠熠，竟然叫他一瞬间胆寒了。那一枚的雨瓶瞬间明亮，『**乞代夜**』的光芒紧跟而来，将所有明阳幻彩齐齐削减，旋即滚落出翡翠如玉的珠滴。霎时间沉蒙即起，日月不见，寒燥颠倒，气机垂落，长戟光芒四射，却在这色彩面前一一削减，【束光】顶着光芒照下。公孙碑到底有几分本事，</small>
# '''第1272章《关前》'''
#: <small>孙碑面色微微发白，直到此刻才稍稍喘一口气，在他头顶展开的却是一片浩瀚的天光山水：【淮江图】！公孙碑逊色李周巍的可不止神通道行，还有宝物！他不得不将两手交迭在胸前，双目明亮，运转了第三道神通：『**乞代夜**』。‘【在阴修邺遁法】！’李周巍年年修行，他公孙碑又岂能坐以待毙？早已经求了一道晞炁的高明之术，就用在今日！‘吾代幽夐，在阴与夜，今乞闇暝，有钳他屯。’他眉宇中一片幽暗，身披尘蒙蒙不见天日之风</small>
# '''第1273章《轻溃》'''
#: <small>道行。这一道【在阴修邺遁法】乃是他向大族韩氏求来，那一道的口诀也是韩家人所授，他得其表而不得里——甚至李周巍的三言两语之中流露出的意味都让他有几分茅塞顿开的感受。同样的，他也终于明白消解天阳的『**乞代夜**』为何在『赤断镞』面前显得如此孱弱。另一道明悟亦浮现在他心头：‘有此一言，我必能在『晞炁』之道上再踏出一步。’‘可惜…再无机会了。’他淹没在黑暗里、漆黑一片的脸庞终于亮起，瞳孔中倒映的是璀璨至</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-晞炁|晞炁]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
