{{导航栏}}

'''不空劫'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-煞炁|煞炁]] || — || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 煞炁 ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-煞炁|煞炁]]
* 权柄特征：与金德应合消解，金气受地煞而沉，化地煞为元磁；金从煞中出，煞向土中碎；戊土蕴煞；宣土分离煞磁；被离火，邃炁，都卫克制；灯火抽煞；霄雷破煞；抵御真炁，谪炁

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第903章《云烟终起（1+1/2）（潜龙大佬白银加更11/20）》'''
#: <small>住。‘却也够了！’这短短的片刻阻拦，『谒天门』已然在赫连无疆头顶镇下。赫连无疆却微微一笑，身后的长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，身后涌起无穷黑影，笼罩一地，化为百余道煞气奇峰照显，冲天而起。‘『**不空劫**』！’这明光闪闪的天门落在黑煞奇峰之上，两个门角沉在气里，消得黑气弥散，烟焰滚滚，勉强僵持住。若不是李曦明『谒天门』圆满，此刻天门非要向上被托起不可，他一边掐起诀来，一边却有了明悟：‘他这神通虽</small>
# '''第906章《飞举山落》'''
#: <small>飞举山峰！太虚立刻起伏不定，仿佛被什么东西镇压，一层白蒙蒙的光彩立刻攀爬到赫连无疆的衣甲之上，似乎想将他锁在原地。赫连无疆的瞳孔顷刻之间化为血红之色，一股股煞气从眼角飘出，顺着他的脸颊往下流淌，『**不空劫**』变动，无数黑气之峰涌现，与天空中的飞举白山相碰撞。“锵……”仓促应敌，他顿时吐出口黑血来，面上的深可见白骨的伤口缓缓合闭，那双深邃的眸子紧紧盯着天空：“谁！”却天空中的雷霆火焰越发凶猛，显出</small>
# '''第907章《碎玉（1+1/2）（潜龙大佬白银加更12/20）》'''
#: <small>通，喷出一枚白符。这白符舒展身姿，竟然有一丈有余，化解光芒，披在他身上，虽然赫连无疆口吐鲜血，煞气飘散，被对方术法所伤，神通不聚，却依旧能掀起风来，将他送出数丈。退出一步的赫连无疆没有半分犹豫，『**不空劫**』转瞬运转，使他的躯体化为滚滚煞气，自四面八方飘散而去。邺桧冷冷一笑，天空中的一符一箓立刻运转，却听着远方的天际如同山崩海啸，雷霆作响，升起一片白气，将笼罩在天空上的所有红色一扫而空。他面色微变，</small>
# '''第980章《偿还》'''
#: <small>事已至此，赫连无疆只长长吐出气来，一只手提起长鞭，另一只手将身后长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，无穷黑影霎时从身后涌起，笼罩一地，四周如入魔煞之境，百余道煞气奇峰照显，冲天而起。‘『罗剎海』’‘『**不空劫**』’他知道不能善了，身后又有追兵，见面已然全力出手，这魔境之中煞风涌起，一股股黑色的气流在煞气山峰之间穿梭，传来一阵阵刺耳的尖啸，滚滚的煞风在身周盘旋，李周巍已然抬戟，横空而去。赫连无疆手中长鞭极</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 不空：不空虚、充实。劫：劫难、劫数。

=== 道教典籍 ===

: "劫"为道教/佛教时间概念。道教有"三灾八难"之说，"劫"指天地宇宙经历成、住、坏、空的循环周期。一大劫约十三亿年。
: "不空"为佛教用语——虚空藏菩萨（梵名Ākāśagarbha）别称"不空"，因其功德不空、智慧不空。佛教中"不空"与"空"相对，指真实不虚的存在。

=== 民俗文化 ===

: "不空劫"意为"不空虚的劫数"，即有实质内容的劫难。在修仙体系中，"不空劫"暗示此劫非虚，必有实质之难。
: 煞炁为十二炁中不显世之炁，"不空劫"以"不空"修饰"劫"，暗示煞炁之劫并非虚空之难，而是实实在在的考验。

=== 道统象征关联 ===

: 不空劫属煞炁道统（十二炁不显世之一）命神通。煞炁为凶煞之炁，"不空劫"即"不空虚的劫数"——煞炁修士所历之劫非虚，必有实质之难。作为命神通，体现煞炁"劫难不虚、以劫炼身"的道统特性。

=== 综合考据 ===

: 不空劫之名取佛教"不空"与道教"劫"的融合。煞炁为十二炁不显世之凶煞之炁，"不空劫"以"不空"修饰"劫"，喻示煞炁修士所历之劫非虚，必有实质之难——此劫不可逃避、不可轻视，必须以实修实证渡过。体现煞炁"以劫炼身、历劫成道"的修行哲学。

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-煞炁|煞炁]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
