{{导航栏}}

'''往生泉'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-牝水|牝水]] || [[位业-藏位|藏位]] || 木身 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 牝水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-牝水|牝水]]
* 道统关系：亲和诸水；关联太阴，紫炁；与牡火相对；与衡祝库金不合；牝水有利于府水；阴牝显合，多诞湿寒；明阳阙阴为牝水之因；擅治并火之伤；好避明阳谒天门

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第942章《牝相（1+1/2）（潜龙大佬白银加更16/20）》'''
#: <small>，且打且散了最好，毕竟他身上有底牌，可你不也有【弥水印术】未用？到时候打起来麻烦。”“不过…等他有了趁手兵器，指不准你一时半会还真拿不下他。”慕容颜难得按耐住了脾气，笑了两声，转而开口答道：“『**往生泉**』马上炼成了，不好受伤，只试探一二为好。”这话让是楼营阁微微凛然：‘好快的速度，看他颇有把握的样子，这一次是要成了，没想到这一步只领先他五六年…到底慕容家的底蕴比我家深得多！’慕容颜却仿佛没有察</small>
# '''第1090章《大璺阴所》'''
#: <small>不断变化，在人人眼里不同…此中玄妙，口说难述。”“叔公并未进洞天，当年的宗嫦有一道竭阴之术，有些相仿佛…”“至于说神通…道统之中五道各有其能，只拿一道来比，是不济事的，如果要这么比…『牝水』有道『**往生泉**』，号称不死泉，单道神通有谁能比得过？更遑论相生相克了。”李周巍多了几分复杂，答道：“道统多少有妙处，要不济也是人不济，要强横也是人强横，『都卫』那样不济，也有邺桧。”李曦明蹲下身子，亲手捧起一</small>
# '''第1092章《试探》'''
#: <small>“有消息过来…说拓跋家就在洛下驻扎了，由拓跋岚亲自带人来的…西蜀在梁州附近徘徊的李、倪两家也退回去了，反而在西屏外头徘徊。”“这两家的策应不见，慕容颜立刻把那位置打下来了…听他们说…慕容颜修成了『**往生泉**』…已经紫府中期。”听到此处，赫连无疆摇了摇头：“你不必同拓跋岚置气，他虽然与我是同一辈的人物，背后毕竟靠着拓跋家，要折腾叫他折腾去，先忍一忍。”赫连兀猛冷冷抬眉，问道：“若不是姓拓跋，他算个</small>
# '''第1147章《往生泉水》'''
#: <small>郭南杌点点头，看起来兴致不高，答道：“受人之托，送东西来庭州！”便见他手中取出一白玉净瓶，优雅明亮，又有一玄纹玉简，色彩沉郁，这真人低眉道：“世脐的藏蜩子道友，应了昭景前辈之约，送来【玄妙大藏**往生泉**水】与【假牝托举异体法】！”话音方落，已有一道天光飘摇而至，在跟前停了，化为那白金色道衣的男子，面上含笑，目光落在郭南杌身上，点头道：“麻烦南杌了。”“小事而已！”郭南杌连忙应了，正色道：“</small>
# '''第1148章《贪罟玄离（2）》'''
#: <small>李曦明在海上行走了些时日，紧赶慢赶，等到那一座群妖之山，海外魔州出现在眼前时，手里头的【假牝托举异体法】也有了几分心得。‘这是取巧的法子。’他也见过手里的那壶**往生泉**水，虽然珍贵玄妙，却不如寻常灵物般稳定，要么大人物是专门针对这法门赐下，要么是如九邱【坊晰妙露】般从天生地养的宝地中涌现而出，只是这往生泉水高贵得多而已，一定要计较起来，是一种走捷径的路子。‘【玄妙</small>
# '''第1151章《错锋易子》'''
#: <small>光如血。阴阳之气不断翻涌，阁楼之中的男子盘膝而坐，唇红齿白，眼中色彩汹涌，灰白交迭，双手则掐莲花宝印，放在膝上。李曦明瞧着眼前的男子，眼中多了分满意之色。正是【分神异体】！李曦明得了【玄妙大藏**往生泉**水】，借着【假牝托举异体法】，终于将此泉炼入异体，如今的【分神异体】栩栩如生，除了唇红齿白，色彩更加明亮，几乎与他李曦明的相貌一个模样了。眼下上前一步，催动术法，让这【分神异体】抬起手来，露出如玉般</small>
# '''第1249章《老臣》'''
#: <small>了一步。此物搭配秘法【函封性命】，常常要他割舍肢体来构建联系，却在每次折断指头之时得到他的血肉滋养，外加这些年他也常常用精血温养，终于更进一步。如此一来，当年从世脐取回来、炼到【分神异体】里头去的**往生泉**水不但让他这异体的恢复速度大大加快，也进而帮助到了他的本体，伤势好转的极快。此刻缓缓睁开双眼，除了气息略有些虚弱，其他的竟然尽数恢复如初，李曦明抖了抖袖子，取出异体来看，这小雕塑仍是那副细皮嫩肉、脸</small>
# '''第1441章《抵御》'''
#: <small>洗劫露』…‘死劫…果真是死劫，『洗劫露』能渡天地人三劫，洗水风火三邪，却不能洗阴阳，今日，我要命丧于此了！’他心中终于升起一点点绝望，却仍然没有放弃。‘即便…即便没有『洗劫露』，我却还有『**往生泉**』，合水不能制，离火不能焚，还能撑…撑到有转机的那一刻…还有几张底牌…他们也不可能通通坐视我陨落…’明亮的长戟从黑暗之中飞出，将他的脑袋打得高高扬起，那一双血红色的蛟目中满是恶毒：‘只要能逃出</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-牝水|牝水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
