{{导航栏}}

'''如重浊'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-渌水|渌水]] || [[位业-革位|革位]] || 命 || 天下覆
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 渌水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-渌水|渌水]]
* 道统关系：清浊是少阴痕迹；与库金不合；克制晞炁；被少阳克制；渌解合水，转渌成合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第220章《迟尉此人（二合一）》'''
#: <small>起，天地中清气上浮，浊气下沉，日精月华混为一仪，正是突破的好时机，神通的彩光从迟尉的身上升腾而起，他的神色平静得很。天地间日精月华渐渐到达巅峰，迟尉灵识一动，一道幽光从升阳府处飞出，乃是他的命神通『**如重浊**』催动，迟尉上前一步，眼中的天地上下一清，云端中多了两道模糊的身影，迟尉哈哈一笑，朗声道：“两位替我收尸来了！”上首那两人见惯了紫府突破的各类场景，也不恼他戏谑，其中一人尖声大笑，叫道：“迟尉</small>
# '''第221章《徒生白发》'''
#: <small>纷掉落下来，如长龙般在空中曳出几条烟道，上首的诸紫府交头接耳，有紫府真人道：“迟尉竟然连金性都不曾凝结而成？”另一紫府真人却抬头看向那两道模糊身影，果然见其中一道身影尖声一笑，叫道：“早知你是『**如重浊**』，还有什么好装的！”那上使说着一击掌，手中摸出一张灰蒙蒙的大网来，笑道：“我借来了上仙的【九罗得性布】，就等着你这畜牲。”于是捏住一角，将网一扔，吃力来提，两只手臂拉成了又细又长的面条模样，凭</small>
# '''第272章《服食》'''
#: <small>某处发出来的，他温声道：“郁玉封不信命数，还要用血祭来为他那双手疗伤，他果真是一介天才，竟然硬生生在那被打断的道途上挪出了几步，几十年过去甚至将要突破筑基后期。”“于是他彻底死了，两位紫府出手，『**如重浊**』和『溪上翁』两道神通加持，他怎么能不死？他怎么能不死？玉真六九合虚性不得修行，甚至不得修成仙基，自他修行《白首叩庭经》起，他便是个死人了。”萧初筹并不惊讶，他闯南走北，知道的并不比萧初庭少多少，那</small>
# '''第278章《仙魔（下）（二合一）》'''
#: <small>位怜愍，三个魔头，这才把徐国给荡平。”说到此处，萧宪微微迷惑，顿了顿，开口道：“至于兄弟要我打听这些个紫府的道基……却有些难了，我四下里收集消息，也只打听出来几个。”“青池宗出的真人，修行的是『**如重浊**』，玄岳门修行的是『愚赶山』，镗金门难得有真人现身，修行的是『镂金石』，最后还有紫烟门的真人，修行『绕东山』。”萧宪抿了口酒，解释道：“这几个真人都是未成紫府之前下山历练过，留下过许多痕迹，我在家</small>
# '''第353章《步梓前来》'''
#: <small>有了笑容：“你我坐得住，青池可坐不住，若是初庭想得不差，如今陈涛惊已死，魔灾已经往七门治下而去。”说到陈涛惊身死，萧初庭目光之中也闪过一丝遗憾，继续道：“在下要是不在海内，光靠迟步梓和元素两人，**如重浊**与洞泉声可勾不动这样多的筑基，若是坏了真君的事情，天元道友也担不起。”萧初庭这话让张天元脸色难看，身上的金袍微微一动，厉声道：“你倒是能算计…难怪躲了五年才出来，正等着这时机呢…好！好…”张天元</small>
# '''第356章《水府仙官》'''
#: <small>：“恭迎真人。”元素真人同样一身青衣，只是他这一身道袍更加宽松些，腰间佩着一枚小小的白色印章，脸型略显圆润，轻声道：“金羽宗张秋水已经修成了命神通『浥铅华』，同样能勾动这群魔修…只是不如溪上翁与**如重浊**趁手。”“真君的事要紧，绝不会全都寄托在我等三人身上。”迟炙云两人恭敬低头，元素真人复又道：“只是若没有个五六个紫府，断然是留不住步梓的，张天元整不出这样的阵式，最多让步梓吃吃亏罢了。”元素真</small>
# '''第360章《兄弟既具》'''
#: <small>护身，应该能多活上几年。”将箓气赐下去，陆江仙复又拿起桌上的血珠来。法力轻轻洗练，一串血珠迅速融化，相互吸引，凝聚成一颗拳头大小的赤色玉珠，陆江仙神识一扫，默默体会起其中的神通。‘迟步梓果然是【**如重浊**】。’迟尉能修行到紫府巅峰，想必青池宗拥有这一套同参的全套功法，只是不知这一套同参求的是哪一道金性…‘看江南紫府修士的模样，都在尽力避免修成同一道统，若是求的是【渌水午元符语性】，不会对那渌水真君</small>
# '''第531章《承》'''
#: <small>“迟步梓谨慎，只给他看了这些青池功法的筑基篇…倒是渌水五道皆齐了。”这五道被他特地取出来，分别是：“《暗浮翕云经》《渌池洞玄经》《丑癸求水法》《清宁夕经》《露劫落华法》”分别对应渌水五道：“**如重浊**，洞泉声，丑癸藏，清夕雨，洗劫露。”陆江仙暂且将之归类在一边，自然不可能让李家人去修行这些功法，只能做自己编撰法术的参考，研究【渌水午元符语性】的材料了。“毕竟渌水一道和符箓颇有关联，故而江南符箓</small>
# '''第597章《仙槛》'''
#: <small>算，迟步梓如今刚到三百岁，立在身前的身影已经渌影重重，透露出『渌水』一性特有的清浊不定，威势比司伯休自己都要可怖。“失踪几十年，参紫仙槛说渡就渡…”迟步梓本就是百年前的青池天才，修行快得惊人，以『**如重浊**』突破紫府后接连炼就神通，先后成就『洞泉声』与『清夕雨』，共计用不到百年！迟尉当年可是极为看重他，称之为“迟家宝树”，这王八蛋敢堂而皇之地四处收刮天才，有一半的底气都是因为有迟步梓在。“可惜步梓可</small>
# '''第618章《吊唁》'''
#: <small>只有天变后的寥寥几种，难得得很…余下只有功法秘术，他司家的《为桑经》是紫府功法，属于较为少见的木德，传承悠久，有四道秘术，修齐了能加上两成概率，极为难得。“那宁婉的功法不过一道秘术…纵使是迟家那『**如重浊**』的《暗浮翕云经》也不过四道罢了！”这些秘术大都是前人苦心研发，与功法的品级没有太大的挂钩，几乎全看祖上威风，司家传承悠久，自然比宁家要好些。至于突破服食紫府灵物，却玄得很，摸不清多少概率，说白了</small>
# '''第753章《活计》'''
#: <small>中取出一鼎来，当空一抛，立刻化作大如小屋的青色巨鼎，迟步梓口中念了咒语，一扫袖子，拂在鼎上，只听一声清响，他道：“请天相宫移位，应有雨。”这灵器本就是渌水一道，如今迟步梓神通催动，同时运转神通，『**如重浊**』化为滚滚灰气，以一种极快的速度笼罩了天空和海面，让周围一切都阴沉沉起来。前头的紫府灵雀只觉得眼前的一切骤然变化，海面上哗啦啦皆是雨，笼罩远近，化为绵绵的灰色天地，她心生惧怕，连忙遁入太虚。可迟步</small>
# '''第755章《少翙》'''
#: <small>，地势升高，海水往无尽深处落去，上浮为雾，此处与天外极近，太虚又断绝，天地之间再无更隐蔽之处。暗沉的溶洞之中，亮白的阵纹微微发亮，迟步梓眼前一点一点从明亮转为暗沉，他打量了身侧的环境，确实是自己用『**如重浊**』遁地凝聚的洞府。他稍稍吐了口气，掂量了袖子，伸了伸手，掌心朝上一翻，一枝雪白的月桂正躺在手心。散发着一股朦胧的白色光晕，那枝条的切面呈现出金色纹路，显然是上上佳品。青年的目光停留在这月桂之上，沉</small>
# '''第801章《牝水之闰》'''
#: <small>了多少东西，迟步梓始终能把握住问题的关键，这个问题的答案放在整个天下都重若泰山，价值高到难以想象。真诰却像听了个简简单单的问题，摇头道：“那就要看你的神通，渌水与牝水有闰，五道神通中『洞泉声』，『**如重浊**』，『丑癸藏』，皆是牝水之闰，你偏偏又去修个『清夕雨』，那就麻烦了。”迟步梓反应何等之快，这一句慢条斯理的话语下来，他的面色连变了数次。‘渌水与牝水有闰。’这表达着什么？——他迟步梓可以凭此图求</small>
# '''第956章《显露》'''
#: <small>线从各方注视而来，寂静且幽深，浓厚的乌光彻底遮蔽了天际，使得整片战场黯淡无光，漆黑如夜，唯一有光彩的却是那四道庞大的金身，各立一方，却只是笑。一切很快陷入浓重的、伸手不见五指的黑暗之中。‘应当是『**如重浊**』！’不知过了多久，宁婉微微低下头，脚底的水雾之中已经没有半点动静，从这大江的岸边，一直延伸到广阔的白江溪之地，同样没有任何动静，安静得像无人的荒野。那四道庞大的金身纷纷动摇起来，巨大的身躯在黑气</small>
# '''第1047章《府水谜面》'''
#: <small>‘迟尉是小人，却也光明过…迟尉这晚辈则是堂堂正正却又轻蔑道德、不择手段的人物，是个恶人、是个光明正大的真魔头！’两人静静在海上对立着，天空中的雷霆越来越响亮，密密麻麻的紫电遍布天际，滚滚的云气受了『**如重浊**』牵引如同瀑布一般倾泻下来。“轰隆！”滔天的巨浪落回海面，发出惊天动地的轰鸣声，宝鼎的光彩骤然收束，迟步梓的手中已经多了一对玄角。这一对角本体如山峰大小，被神通法力缩小，如同两把短剑，被他用一只</small>
# '''第1051章《广闳悬虚》'''
#: <small>‘『天下明』’李曦明暗暗思量，司马元礼同样略有沉默，他对这道明阳神通的了解不多，可论起邪性来，这『天下明』不输北释七相…‘『**如重浊**』也好、『浥铅华』也罢，总归要有个催动法，神通运转总有痕迹，可『天下明』控摄心智于无形，不好察觉…’以神通望气，『如重浊』影响之下面有晦气，『浥铅华』则是眉心赤团，极好辨认，可方才李曦明一声夺了赵将</small>
# '''第1138章《渌缺》'''
#: <small>金性本尊，立刻意识到这话触表而不及里，终究落了下乘：‘五悖终究是五德而非修越，有正有逆，表为【悖】，里为【变】尔，五悖应有一水，为【民为水，君为舟，水顺则兴，水怒则覆】之意，按理来说，是『渌水』的『**如重浊**』…这神通能惑人心，就是当年江南魔劫的来源。’‘按照道法来推算，『渌水』的『如重浊』应该就是那一道空缺的神通，大可叫做『天下覆』！’可渌水神通陆江仙早已集齐，迟步梓更是修行此道，他看的真切，『如重</small>
# '''第1297章《指点》'''
#: <small>『身夔』之道…后来『身夔』之气断绝，由是以金水二道辅之，今日…献上湖中！”他神色果决，沉声道：“此间有根本之法『霄雷』之『斡动紫』与『玄雷』之『律演威』、『伐封坛』，以及数百年来所得『杀收宫』与『**如重浊**』！”这位筑基修士竟然将沮氏传承全盘取出，不动声色南下，全部献上！足足五道紫府神通传承，那两道金水神通已经足够贵重，难得的是那三道雷法——当今之世已经是少之又少！如此贵重之礼，足见沮良望的果决之</small>
# '''第1314章《诸水》'''
#: <small>言，两指夹着的符箓血光闪闪，正在慢慢消散而去。『洞泉声』。两岸重重迭迭的黑云不断涌来，所有靠近他的剑气通通沸腾起来，从颤栗爆发的灰暗转化为升腾的碧色，如同大坝决堤，而脚底下的水面一瞬粘稠起来。『**如重浊**』！慕容尾殿不愧是燕国的护国真人，全力一击之下，迟步梓两道神通催发到极致，与萧初庭一同配合，终于在那如同天罚般的灰气中找到了一点缺口，凌厉之气倾泻而去，将水面上切割出万千如口子般的波澜。青衣真人扫</small>
# '''第1321章《三分五德（2）》'''
#: <small>走得更远，于是接近牝，增广的坎水接近阳，于是就更倾向于阳水的合水…’他双眼昭昭，对自己当年的布局有了更深的理解。‘渌水与牝水有闰，两道之间隐约勾连，也并非没有缘由，正是因为渌水有损！那一道丢失的『**天下覆**』，那一道损伤让本该偏向于阳水的渌水偏阴，加上之后的种种变化，这才有了闰走的道途——否则渌水绝对不可能有四道牝水之闰！”‘这一切都是相互映照的…我前后对渌水的研究，本就是果与因之间的联系！’一通百</small>
# '''第1441章《抵御》'''
#: <small>正悬空而立，面色灰暗，手中持着碧色的长鞭。他落入合水之中，已经足足斗了三个时辰了。这一遭大战，参渌馥可以说打的是憋屈至极。数百年精修的『洗劫露』被那不知名的太阴灵宝直接抹去，『**如重浊**』被【宝心如意匣】收摄，而『丑癸藏』又被【彻踪现影枢】所破。虽然后头二道不如前者直接消失那么彻底，却也是威能大为沦丧，真正能发挥出十成的，只有『往生泉』与『洞泉声』。而三位大真人出手狠</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 如：如同。重浊：沉重浑浊。

=== 道教典籍 ===

: 《道德经》第二十六章："重为轻根，静为躁君。"
: 《道德经》第十五章："孰能浊以静之徐清？孰能安以动之徐生？"
: "如重浊"即"如同重浊之水"——水虽重浊，静之可清。《道德经》以"浊"喻世之混乱，以"静"为澄清之道。

=== 民俗文化 ===

: "重浊"在中国哲学中常与"清轻"相对。《淮南子·天文训》："清阳者薄靡而为天，重浊者凝滞而为地。"
: "重浊"为地之属性，与"清轻"为天之属性相对。渌水为水德革位，古称"天下覆"——水能覆舟，重浊之水有颠覆之力。

=== 道统象征关联 ===

: 如重浊属渌水道统（革位）命神通。渌水为水德革位，"如重浊"取《道德经》"重为轻根"之意——水虽重浊，却能静之徐清。"如重浊"喻示渌水修士如重浊之水，看似混沌，实则蕴含澄清之力。古称"天下覆"暗示重浊之水有颠覆旧局之力。

=== 综合考据 ===

: 如重浊之名取自《道德经》"重为轻根"与"浊以静之徐清"。渌水为水德革位，"如重浊"以重浊之水为象——看似混沌沉重，却能静之徐清，蕴含颠覆旧局之力。此神通将老子"静为躁君"的哲学与渌水"革故鼎新"的道统精神融合，体现渌水"以浊求清、以重制动"的修行法门。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-渌水|渌水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
