{{导航栏}}

'''背南行'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 木德 || [[道统-正木|正木]] || [[位业-正位|正位]] || 身 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 正木 ===

* 所属体系：木德
* 道统页面：[[道统-正木|正木]]
* 权柄特征：甲乙木之正位，正卯巽木之专位；甲乙交合之木，甲木为栋梁之木；坚硬如石，近乎取向于金，不兴生发；曲直有度；木盛则刚，密藏不坏；死而不朽
* 道统关系：与巫觋有关，巫觋绝迹，木德委和不兴；受剑所斩，萎靡至今；与修士寿数有关，木德委和断衰则缺陷；木为土女；土德凌驾四德之上

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第835章《求闰何为》'''
#: <small>深绿色的光点拖入太虚，石塘的风雨也渐渐平息了，只是晴朗少云的气候已经化为湿热多雨的闷热天气，热意几乎要扑面而来。他收回目光，思虑了一阵，抽出一枚玉简，思虑道：“他修了四道正木，根据府中的道藏，是『**背南行**』、『位从专』、『见查语』、『木成方』……”“余下一道，修了『集木』的『隼就栖』……兴许是想借助古书上集木一道:‘众修云集，如群鸟栖止’的描绘，期望能得到接纳。”“这思路并不算错。”陆江仙的道行</small>
# '''第1010章《玄香》'''
#: <small>李曦明点头。当年【宛陵天】显露，李氏子弟有入内得宝，收获不小，除去几枚丹药不谈，分别得了并火的【心味煞】和灴火的【升燠石】。司元礼遂笑道：“『灴火』能平湿去雨，肃正木气，我欲修行一道神通，乃是『**背南行**』，『灴火』平湿去雨，大利之，同心樆主人又在北，大有裨益，便要道友这【升燠石】一用。”『灴火』一道踪迹不多，司元礼不愧是家学渊源，极为了解，李曦明暗暗点头：“是极，『灴火』在北，合在背南行，道友深</small>
# '''第1125章《行事》'''
#: <small>种种灵火，皆被束缚，唯有一道亮白色的光彩喷涌而出：【天乌并火】！猞鹄显然认出这臭名昭著的火焰，或者说明白并火没一个好东西，当下面色大变，一边捏碎玉符，一身正木幻彩沸腾，坚强如金，骤然合手：“『**背南行**』！”霎时间，天地之间浮现出无穷无尽的狂风雷霆，交叉汇聚，席卷而来，【天乌并火】的火焰骤然明亮，却东倒西歪起来，此妖的身形则变得无限轻忽，始终游离在汹涌的火焰之外。‘背南行…原来有号令风雷，得以避</small>
# '''第1126章《宝瓮》'''
#: <small>猞鹄的面孔肉眼可见的苍白了：“不好…有杀身之祸！”可他来不及多想，只听着耳边传来隐约的敕声，周边的一切肉眼可见地扭曲起来，那明亮的让人睁不开的火焰汹涌而入，立刻就要倾泻在他法躯之上。猞鹄虽有『**背南行**』，在避火之上有神效，可这神通亦有缺陷——『背南行』在于【行】，一旦被镇压封锁，与天地失联，连火也避不得了！他只觉得彻骨发寒，庞大的身形立刻缩小，重新化为人身，这才一挥袖子，从袖口中落出一枚核桃大小</small>
# '''第1127章《显岸仙株》'''
#: <small>友既然到了此处，把猞鹄身上的东西一同分了。”于是取出那储物袋，向阴枔散人出示了，这才用神通开启，虽然倾泻出的灵物堆成小山，可真正有价值的东西不过神通一敛，分作六道。其中两道是功法，分别是『正木』『**背南行**』的《群山望南经》、『并火』的《道火并心经》，成就神通『兼险夺』。这两本都是极为不错且少见的紫府功法，尤其是《道火并心经》，现在是古法，看不出品级，可写在通体赤红的金卷上，一看就不是凡物。‘倒是意</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-正木|正木]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:木德]]
