{{导航栏}}

'''帑梁银'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 金德 || [[道统-库金|库金]] || [[位业-藏位|藏位]] || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 库金 ===

* 所属体系：金德
* 道统页面：[[道统-库金|库金]]
* 权柄特征：散变收藏，被蓄受蓄，潜藏之金；喜受养，受纳；启阵法秘藏，养金精资粮；悬藏不器；内藏贵重为库金之征；气息隐匿；对阵道有帮助；擅长炼器
* 道统关系：与几个水火德不合，其余融洽；坎府见库金有益；逍金滋养、壮大库金；齐库抱锁，道统之间关系减弱

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第930章《齐库抱锁（1+1/2）（潜龙大佬白银加更15/20）》'''
#: <small>叹道：“听他人言，世有三金，从来如此，却不曾想关窍在此处！”刘长迭出了这口气，慢慢地也缓过来，有些自嘲的笑了笑，道：“我再不愿回江南…只是『库金』神通还有不少神妙，时常能帮一帮曦明，我修成的是『**帑梁银**』，别的不谈，启一启什么阵法秘藏，养一养金精资粮…问题都不大。”“我没有什么家室，算一算日子，就算有…也早已过世了，在这世间混迹百年，孑然一身，道途又断绝，只是有一身的麻烦，不好受你驱策，可动一动神</small>
# '''第951章《蹈危》'''
#: <small>人，自然是如臂使指，李曦明仅仅是心念一动，灵识勾连上大阵，立刻将刘长迭的气息记入。刘长迭一勾连上阵法，毫不迟疑，只将双手按在池边，立刻有片片银光环绕着池水流动起来，传来叮叮当当的锁链动响之声：“『**帑梁银**』！”池中的白水迅速旋转，水位下落，转瞬之间消失的干干净净，立刻有一片银白色的、金属一般的羽毛躺在空荡荡的池底。【颈下羽】。‘好快！’李曦明用神通摄起，心满意足地装到盒子里去，刘长迭却没有分神</small>
# '''第967章《旧人》'''
#: <small>正中的白色池水荡漾着彩光，身披白裘，腰系宝珠的中年男子倚靠在池水边，双目紧闭。他眉心的三点竖痕银光闪烁，一手则按在池上，柔白色的幻彩倾泻而下，在池水上翻涌，这真人暗暗揣摩起来：‘总算是有感应了，『**帑梁银**』…呼应之下，应当能见一见被置去抱锁之境地的诸物。’他正思量着，已经有一位男子踏空而下，身周小小的赤雀盘旋，笑道：“刘前辈！”刘长迭抬起头来，神通的光彩渐渐暗淡下去，答道：“曦明出关了！如何？</small>
# '''第1002章《神布序》'''
#: <small>慨地摇摇头，答道：“真是大乱之世，我问了问刘前辈阵法相关的道统，又舍下脸皮向他求一点阵道的传承，好在刘前辈不叫人失望，一向大方，立刻取了东西出来。”“据他所说…阵道相干，其一就是他手中『库金』的『**帑梁银**』，这功法虽然好，却不适合修，即使想修也没有气了…他手中却有一份贵重的【星闱太仓神卷】，『司天』的『居南衡』。”“至于其他对阵道有帮助的道统，还有『司天』两道:『听醒辰』、『神布序』，『上仪』的一道</small>
# '''第1210章《行运有终》'''
#: <small>迭抹了抹面上的汗，对方的玉匣中放着一枚明灿灿的丹药，笼罩在烟云之中，仿佛随时要腾空而去，墀夷笑道：“滚茶冲服！”复勋连忙接过，刘长迭实在克制不住了，双唇动了动，狠心放了杯，体内的神通骤然运转！『**帑梁银**』！他这神通乃是『库金』，意为散变收藏之金，极为罕见，自有一番独特的玄妙，能神不知鬼不觉地察觉阵中物、匣中宝，动用神通一瞧，立刻看破了对方身上的伪装。此人站在此处，身后赫然有四道璀璨至极的色彩相随</small>
# '''第1256章《归事》'''
#: <small>是【齐库抱锁】！’这是完全不可能的速度，甚至刘长迭自己推测，连那位汇聚明阳命数、诛帝大局的魏王恐怕也做不到五年一道神通！‘除非真君转世！’却还远不止于此，在『天齐满』成就的一瞬间，自己升阳中的『**帑梁银**』赫然光明，与『天齐满』相互呼应，紧紧关联，仿佛得到了什么滋润，变得更加璀璨，甚至反过来自行温养『天齐满』。这代价同样是惨痛的。刘长迭能清晰地感知到，他如今的升阳已经凝实到了极致，如果说曾经的升阳</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-库金|库金]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:金德]]
