{{导航栏}}

'''听醒辰'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 并古 || [[道统-司天|司天]] || — || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 司天 ===

* 所属体系：并古
* 道统页面：[[道统-司天|司天]]
* 权柄特征：与雷霆相亲；与执宰冲突；华炁"冠灵旒"曾与"神布序"互为弥补

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第505章《胜名尽明王》'''
#: <small>光而来，一身光彩，筑基中期的气势磅礴，道袍飘飘，颇有几分仙意。李曦峻低声道：“眼下只有一件事…角中梓虽然失踪，他手下幕宓理与那筑基坐骑却在北山越，要先将此二人围杀。”“据吠罗牙所说，幕宓理修行『**听醒辰**』，是一道古老功法，能够察觉百里内的不利言语，莫要距离巫山太近，只怕被他听了去。”三人都不用多猜，十有八九此人就在巫山，只是不晓得巫山有没有什么后手，还是盼望着能将他引出来。李曦明听了他的话，答道</small>
# '''第922章《青谕遣》'''
#: <small>甚至凡人之时有没有话语落入人家耳中，难以猜测，可以说是一件极为敏感、也值得让人猜忌的事情。如今对方大方答出来，显然是想把这件事说开了，李周巍听了他的话，不好如何应他，只能道：“大人神通厉害…可是『**听醒辰**』？”听府妖王笑道：“魏李毕竟有底蕴，猜得正准，我这一道，寻常之人不能知，就算最昌盛的时候，天下修行的道统也不过二三家。”他这么一说，李周巍便笑起来：“可是并古之法？”这并不是多难猜的事情，</small>
# '''第995章《修阵》'''
#: <small>，李曦明如今也应当不会给，至于离火、全丹，皆非他所求，他心中真正中意的，乃是一道『司天』功法，叫作【星闱太仓神卷】。前世，他入密林山，在山中道宫挑选功法，又入洲中密殿，挑来选去，在【醒辰监世诀】的『**听醒辰**』与【金章上笏诀】的『斗衡玄』中纠结已久…最后选择了【金章上笏诀】…后来家中得了【星闱太仓神卷】，与【金章上笏诀】同气，从此升了道途，可惜那时他已经筑基，仙基终究是差了一筹。如今此卷他记在心中，唯</small>
# '''第997章《变动》'''
#: <small>法，一直从阁楼东边走到西边，抬手又放下，心中又惊又疑：‘怎么会没有呢！’这已经是他来的第三次，距离入洲时已经过去了三个月，果真没有前世的【金章上笏诀】！『斗衡玄』的【金章上笏诀】没有也就罢了，『**听醒辰**』的【醒辰监世诀】同样没有！这让他心中骤然升起股阴霾来，【金章上笏诀】极为关键，不但对阵道颇有加持，更重要的是与随后的【星闱太仓神卷】同气…这几乎关系到他计划的整个脉络！一时没有【星闱太仓神卷】无</small>
# '''第1002章《神布序》'''
#: <small>干，其一就是他手中『库金』的『帑梁银』，这功法虽然好，却不适合修，即使想修也没有气了…他手中却有一份贵重的【星闱太仓神卷】，『司天』的『居南衡』。”“至于其他对阵道有帮助的道统，还有『司天』两道:『**听醒辰**』、『神布序』，『上仪』的一道『致缉熙』，还有一道逍金，如今断绝，甚至戊土之一，那都不是我们可以贪图的了…”李曦明放了手中杯，神通隐隐一动，吩咐道：“把遂宁叫上来罢。”殿外的人快步下去了，李玄宣</small>
# '''第1056章《分明》'''
#: <small>也不通过太虚进行运转…如果这二者皆不是，那就是残破的玄鉴本身是道胎级别，和仙器同一个级别，彼此之间是感应不到的…’可陆江仙不曾感应到…就代表着可能湖上的很多秘密皆被妖狐所知——甚至青谕遣专门修行了【**听醒辰**】，就是为了听湖上的凡人动静，这妖王嘴上说不曾动用，如果百无禁忌，可怎么可能不动用呢？‘大黎山是元府遗留，也就是那一位府主的手段，【青诣元心仪】也好，青谕遣也罢，是留下来庇护我度过最初的那段时间的…</small>
# '''第1094章《元心》'''
#: <small>所眷的事情，是不是你背后的大人提及的！’而其中可能存在的、更深沉的意思便更显尖锐：‘如若是，你狐属这位大人…是否百余年来紧紧盯着李氏？你青谕遣有天听之能，又扮演着怎样的角色？’青谕遣知道自己的『**听醒辰**』有多让人忌惮，就算是在能人辈出的古代，这一道神通『听醒辰』也被视作极为可怕阴险的道统…哪怕是神通者自己不惧，可谁家晚辈、亲人没个口传心授的时候？一朝不慎，可能自家的弱点缺陷，或是什么紧要的法门，便落</small>
# '''第1476章《旧主》'''
#: <small>是『司天』圆满了？”白君意虽然神通圆满，可这么多年来没有证道，本就知道是司天有异，并不怕人打听，只正色道：“我成就神通时，所得是『推曼衍』，后来得了赏赐，得了司天一道的『监神律』、『斗衡玄』与『**听醒辰**』，最后一道多年不得，最后选了修越的『形渡阡』。”林衡江可是得了兜玄正统道承的人物，虽然不修其中之道，却对变化颇有些了解，听了这话，略略点头，道：“以『修越』参『司天』，有变化之妙，星辰移位之机</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-司天|司天]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:并古]]
