{{导航栏}}

'''东羽山'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 并古 || [[道统-都卫|都卫]] || — || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 都卫 ===

* 所属体系：并古
* 道统页面：[[道统-都卫|都卫]]
* 权柄特征：与清炁，戊土有渊源；被太阳，华炁，邃炁克制；被华炁占据根本；克制煞炁；不惧雷霆

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第291章《金销洞》'''
#: <small>，也就后头的李渊平进来时点头示意。下首的人皆退下去，院门小心关好，隔绝内外的法阵开始运转，萧归图端了端茶，直入正题，沉声道：“此次归图前来，有两件事。”“第一，族叔萧雍灵已然突破筑基，练就道基『**东羽山**』，代替长辈坐镇北方，这几十年都不会回到冠云峰。”“恭喜老祖，只可惜我家老祖闭关修行，否则定要亲自相送。”李渊蛟应了一句，萧雍灵乃是和李通崖同个辈分的人物，自然语气放得尊敬，恭称老祖，萧归图替萧雍</small>
# '''第467章《交战（上）》'''
#: <small>紫府嫡系，明显也是个不善于掐诀施法的，至于屠龙蹇，此人似乎也不善法诀，不能调动灵机削弱，只能任由他施法。可萧雍灵号称【羽山翁】，也是有偌大的名气的，绝不好对付，手中法剑上挑，挽了个剑花，体内的仙基『**东羽山**』全力运转，唇齿一张，喷出一抹白气。这白气在空中零零散散，卯足的劲往下钻，在空中旋转跳动，空中的灵机凝固，隐隐约约化作一大山，不起不落，不跳不降，就这样立在半空之中，仿佛在镇压灵机。而他手中的法剑</small>
# '''第468章《交战（下）》'''
#: <small>萧雍灵平和的面色终于笼罩上一丝阴霾，云层中灵机所构成的『**东羽山**』缓缓推动，压制法力走向，削弱他那长戟的威能，手中长剑绽放出璀璨光彩，迎面挡去。萧家先祖萧衔忧当年正是死在海外，就连萧家的标记法术都没有派上用场，萧家人凭借着往年关系苦苦求了紫烟门的真人，只用法术推</small>
# '''第706章《元修之意》'''
#: <small>他只低头恭声道：“本应该族叔萧雍灵前来迎接，只是他早些年就闭关突破紫府，只好由我来迎接真人，还请恕罪。”‘萧雍灵闭关突破紫府了…’李曦明心中讶异，沉思了一息，问道：“我仔细记得…这位修行的是『**东羽山**』罢？不知是哪一门的道统？”换成其他人来问，未免有些窥探道统的嫌疑，可紫府修士地位不同，这般过问就是关心，萧如誉恭声道：“禀真人，族叔修行道统乃是并古之中的『都卫』…在越国一地已经绝迹多年，那是我</small>
# '''第715章《都仙事（补8号）》'''
#: <small>人了，立刻补道：“昭景可晓得…邺桧修行的是并古之中的『都卫』，是一道驱鬼看山、点灵戍水的古道统，来历悠久，又修成了三道神通，不容小觑。”『都卫』道统李曦明也是才晓得，若非萧如誉提了萧雍灵，说他的『**东羽山**』是此道，至今李家都没怎么听说，他有意缓和氛围，问道：“晚辈见识浅薄，先时从未见过『都卫』道统，还请前辈指点。”“其实江南多了去了。”素免笑道：“都卫一道果位无人多年，略显乏力，不到紫府都没有</small>
# '''第729章《戟兵首威》'''
#: <small>法器？’管龚霄稍稍一愣，却发现一道灿烂的明光冲上天际，浮现出朵朵彩云，云雾缭绕掀开之处，一尊天门从天而降，角楼高耸，管龚霄刺得双眼生疼，暗骂道：“却忘了李家那镇压的仙基！”他都仙道自己也有一道『**东羽山**』与此相仿佛，说到底也不过是成就一术神通，可这类仙基筑基之时威能就大，能占不少便宜，两枚白色的城角正正砸下来，压在他的温养多年的黑铃法器上，痛得他吐出口血来。『谒天门』！李周巍是《明华煌元经》成就</small>
# '''第734章《太虚行走》'''
#: <small>。可轰隆一声响罢，邺桧张口吐出白气来，这白气仿佛重达千斤，立刻沉下去，太虚骤然凝固，李曦明连带着整座『谒天门』都如陷泥潭，一点一点地沉下去，竟然有一些进退两难的感觉。‘难怪长奚不敢同他斗法，光是这**东羽山**…这老小子在太虚就有不弱的控场能力了。’李曦明晓得这是他第二道神通『东羽山』，庆幸起明阳一道斗法能力不差，有心不用灵器，趁机试一试自己的斗法能力，立刻张口，喷出明阳紫火。这紫火平日养在巨阙庭，如今</small>
# '''第756章《开场》'''
#: <small>色，那几个弟子如同见了救命稻草，驾着血光逃入天光。后头猫戏老鼠般猖狂大笑的都仙道修士立刻收敛神色，调头离去，几个追在最前面的更是恭声叫了真人，行礼退下。李曦明看也不多看一眼，一人面对庞然大物般的【**东羽山**】与天上一众都仙道修士，气势却不输半点，天光照彻，占据了小半边天空。无论在场多出来多少都仙道修士，此刻实际上只是邺桧与李曦明两人罢了，好歹都是名门子弟，哪位修士不晓得？一个个噤若寒蝉，闭嘴不言。李</small>
# '''第757章《一符一箓》'''
#: <small>？自然是陇蜀以西的大西塬，那无穷无尽的高山之上，【重渊大风】的起源之地，灵机断绝、太虚不渡的绝地！神通一出，李曦明的速度几乎是一下慢下来，脚底的太虚受了神通影响，坎坷难行，邺桧口中同时吐出白气来，『**东羽山**』运转，白气仿佛重达千斤，整片太虚连带着凝固起来。『西天塬』与『东羽山』相互迭加，对整片太虚的控制力一瞬间达到了一个新的境界，李曦明悚然一惊，心中一下升起一重阴霾般的猜想来：“邺桧要杀我不成！”</small>
# '''第758章《猜疑（诸葛灵龙 打赏加更 12）》'''
#: <small>不对…”切磋？不可能！‘邺桧的目的绝对不是切磋！此间绝对有问题！’邺桧的『西天塬』炼成时间很短，应当是从未在他人面前展示过，李曦明才不曾听闻，之所以落到如此境地，八成与这神通有关，若是仅仅一个『**东羽山**』，哪能把他逼到如此狼狈？而都仙道统本就与世隔绝多年，神秘难测，一个从来没有人听说过的『西天塬』代表着什么…邺桧难道不知道么？！而『西天塬』这样霸道，出其不意下已经可以让一位紫府吃上大亏，博得庞大</small>
# '''第906章《飞举山落》'''
#: <small>放，在空中飘散。少年眼睛明亮，笑盈盈地道：“白邺都仙道，邺桧。”此言方落，天空中落下密密麻麻的紫色彩鱼来，一只只皆有牛犊大小，鳞片深浅不一，头戴白骨人首，铺天盖地，化为紫水落下。『南惆水』『**东羽山**』是飞天之山，为地川之山精灵怪，插鸟翅托为悬空山，『南惆水』为通冥之水，为河涧之妖鬼魔头，戴人首潜为不溯水，如今一降，更将一片煞气打落，化为点点寒煞，落到地面上去。邺桧是何人物？得了正统兜玄道统，与</small>
# '''第907章《碎玉（1+1/2）（潜龙大佬白银加更12/20）》'''
#: <small>非潜伏在他身旁。眼下两人斗成一块，李曦明一边以神通、术法相助，一边服丹调息，很快在云中站稳脚跟，心中竟然有些复杂：“倒还真有一日…与这邺桧一同对敌了。”赫连无疆便难堪起来。邺桧的『南惆水』、『**东羽山**』镇压封锁，『都卫』一道驱鬼点灵，竟然对煞气有奇效，尤其是那『南惆水』，将『罗剎海』克得死死的，满天不见煞气，只有寒风呼啸，好似要落雪。这『罗剎海』一破，赫连无疆的法躯神妙大减，天空中的雷光却迟迟不</small>
# '''第940章《慕法》'''
#: <small>没说完，见着对方摆手摇头，把茶饮了，这才笑道：“白子羽来了治玄榭，我也见过他了，他也修『都卫』…伱那隔壁的都仙道就是他的地盘，我特地问过他…”“这萧初庭啊，有个晚辈，叫作萧雍灵，修的是『都卫』的『**东羽山**』，也就是道法意象中的飞举之山，萧家一力供他冲击紫府，本就有谋算在内。”“【衔忧山】毕竟是大山，即使一个主峰，放在江南也是不小的山峰了，又这样远，他先借了灵器，却依旧不够，自然要个助力，我看他早早在</small>
# '''第1074章《第一千零七十一 诸局落定（2+1/2）》'''
#: <small>早就崩溃了！可哪怕勉强稳住，也早已经不是围困山稽的局势了，打斗之间已经退出百里，到了豫馥一郡！偏偏就在此时，一道沉厚的白光于天地中浮现，零散的紫雨飘摇，少年持光而来，面上带笑，声音响彻太虚：“『**东羽山**』！”庞大的白山赫然移动，从太虚之中轰隆隆浮现而出，宁婉敏锐地抬起头来，心中霎时冰寒。‘邺桧来了…’如今的局面已是勉力支撑，如何能受得了这位紫府中期突然出手！‘更何况…戚览堰一直不见身形，邺桧</small>
# '''第1095章《无明（1+1/2）（萧真人白银2/2）》'''
#: <small>如陷泥泽。献珧真人闭口不言，两手一并，持在唇齿之间，竟然同样吐出一道白气来！此气一出，轰隆隆从太虚中同样诞出一道山峰，两峰相撞，白气滚滚如落石，铺天盖地，如瀑布一般处处倾泻，蔚为壮观。竟然也是『**东羽山**』！这位献珧真人…竟然修了个『都卫』来补全道统！这情景一出，赫连家的叔侄皆移目，有了几分意外，赫连无疆的神色甚至多了几分异样。‘好一个献珧…是得人指点…还是说果真是赌的。’唯有邺桧并不意外。</small>
# '''第1190章《在册》'''
#: <small>王隆哭诉了一阵，见对方无动于衷，便问道：“大哥这是往哪去？”那张干巴巴的脸终于有了点神色波动，这鬼挤出来一点哭一般的笑容，道：“东海有个真人要坐化了，是个道统参次的，修了戊土之德，又去添了个『**东羽山**』，都卫一道多山鬼精怪，又有戊土在，不能不理会，在我辖区，便由我看护。”“真是个无功劳无好处、白忙活的烂活。”王隆怜悯地看了他一眼，发觉他另一只手上还端着一瓷碗，里头盛了浑浊的河水，目光立刻有了变</small>
# '''第1213章《第一千二百零二 献珧》'''
#: <small>些弟子，都在灵前念经，正中放着一大棺椁，刻满了淡金色的玄文，显得暗沉无光，只是微微颤抖着，时不时剧烈震动一下，仿佛里头有东西在闹腾。李绛迁侧目来看，诚铅低声道：“我师尊靠着这座【过岭峰】成就神通『**东羽山**』，神通参杂，陨落时便很麻烦，连阴司都来了人，盯着他魂魄消散…这才离去。”他眸中有苦涩，道：“可魂魄散了，那法身仍不散，五脏六腑各为主，当场争斗起来，因是师尊遗躯，我也不能坏了去，只能一一锁进棺材</small>
# '''第1286章《道族》'''
#: <small>，成器的却没有几个，我是最看好你的…本以为你能如我一般大器晚成，可惜…你不如李曦明无情。”跪在面前的丹师哽咽道：“我远非是成道之才！”萧初庭哂笑道：“不错，我行事酷烈，雍灵…雍灵被我教着修了『**东羽山**』，实则是为了脱离江南，他很争气，终究功亏一篑，他要是修水德，如今也成了。”“而你所谓的保全你性命，其实后来也不过是为了维护和李家的这条情谊，并没有你想的那么光明…”萧元思泣道：“那也是为了萧家</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-都卫|都卫]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:并古]]
