{{导航栏}}

'''长云暗'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-坎水|坎水]] || [[位业-正位|正位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 坎水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-坎水|坎水]]
* 权柄特征：水德正位；溪流坎坷之水；能疗伤；水在渠臼，百川之流行乎地中；习险(正常)；浩瀚；洪水；敏而不言；东西南北而流；水不行渠(浩瀚)
* 道统关系：离火吞角济坎；与离火相生相克；与离火明阳不合；与厥阴相亲；见库金有益；被遽炁克制；土淹坎水；坎洪府涸，坎水有合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第220章《迟尉此人（二合一）》'''
#: <small>妙，却叫人止步于筑基，难以修成紫府，只有那些突破无望、走投无路之人才会去试试。”李通崖心中低叹，朝着萧元思问道：“敢问前辈，这『浩瀚海』的道参乃是哪几种仙基？”萧元思一拢袖子，答道：“其一曰『**长云暗**』，其二曰『浩瀚海』，其三曰『溪上翁』，其四曰『据岭中』，其五曰『恨江去』。”见李通崖仔细地记下了，萧元思才以法力传音道：“这仙基也为紫府修士所贪图，只不过紫府修士图谋仙基要从练气修士开始悉心培养</small>
# '''第272章《服食》'''
#: <small>他修行《白首叩庭经》起，他便是个死人了。”萧初筹并不惊讶，他闯南走北，知道的并不比萧初庭少多少，那张衰老到极致的脸冷冷一笑，答道：“是啊…你可曾想过为何你萧初庭修成了『溪上翁』，而我萧初筹修成了『**长云暗**』，多巧啊……多巧妙啊！恰好互为道参……”萧初庭点点头，缓缓站起身来，一股致命的吸引力从他身上升起，雪花从整座衔忧峰上飞舞而起，上空传来轰隆隆的海水碰撞声，隐隐有蛇蛟的嘶吼。萧初筹躯体越发萎靡下去</small>
# '''第294章《出洞》'''
#: <small>扯着他的渔网。“蛇蛟出洞。”下首却慢悠悠地走来一人，身著葛衣，肩上扛着一根白玉色的钓竿，在这老翁身边停下，温声道：“司前辈，我等也应该前去了！”老翁只看了看他，不去回答他的话语，反而笑道：“**长云暗**……萧衔忧却是好计较，早就为你准备好了，连时间都掐得正好，叫人不得不惊叹！”萧初庭深深地看了他一眼，默然不语，只坐下来等着，那老翁叹息道：“萧衔忧若不是为迟尉所害，倒也是金丹种子。”“前辈说笑了</small>
# '''第1241章《恨迫》'''
#: <small>是站得稳的…”他好像有满腹心事，悲道“当时萧初庭速成二神通，大人还和叔父说…猜得是十有八九用了不该用的法门，很是感慨，我这一脉，与萧家也算有点交情，萧初乌是先辈恩人，萧初筹是先辈挚友，也认得他的『**长云暗**』，父亲私下和我说了，只恨天道不兴，这种术法也能大行于世，未有报应可言，他道：【如若真的要嫡亲的骨血才能少碍于求道，这道不求也罢。】”陈胤的瞳孔中色彩渐渐有了不对，冷冷地看着自己这个晚辈，明白对方是</small>
# '''第1242章《暗通》'''
#: <small>么能明确推动人突破的秘术！‘虽然服用紫府灵物来突破，也算得上是一种传播广泛的窍门，却远远不如这秘法针对性强。’而更让两位紫府惊讶的是，其中重点讲解了坎水的种种神通如何施展配合，这些神通分别是：『**长云暗**』、『溪上翁』、『恨江去』、『位从险』、『入坎窞』、『泾龙王』。六道神通。这份秘法写得很分明，此间没有上下之分，更没有互补替参之意，就是明明白白的六道！李阙宛目光凝重，看了看李绛迁，这青年沉色道</small>
# '''第1307章《盘身》'''
#: <small>很快掂量着三枚玉盒出来了。‘三枚灵资。’如若放在十年前，这样的收获自然是不少的，可洛下的琳琅满目，已经养刁了他的胃口，仍然觉得寻常，倒是袖中的一两道功法不错：‘成就『位从险』的【西峡入海经】与『**长云暗**』的【重云不雨经】…难得都有采气诀和两道秘法，兴许能用…’他目光扫视一周，伸手摸向主位之后，取出一枚玉瓶来。此瓶有两指大小，瓶色浅蓝，香气馥郁，在他的捏动之下顷刻破裂，化为一片淡蓝色的水流倾泻而下</small>
# '''第1313章《势起》'''
#: <small>，将真火一一束缚，天炔岂能罢休，双眼中火焰一瞬明亮，顺着脸颊飞流而出。『天兜火』！他借助这火焰挣脱险山，一瞬有数百拳打在坎水之上，可就在神通亮起的一瞬，眼前的人已经沉入浓厚的黑云，消散不见。‘『**长云暗**』…’天炔斗法直来直往，这数招下来却没有一拳落在实处，明显心中不爽利，立刻抬手，按在腰上，抽出一道金令来。这金令极为奇特，大约三指宽，紧紧贴在他两指的指腹间，随着他手臂的滑动，尖锐之处划破天空，如</small>
# '''第1319章《我视我图（中）（1+1/2）（潜龙加更31/112）》'''
#: <small>看了我成道的决心了。’浓厚的阴云重新笼罩了天地，这云不同于先前种种遮天蔽日，倒像是山林水气之间的起伏，暗沉无光，似乎有无数鬼祟在其中耸动，又好像有悲悲之哭声，英雄屈膝之痛。老人双手在胸前合十。『**长云暗**』。‘嗐……’这阴云让天边的各位神通神色各异，气氛也隐隐诡异起来，真火沉默，金气颤动，府水幽幽，各自怀着各自的心事，悄然而无言。可老人已经不能停下神通的变化，一寸寸的云彩从他身上剥离，融入到了这</small>
# '''第1320章《我视我图（下）》'''
#: <small>自己：萧初庭，今日的你是你，还是某个紫府金丹、摩诃法相的手。”“轰隆！”金色的雷霆有一瞬照亮了一切，老人看到那燃烧的神通中金光明暗，那一道他奋斗了一生的、追求了一生的金性终于妥协，裂解开来，属于『**长云暗**』灰光被毫不体面地抽出。讽刺的笑容开始在老人面上浮现，那一段段对话如同蜿蜒的溪水，款款而出，满天的雪花飞舞，萧初庭站在当年的自己身边，看着兄长的身体萎靡下去，枯瘦成一堆骨头。这道沾满了血与泪的、借</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-坎水|坎水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
