{{导航栏}}

'''入坎窞'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-坎水|坎水]] || [[位业-正位|正位]] || 术 || 据岭中
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 坎水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-坎水|坎水]]
* 权柄特征：水德正位；溪流坎坷之水；能疗伤；水在渠臼，百川之流行乎地中；习险(正常)；浩瀚；洪水；敏而不言；东西南北而流；水不行渠(浩瀚)
* 道统关系：离火吞角济坎；与离火相生相克；与离火明阳不合；与厥阴相亲；见库金有益；被遽炁克制；土淹坎水；坎洪府涸，坎水有合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第220章《迟尉此人（二合一）》'''
#: <small>走投无路之人才会去试试。”李通崖心中低叹，朝着萧元思问道：“敢问前辈，这『浩瀚海』的道参乃是哪几种仙基？”萧元思一拢袖子，答道：“其一曰『长云暗』，其二曰『浩瀚海』，其三曰『溪上翁』，其四曰『**据岭中**』，其五曰『恨江去』。”见李通崖仔细地记下了，萧元思才以法力传音道：“这仙基也为紫府修士所贪图，只不过紫府修士图谋仙基要从练气修士开始悉心培养，施法种道，才能用得上，我等倒是不必担心。”“晚辈晓</small>
# '''第707章《仙族伊始》'''
#: <small>威锃上山，李曦明第一反映就是此人有问题，心中疑虑起来，却见老翁摇头，苍声道：“这人是司伯休推过来的罢？”李曦明若有所悟，立刻把方才的事讲了，萧初庭笑了一声，答道：“他疑我神通修为，想试探我那道『**据岭中**』可是修成了，便先推了湘淳道友，知道你会怕麻烦，再来说我，不显刻意。”“然而『坎水』一道，『据岭中』是坎水居于岭中，水恃其源，有源之水汲而不穷，故有疗救活人伤势之能，可以救治你那客卿。”“他只须看</small>
# '''第905章《你方唱罢》'''
#: <small>上，发了疯地啃咬。“哦？”卫悬因微微抬头，浮现出疑色来，身旁却有两座狭隘的山陵逼来，云消雾散，脚底溪水横流，如同立在一叶扁舟之上，渐入山势狭隘处，重岩迭嶂，黯然无光。他的柳眉一挑，讶异道：“『**据岭中**』！”果然见渺茫云层之中立着一老者，手中持着一白玉钓竿，轻轻上抬，隔空将他的袖口紧紧锁住，使得神妙困顿。正是萧初庭！“你也插手了…”卫悬因似乎对他并不陌生，甚至眉头一挑，生出几分喜色来，神通将</small>
# '''第1242章《暗通》'''
#: <small>突破，也算得上是一种传播广泛的窍门，却远远不如这秘法针对性强。’而更让两位紫府惊讶的是，其中重点讲解了坎水的种种神通如何施展配合，这些神通分别是：『长云暗』、『溪上翁』、『恨江去』、『位从险』、『**入坎窞**』、『泾龙王』。六道神通。这份秘法写得很分明，此间没有上下之分，更没有互补替参之意，就是明明白白的六道！李阙宛目光凝重，看了看李绛迁，这青年沉色道：“从神通上来看，『位从险』与『入坎窞』其中有</small>
# '''第1319章《我视我图（中）（1+1/2）（潜龙加更31/112）》'''
#: <small>来，江水灿灿，映出千山万水之残影，又起伏于山势狭促之间，转圜游走。『恨江去』这水闪烁着幽蓝之光，或兴或隐，起伏未定，化为百川之水，行于地中，处处游荡，竟一瞬营造出了一片山川风景，使人眼前一亮。『**入坎窞**』这道被称为『据岭中』的神通流荡而出，一时间山川变色，高山耸起，叹渊陷地，两险相迭，幽杳深深不知几千丈，幽影缩在山渊之下，老人则高踞山巅，便见一道碧光悄然而降。『溪上翁』萧初庭赫然睁开双眼，那一</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 坎：险陷、水。窞（dàn）：坎中小穴，陷中之陷。

=== 道教典籍 ===

: 《易经·坎卦》初六爻辞："习坎，入于坎窞，凶。"
: 干宝注："窞，坎之深者也。"虞翻注："坎中小穴称窞。"
: 《象》曰："习坎入坎，失道凶也。"——陷入坎中小穴，为失道之象。

=== 民俗文化 ===

: 坎卦为水、为险、为陷。"入坎窞"即深入险陷之中。水本善利万物，但若失其道，则泛滥为灾，入于坎窞。

=== 道统象征关联 ===

: 入坎窞属坎水道统（正位）术神通。坎为水、为险，"入坎窞"即深入水险之境。作为术神通，体现坎水修士以水为器、深入险地探查的修行法门。古称"据岭中"暗示占据险要之地。

=== 综合考据 ===

: 入坎窞之名取自《易经·坎卦》"入于坎窞"。坎为水德正位，"入坎窞"以深入险陷为修行方式——坎水修士不避险难，深入水险之境历练，体现坎水"以险为道、陷中求通"的正位精神。

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-坎水|坎水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
