{{导航栏}}

'''入清听'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-寒炁|寒炁]] || — || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 寒炁 ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-寒炁|寒炁]]
* 权柄特征：三阴生寒，号为佐使，受太阴仙君制约，更易修行，神通上弱上一分；少阴多闰，道统孱弱，以至于少阴闰寒成正道；有利于府水；被并火克制；灯火止寒，化寒为热；晞炁杀寒；雷霆最破阴寒

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第369章《褫夺衣冠》'''
#: <small>来岁。一众族修吓得噤声，一窝蜂散去了，李玄锋拱手，问道：“不知哪位峰主当面，在下李玄锋。”这女子轻声道：“月湖峰宁婉，见过将军。”宁婉如今已经是筑基中期的修士，炼化【松林朔风】，修成了仙基【**入清听**】，行走之间带着股松香，清且苦。现下在月色中一站，显得出尘。李玄锋只低着头，宁婉轻声道：“已经等了许久了，不曾想将军这样忠于职守，还请将军沐浴更衣，我家真人召见。”李玄锋微微一愣，神色肃穆，心</small>
# '''第834章《既从专位（122）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》'''
#: <small>族外出，是断然没有世家那般脱离自立的权力的。‘迟步梓那个天性淡漠、无父无母的疯子…’她神色微沉，元修却琢磨着开口了，这老人寿元将尽，往常古板严肃的面上都多了些神色波动，悠悠地道：“『寒炁』神通『**入清听**』，元素当年为了给你挑这好功法，不惜与天宛联手，天宛几十年前便修成，如今你也把这命神通炼成了，北边的事情，还需你去一趟。”见宁婉皱眉，元修随口把事情脉络说了，笑道：“你还不晓得罢…李家如今是紫府仙</small>
# '''第836章《两宗之会》'''
#: <small>长眼睛的，惹得妹妹这样生气…”汀兰与宁婉的年纪还真差不了多少，估摸着就大她个二十来岁，两家都是太阳道统，自然配得上这一句妹妹，宁婉回答道：“前辈太客气了，唤我婉儿就好…也没什么值得生气的，是修成『**入清听**』，见了宗里头的人，心里就不大舒服…”汀兰立刻明白了，摇头安慰道：“的确如此，『入清听』毕竟是命神通，可听人心声…不免多些麻烦。”宁婉向李绛迁和善地点点头，紫府当面，显然不好与他攀谈，只在稍侧坐</small>
# '''第837章《幕起》'''
#: <small>家分给他的不会少，也是福气。”李玄宣不知他是疑心宁婉未走而故意如此言语，还是本身就如此作想，点头退出去，李绛迁则沉思着，心底请出仙鉴，观察了太虚无人，这才敢想。‘有符种在身，即使起了恶念，宁婉的『**入清听**』也应当不会警醒，如若她专心来听，不知能听到什么…’他沉思良久，心中苦恼，正逢着李明宫从殿外入内，也是眉头紧皱，显然，她闭关疗伤之时父亲李曦晅干得那些破事李明宫也了解过了。李明宫见了李绛迁，问了问</small>
# '''第838章《槐鬼（1+1/2）（独倚西江月打赏盟主加更）》'''
#: <small>，再如何折腾个几年也是有的，毕竟他也算‘气运所钟’。”有这柏道人顶着，江北的事情大可静观其变，李绛迁让人送李玄宣下去，着一旁的人上来，吩咐道：“宁真人在江北，往青池去的人一定是扑空了，真人修的是『**入清听**』，急召他们回来，省得冲撞了仙驾。”他派人去传信，心中则谋划起来：‘李泉涛与我家亲善，眼下又要掺合到北边的事情里，两位真人一定会保下他的性命，万一得了这一道鸿雪道统，固然是宁真人得利，李泉涛的好处</small>
# '''第867章《昭广玄紫》'''
#: <small>经在洲上落足，只请真人过去…”李曦明便知是奎祈等人回来了，一旁的宁婉同时睁开眼睛，神色温和，向着李曦明道：“贵族家教颇好，所谓正道…从身正到心正才对。”李曦明这才想起来这位秋湖真人修行的神通是『**入清听**』，乃是寒炁的命神通，应当是不曾从李绛迁身上听到半点不敬的话，这才有这一句，可说不准符种起过作用，哪里敢提，连忙笑道：“当不得，莫要让两位前辈久等…”两人化为明光寒气，眨眼之间便在洲上的大殿中浮现</small>
# '''第868章《示川（122）（秋有道打赏盟主加更）》'''
#: <small>西落到手里才多了几分安慰，道谢接过，奎祈低声吩咐几句，让人下去，这才正色道：“江北的事情如今最要紧，汀兰受伤，紫烟福地一时动不得，朱宫更不知何处去了，如今沿江的事情，恐怕还要秋湖看一看。”“毕竟『**入清听**』是命神通，如今只有靠一靠你了。”宁婉似乎早已有预料，柔声道：“我倒不怕担起这件事情，只是我成就神通的时间不长，很难影响对面的走势，如果北边要做什么算计，一时间也吃不消。”“这些和尚贼心不死！”</small>
# '''第894章《南下之兆》'''
#: <small>道的修士也不能白白死了，我与奎祈道友一并过来。”她神色有些无奈，转言道：“至于玄妙，我见过素免老前辈了，他现了身，把费清菲取走…本以为会是成言，想不到是他，齐老用了神通迷惑，虽然高明，却骗不过我的**入清听**。”宁婉修成命神通，本身的道统和灵器都不差，素免虽然得了点通玄道统的衣钵，可终究比不过宁婉，默默暴露了踪迹。兴许是玄怡提过一句，兴许是李家的关系比玄妙好太多，如今在一条船上，她说得很明白，叫李曦明</small>
# '''第957章《青池》'''
#: <small>，神色皆有异样，唯独李渊钦面色自如，静静地候在一旁。隋观一句‘与我何干！’，便消散的无影无踪，就像来时一样诡异，仿佛从来没有这样一个人，只留下她孤身返回，面对着江岸恐惧的目光。身为紫府，又修成了『**入清听**』，宁婉向来不会有什么错觉，只要自己有这样的感觉，隋观恐怕已经动用了什么手段。她身为紫府，尚且如此，整片江南的低修，恐怕也会慢慢不记得隋观。‘好手段…真是好手段，恐怕是什么消减因果，避走报应，从而</small>
# '''第1082章《布序》'''
#: <small>，这一道妙用的威能大大减弱，算起来很麻烦，只有一些小小的神妙来掌控雷霆，唯有一点独特，便是自保——【如有悖命，神序知之】。『勿查我』可以隔绝术算，从神通测算之中躲过去，『神布序』也有相近的功效，如『**入清听**』一类的神通，很难听到他的心声，被他察觉…不过真人同样会有所感应神通的失灵，发觉过来。‘只是依据卷上所说，明阳、社稷一类的命神通，『神布序』是躲不过去的。’至于推移时局，在李遂宁看来有用得多，『神</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 入：进入。清：清寒、清凉。听：听觉、聆听。

=== 诗歌典籍 ===

: 刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》："日暮苍山远，天寒白屋贫。柴门闻犬吠，风雪夜归人。"——描写风雪之夜投宿山家的清寒之境。
: "入清听"即"进入清寒之境聆听"，形容在清寒之中聆听自然之声，如松间清风、雪落无声。
: 李白《听蜀僧濬弹琴》："客心洗流水，馀响入霜钟。"——琴声融入霜钟之音。

=== 民俗文化 ===

: "入清听"描绘一种清寒幽静的意境——进入清寒之境，聆听天地间最细微的声音。这种意境在中国古典诗词中常见，如"松风吹解带，山月照弹琴"的清幽之境。

=== 道统象征关联 ===

: 入清听属寒炁道统（十二炁显世之一）命神通。寒炁为寒冷之炁，"入清听"即进入清寒之境聆听——寒炁修士以清寒为修行环境，在寂静清寒中聆听天地之音。作为命神通，体现寒炁"以寒为境、以静为听"的道统特性。

=== 综合考据 ===

: 入清听之名取清寒聆听之意。寒炁为十二炁显世之一，"入清听"描绘进入清寒之境、聆听天地细微之音的修行状态。刘长卿"风雪夜归人"的清寒意境与此神通高度契合，体现寒炁修士"以寒入境、以静聆听"的修行法门。

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-寒炁|寒炁]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
