{{导航栏}}

'''邪绝求'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 阴阳（五阳） || [[道统-少阳|少阳]] || [[位业-过渡位|过渡位]] || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 少阳 ===

* 所属体系：阴阳（五阳）
* 道统页面：[[道统-少阳|少阳]]
* 权柄特征：三阳驭晞，乃是君臣；太阳分化两阳，分少阳生晞；并火牡火与三阳呼应；真炁之水火位于阴阳之间，阴阳不显，有伤水火；世间问越者，变于阴阳交界处，执阳渡阴，所以成越；视阴阳如视日月，仰受光泽，以铅汞喻日月，不敢亲近，不持其柄；与晞炁相辅相成，晞炁化明阳为少阳；克制兑金，渌水
* 道统关系：与晞炁相辅相成，晞炁化明阳为少阳；克制兑金，渌水

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1057章《银光（艾黛儿贾特打赏加更12）》'''
#: <small>只觉得他神通鼎盛，如同人间之日，沸热不已！而如今的李绛垄，身上隐约有紫光，仿佛联系着什么奥妙无穷的密藏。李曦明将命神通一收，问道：“南杌看出什么来了？”郭南杌微微点头，他修行『少阳』一道其中的『**邪绝求**』，观测、穿梭皆有奇妙本事，更有变化少阳成阴的大神妙，眼光极高，这一眼竟然见他心中隐约升起一股危机感来，骤然有了预感，以神通传音道：“如若我杀了他，必然有灾殃落在我身！”“好厉害…难怪他们不担心释</small>
# '''第1128章《希阳》'''
#: <small>便乘光往回飞，一路到了那孤山之上，见着青年已早早静候观中，遂笑道：“南杌好逍遥。”郭南杌奉命抵御近处方崖洲上白岩寺的妖王，距离李曦明两人颇近，似乎得心应手，看起来没有半点风尘，笑道：“南杌修得『**邪绝求**』，乃是少阳渡阴行走之法，脱身极易，不在牝水之下，那妖物修了个『府水』，留不住我。”李曦明青箓到手，心情极佳，笑道：“我亦有大收获！”于是一同入内，一身袍衣的道渑真人迎上来，叹道：“始知江南仙</small>
# '''第1183章《金书》'''
#: <small>都有几分直追本道统的威能…几乎落到手里的灵器都不必挑，有哪个便用哪个！’‘配上李氏的雄厚道资财力，岂不是随心所欲？几乎是想五德用便用五德，想十二炁用十二炁……’他郭南杌对自己神通本是极为自信的，『**邪绝求**』擅穿梭、观彻、求道，其威能虽然不高，可神妙在诸神通中绝对排得上号，能让他掀起羡慕之心的，唯有『全丹』了！一旁的苓渡目光意外，却在思虑之中缓解了，道：“好神通！”他起了身，笑道：“这『全丹』一</small>
# '''第1214章《执少阳》'''
#: <small>有半点变化，声音恐怖：“东方嗣云是怎么知道的。”“君上！”卢旭心中一片寒意，叩头不止，声音急切地道：“应河白不在，任由他的人出入，应当是…寻我之时半路被人撞见了，大人！嗣海龙王已经四道神通，『**邪绝求**』、『奉东君』成就，能感应出他…”可他的话语戛然而止，那双大手赫然已经掐上了他的脖颈，顷刻之间便将他高高举起，强烈的死亡危机弥漫，卢旭口中发出呜咽声，那龙王阴森可怖：“藏在牝中，他怎么求！玄女居世</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-少阳|少阳]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:阴阳（五阳）]]
