{{导航栏}}

'''雉离行'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 火德 || [[道统-离火|离火]] || [[位业-正位|正位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 离火 ===

* 所属体系：火德
* 道统页面：[[道统-离火|离火]]
* 权柄特征：与明阳同道上接太阳，明阳之属；亲善真火，相辅相成，为真火柱，离旺真折；吞角济坎；与坎水相生相克；与合水府水不合；逍金不惧离火；被邃炁克制；克制煞炁，金德；焚木

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第403章《承明辈》'''
#: <small>答是，很是和睦的模样，虽有几个少年很是较劲地对视一眼，气氛还算好。李承辽笑着看了看一众兄弟姐妹，又开口道：“我却听闻族中新得一法，唤作《雉火长行功》，乃是堂堂四品法门，吞服【长行雉火】，修成仙基【**雉离行**】。”一旁的女孩李明宫连忙问道：“又有什么神妙？”“我怎么晓得？”李承辽没好气地应了一声，少年们嘻嘻哈哈地讨论起来，满眼都是向往之色，李承㞧浮想联翩，低着头沉思不语。李曦峻侧身站在李渊蛟身边</small>
# '''第691章《诸家之贺》'''
#: <small>难以置信，震撼不已，在两人面前停了风，忙不迭地下拜，恭声道：“晚辈…拜见真人！”这女子说到这处，眼睛已然湿润了，哽咽了一下，这才道：“恭贺七叔神通炼成，晚辈敬拜…晚辈…已经渡过生死关，修成仙基『**雉离行**』！”“『雉离行』驾驭雉离真火，内炼五脏，外炼诸金，口含雉离，喷煞吐焰，身化鸟雀，驰炎踏火……”家中的四品《雉火长行功》一直都是相当不错的真火道统，李明宫是第一个铸就真火道基之人，其实有些意料之外</small>
# '''第697章《紫府法会（上）》'''
#: <small>恐怕早就传到了诸宗手中，李阙宛稍作估计，家主李周巍在诸家眼中恐怕已经拿去同拓跋重原比。“名望多事端…”她从亭中飞起，一路飞向云端，正巧见着李明宫着了一身红裙法衣，乘火云立在空中，她修行真火之道，『**雉离行**』又是颇有些火鸾相的道统，在这红裙法衣的衬托下更显端庄，大大方方立在空中。李阙宛恭声行了礼：“见过大人！”李明宫常年在北岸与江边镇守，其实与李阙宛没有见过几面，可她是伯脉长姐，算得上最亲的筑基，</small>
# '''第702章《分宝（七里香小指白银盟加更20/20）》'''
#: <small>方】确实贵重，却不免有些投机，【六角赤焰盏】才算实在。余下都是七门的东西，除去雪冀和长霄共计五样，李周巍取出衡祝送的玉瓶，交到李明宫手中：“这几门都有心了，【纯羽离火】虽然不是真火，却是鸾火，与『**雉离行**』契合，姑姑先收下。”李明宫这下有些不好意思，见他眉头紧皱，只好先收下来，李周巍从中取出剑门送的长条形玉盒，仔细一看，是一把筑基灵剑【暗海蛇】。“家中倒是仅有承淮叔使剑…他还没出关…”李周巍只能</small>
# '''第833章《前兆》'''
#: <small>脸上的笑容越来越盛，突然答道：“兴许你不信，可【辛酉渌泽印】不在我手中。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】王渠绾『浮云身』【筑基前期】李明宫『**雉离行**』【筑基中期】宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】(本章完)=====================================================</small>
# '''第837章《幕起》'''
#: <small>就有什么通天的令牌，海外腥风血雨，魔道横行，的确是腥…这海内呀，虽然面上看起来光明，可怎么也得沾一个脏…’本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】守○定『空应散』【筑基中期】李明宫『**雉离行**』【筑基中期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】(本章完)======================</small>
# '''第841章《硕鼠（1+1/2）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》'''
#: <small>剧情稍微平淡一些，努力加更快点给大家过去^本章出场人物————李周暝【练气六层】【紫府嫡系】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】李明宫『**雉离行**』【筑基中期】黑○鼠【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第846章《定嗣》'''
#: <small>李周暝【练气六层】【紫府嫡系】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】李行寒【练气七层】【伯脉嫡系】李绛年【练气二层】【仲脉嫡系】李绛宗【练气一层】【伯脉嫡系】李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第852章《傲骨》'''
#: <small>你这里不满意。”李绛迁嗤笑一声，答道：“这事情不在我，费家是有运道的，费清伊、费清翊、费清雅，这三人不论是好是坏，至少是把这口气给续上来了！”本章出场人物————白寅子【筑基前期】李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】(本章完)=======================================================</small>
# '''第853章《动荡（122）（爱仙齐天打赏盟主加更）》'''
#: <small>极好拿捏，关键是放在现在的镗金门实力够高…‘镗刀山有大阵，【槐魂殿】不大可能攻进去，最后多半还是个封山的结果，等这件事情结束，司徒库也算重要角色了，终归是好棋子。’本章出场人物————李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】李承㫓【练气五层】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】——得流感了，所以今晚迟一点。(本章</small>
# '''第854章《报复之果（1+1/2）（亚纳打赏盟主加更）》'''
#: <small>死地盯住北方，两唇无声呢喃。看着这一幕，李绛迁浑身发寒，他早就猜这一位与真君纠葛不浅，只是不知道是不是同一位而已，眼下极速退出一步，不去看她眼睛，喝道：“前辈！”本章出场人物————李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李阙宛『候神殊』【筑基前期】千璃子【筑基巅峰】(本章完)==============</small>
# '''第855章《魔徒》'''
#: <small>忖道：‘果然逃不掉！这一会儿麻烦也来了！’遂抬眉急切问道：“多少人马，可是柏道人亲自带人过来？”陈鸯神色凝重，点头道：“是柏道人带人过江，如今在荒野地界！”本章出场人物————李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】公孙柏范『泾龙王』【筑基后期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李阙宛『候神殊』【筑基前期】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】千璃子【筑基巅峰】(本章完)</small>
# '''第856章《争执》'''
#: <small>眉望来，客气地道：“听闻柏殿主…要切磋？”丁威锃可就没这么客气了，冷冷地看了他一眼，长棍直指，对准对方的眉心，仿佛随时要一棍敲下去，语气森冷如冰：“狗娘养的！”本章出场人物————李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李</small>
# '''第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》'''
#: <small>会…【癸暝玄令】不是什么临时充数的东西…而是一件真真切切，有机会打开密汎秘藏的至宝！”李阙宛神色凝重起来，与李绛迁对视了一眼，心中一同浮现出四个字：‘仙鉴碎片！’本章出场人物————李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】(本章完)==========</small>
# '''第858章《旧敌》'''
#: <small>！而五位怜愍合力，已经足以让她有性命之忧！而朱宫呆立在原地，看着周边依次现身而出的五位怜愍，面上完全没有奎祈的威风，而是难堪至极，心中涌起一阵阵寒意。“完了！”本章出场人物————李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】李阙宛『候神殊』【筑基前期】奎○祈【紫府中期】朱○宫【紫府前期】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】(本章完)====================</small>
# '''第860章《太阳威势》'''
#: <small>来的消息透露出去，且先静观其变。”本章出场人物————奎○祈【紫府中期】朱○宫【紫府前期】李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】李绛迁『大离书』【筑基前期】李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李玄宣【练气后期】【伯脉嫡系】李阙宛『候神殊』【筑基前期】(本章完)======================================================</small>
# '''第869章《观榭（1+1/2）（临默打赏盟主加更）》'''
#: <small>枚玉符，交到李绛迁手中，沉声道：“本应见一见族人，贺这紫府阵法的事情，可这事情要紧，我即刻去一趟东海，穿梭太虚很快，去去就回，倘若有什么消息，捏碎玉符通知我即可！”本章出场人物————李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】李阙宛『候神殊』【筑基前期】奎○祈【紫府中期】李曦明【紫府前期】【紫府丹师】宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】凌○袂【紫府中期】(本章完)===</small>
# '''第874章《密汎灵剑（1+1/2）（潜龙大佬白银加更1/20）》'''
#: <small>，也不过只找到这一道剑形灵胚，却也没有更厉害的灵剑了。”“只这一道……”本章出场人物————李曦明【紫府前期】【紫府丹师】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】李绛迁『大离书』【筑基前期】李明宫『**雉离行**』【筑基中期】李周暝【练气七层】【紫府嫡系】(本章完)============================================================</small>
# '''第913章《今不复也》'''
#: <small>”鸺鹠振翅而飞，在空中盘旋，他用最后一丝性命发出的声音被困在这小小的内阵之中，一遍又一遍地回荡，永不得解脱：“太阳光明，今不复也！今不复也！”本章出场人物————李曦明【紫府前期】李明宫『**雉离行**』【筑基后期】后○绋【紫府前期】奎○祈【紫府中期】竺○生【紫府前期】汀○兰【紫府前期】(本章完)=============================================</small>
# '''第914章《大局》'''
#: <small>声，大有嗤之以鼻的味道。眼前这尼姑却笑意盈盈，毫不介意热脸贴冷屁股，答道：“这厢是得了个宝贝，见了将军回来，特地来问一问，好请将军赏光一看！”本章出场人物————李曦明【紫府前期】李明宫『**雉离行**』【筑基后期】后○绋【紫府前期】奎○祈【紫府中期】竺○生【紫府前期】汀○兰【紫府前期】(本章完)=============================================</small>
# '''第923章《诸事安顿（1+1/2）（潜龙大佬白银加更13/20）》'''
#: <small>副景象重新浮现在眼前，隐约看见海天一色，群礁连绵，一片湛蓝。‘群夷海峡！’本章出场人物———李曦明【紫府前期】【紫府丹师】李周巍【紫府前期】李玄宣【练气九层】李绛宗【练气五层】李明宫『**雉离行**』【筑基后期】丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】(本章完)============================================================</small>
# '''第984章《西崤之誓（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更3/10）》'''
#: <small>中的东西释放出来，趁乱夺取！果然，这白光顷刻破灭，六道金色流光顿时飞驰而出！“可惜了…”是楼营阁心中一阵惋惜，可手中的神通没有一点减缓，身上的金裳瞬间飘扬，金红色的真火围绕着身躯喷涌而出：“『**雉离行**』！”滚滚的巫术之光消散，真火将金光束缚住，勾到手心里，是楼营阁微微眯眼，手心中果然是一道金色纹路的玉片，散发着淡淡的光辉。‘只得六分之一了…’是楼营阁并没有多少欣喜之色，已经知道没有夺取他物的</small>
# '''第985章《乾阳》'''
#: <small>涌而来，纷纷如同雷霆一般落在这山峰之上，砸得这山势崩溃，彻底粉碎，咳血之声起，暗处生金，千百道离火之影遁出，在远方汇聚。“咳咳…”是楼营阁面上白骨森森，皮肉正在迅速凝聚，脑后的真火之光早已不见，『**雉离行**』运转，在付出巨大代价后，终于走脱而出！他两手在身侧平举，真火涌现，【赤樆光羽】已然镇压完体内的神通动荡，从眉心跳出，放出万道光华。“刺啦！”十二道明曜曜的金红真火之光一同从天而降！【裨庭青芫</small>
# '''第993章《父兄呵（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更5/10）》'''
#: <small>二来也与对方熟络了，李曦明也懒得换人，遂笑着起身，将手中的玉简放在案上，饶有趣味地道：“正巧，去看一看。”本章出场人物——李曦明【紫府前期】【紫府丹师】司元礼【紫府前期】【司马家】李明宫『**雉离行**』【筑基后期】【伯脉嫡系】李遂宁【伯脉嫡系】【天素加持（伪）】(本章完)============================================================</small>
# '''第994章《绛光》'''
#: <small>研究出什么苗头来，什么也不敢提，只谦逊地说了句任凭安排。可如今的他目光坚定平静，只再拜起身，恭敬道：“禀真人，用他物代替也是可以的。”本章出场人物——李曦明【紫府前期】【紫府丹师】李明宫『**雉离行**』【筑基后期】【伯脉嫡系】李绛宗【练气八层】【伯脉嫡系】李绛垄『谒天门』【筑基中期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】=======================================</small>
# '''第1067章《异体》'''
#: <small>缓了许久，犹豫地低声问道：“父亲，您最熟悉我了，您最知道我了，您观我…您观我…”他瞳孔放大，声线颤抖：“可还像李绛宗？”“孩儿可还是李绛宗？”本章主要人物——李曦明【紫府前期】李绛宗『**雉离行**』【筑基前期】============================================================</small>
# '''第1202章《三谋》'''
#: <small>可能是问别人，必然是自家的真君！果然见天炔轻声道：“真君说真离之变是【弱阴不能谐盛阳，衰火不能无正君】…此中的道理我也是一知半解，可这条路对我来说走不通，其余之路亦难走，不如解了心思，修那借来的『**雉离行**』。”他面上有了一份释然：“能成则成，若是不成，也罢了…”这话无疑是个极差的信号，让张端砚面色大变，朱唇颤抖，低声道：“怎么会没有一条路走…”天炔笑道：“世间无十全十美的事情，真君谋划多年</small>
# '''第1269章《略同（2）（五百盟加更）》'''
#: <small>极，那青衣修士浑身一颤，反倒将沮良望的手箝住，呲目欲裂，道：“沮良望…你疯了！谁能绕过陶家进来！南方的神通怎么晓得我名字！”话音未落，那动用瞳术的青年亦站出来，在一旁急切附和道：“家主，外头是『**雉离行**』…就是贾家那一道…”其余两人也一同来劝，显得很是惊惧，沮良望一时被呛在原地，眼神中阴晴不定，袖口中的玉符不断闪动，慢慢浮现出温热之意，让他始终固执不动，低声道：“玉符已亮！姜将军顷刻便至，还请贾</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-离火|离火]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:火德]]
