{{导航栏}}

'''未阕华'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-晞炁|晞炁]] || — || 术 || 焜煌复
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 晞炁 ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-晞炁|晞炁]]
* 权柄特征：三阳驭晞，乃是君臣；与少阳相辅相成；促成修越；与逍金相容；被邃炁，渌水克制；被全丹化解；克制明阳，化明阳为少阳，明阳颠倒，不复焜煌，而自生光；杀寒止水

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1040章《险招》'''
#: <small>，甚至没有多少失望——【晞光分仪宝台】祭出条件并不苛刻，偷袭不成就不成，单单他公孙碑就够钳制李周巍了！这位公孙将军没有半点多余话语，五指一张，手中的赤色斧头瞬间消失，一手抬至胸前，结印往前推。‘『**未阕华**』！’浓厚的烟尘曝光横扫而下，笼罩整片战场，隐约有太阳初升之辉，杀寒止水，无差别地照耀所有修士！而李周巍这身影比这幻彩还要快，早已经越过诸多阻碍，冲杀而起，长戟直指，正对骀悉！这马首摩诃面色一变</small>
# '''第1078章《谛琰（1+1/2）（艾黛儿贾特2/2）》'''
#: <small>族手中…李曦明终于跟他对视起来，良久才道：“前辈如今何等修为。”谛琰的目光如铁石、如辉光，直勾勾地盯着李曦明，声音静且稳：“昭明王得封号时，『晞炁』之道大成，『乞代夜』为衣，晞阳参明阳之曜，『**焜煌复**』为命，臣心敬帝王之仪，修『郁燠苦』为省，修『庆垂轩』为诰…”随着他的话语落下，一道又一道的晞阳之光于他的头顶点亮，或有太阳初升之威，杀寒止水，或有渡阴代夜之奇，静沉天阳，滚滚的色彩凝聚在他身侧，充</small>
# '''第1154章《失地》'''
#: <small>到底有几分本事，哪怕出身太低，以至于手中的灵器并不厉害，可『乞代夜』高深威能仍叫【束光】光芒大损，一个占据道统相克之威，一个乘得了灵器高贵之能，竟然两相泯灭。可『君蹈危』加持的长戟已经杀自眼前！『**未阕华**』！闪烁极致的晞光洒落在青年身上，却不能叫他有半分停止，长戟轰然而落，打在公孙碑身上，炸出一片滚滚天光。【晞光分仪宝台】这才挣脱【南帝玄】归来镇压！【晞光分仪宝台】毕竟是古灵宝，若是真要比较，李</small>
# '''第1272章《关前》'''
#: <small>面上光彩闪闪，显得华贵，面对扑来的金锋，他仅仅是闭上了双眼。大昇如金龙一般从他的身躯上穿过，像是撞过了一群云烟，飞跃至他身躯之后，并未带来半点伤害，公孙碑则闷吭一声，骤然抬手，凭空捏住一点光芒。『**未阕华**』！这光照耀下，如同滚烫的铁水浇在李周巍身上，烫得天光滚滚，向四周倾泻，李周巍侧脸避过直视，不动声色地起掐诀来：【南帝玄擭】。一片离火坠落，如同金锁，叫公孙碑踏出的半步一窒，李周巍已调转长戟，眉</small>
# '''第1273章《轻溃》'''
#: <small>蹈危』一同运转，长戟光彩闪闪，在这恐怖的压力上没有一丝动摇，这位魏王的脸庞近在咫尺，面色平淡，甚至闪电般松开了戟尾的右手！他单手持戟，腾出的那只手直往公孙碑脖颈上捉来！公孙碑心中警兆大起，身后的『**未阕华**』光芒大放，全力运转，不断削弱着李周巍的天光，却根本没能挡住那一只大手。骤然锁上咽喉。这一刹那，李周巍感觉自己仿佛抓住了一只滑不溜丢的毒蛇，以一种惊人的力道在他手中挣扎起来，短短的一瞬就脱手而出，</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-晞炁|晞炁]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
