{{导航栏}}

'''金窍心'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 金德 || [[道统-兑金|兑金]] || [[位业-正位|正位]] || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 兑金 ===

* 所属体系：金德
* 道统页面：[[道统-兑金|兑金]]
* 权柄特征：申酉金之正位；金用其极，化为西方之白；多移；喜变革；喜缺，不易求全；能进，大妙于从前；夺煞革杀；杀伐折毁
* 道统关系：与煞炁应合消解，金气受地煞而沉，化地煞为元磁；金从煞中出；金火相冲，火德焚金；金为土子；土德凌驾四德之上，为四德之中，四德之基；元雷去金承土；金水相交，不利火德，生汞；宣土祛除金气；角木掩盖金气；木石中坚

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第548章《奴孜怜愍》'''
#: <small>李玄锋调息多时，已经稍稍缓过来，听着金羽宗的人来问，心中登时应道：“果然来了！”他镇静地着甲出去，眼神平静，不怒自威，对上这金衣女子，微微颔首，拱手道：“见过仙子。”张端砚修行的功法仙基是【**金窍心**】，感知敏锐，见了他便是心中一窒，只觉得凶厉气扑面而来，心中道：“这前辈杀的筑基，恐怕数都数不过来…”她只将脚底的金光分出一片，很客气地道：“前辈立了大功，我家真人望着见一面，请前辈随我同去。”</small>
# '''第825章《仙旨（122）（白魔邪皇打赏盟主加更）》'''
#: <small>果位，我家唯有准备贺礼，以待天地齐贺之时！”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】李行寒【练气六层】【伯脉嫡系】夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】张端砚『**金窍心**』【筑基巅峰】【金羽嫡系】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】(本章完)============================================================</small>
# '''第826章《传言》'''
#: <small>不知都仙道何等态度。’他遂抬起头来，答道：“曲客卿这几月便先跟在我这头，到时候还有事务，要差你商议。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】张端砚『**金窍心**』【筑基巅峰】【金羽嫡系】(本章完)============================================================</small>
# '''第1159章《兑在缺》'''
#: <small>坐了五十八日，天冷气清，无端暴雨，桌案上却没有一点雨水，杯中平滑如镜，倒映出他的双眼。他心中唯有忧虑。“毕竟是…以庚补兑之道！”剑门之中的道统为【太昱孚性书】，本是五金齐全的大道，唯独最后一道『**金窍心**』早早无气，落得一空。这道统绝对算得上是完整了，可修行到大真人的剑门修士少得可怜，除去程留行师徒，后世唯一修行到大真人只有一位衍滢，却不是兑金，亦不是剑仙…剑门神通都少，关于参紫的经验便更少。神通</small>
# '''第1206章《第一千一百九十五 候玄（2）》'''
#: <small>炼丹，这真人却不大相信，只叹了口气，环视一圈，道：“不知…令妹何在？”‘果然！’李绛迁心中暗沉，还未回答，张端砚已经抬起头来，望向另一侧落下一位女子，端详了她的眉眼，度量起神通。她修行的乃是『**金窍心**』，颇有些神妙在，寻常人物看上一两眼，便能有一二感应，只眼前这女子神通晦暗，看不清楚，心中便明白了：‘『候神殊』，她就是李阙宛！’于是起身笑道：“我早听闻你的名声，今个见了，还真是一等一的妙人！</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>一道。只是因为祖师程留行走的是太阳正统，代替的是那『庚金』的『再折毁』，以求纯性，真君为他留了自家的求金法，剑门的道统便从来按这几道走——兑金在于『杀收宫』、『君兑隅』、『不穷锋』、『位从孚』、『**金窍心**』，五道皆全，便可以求金法证道。当年还是李袂的程郇之犹豫不决，过了好些年才决定迈出这一步，也正是因为这一道求金之法！‘也是，自从修了那一道『今去故』，门内的求金法便对他无用了！用『不穷锋』与『</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 金：五行之金。窍：孔窍、窍门。心：心脏、核心。

=== 中医经典 ===

: 《黄帝内经》五行五脏对应：肺属金，开窍于鼻；心属火，开窍于舌。
: "金窍心"即"金之窍在于心"——虽肺属金而开窍于鼻，但兑金道统认为金德之真正"窍"（核心、窍门）在于心。这体现了中医"心为君主之官"的思想，心为五脏六腑之大主。

=== 民俗文化 ===

: "金窍"一词在道教中亦有特殊含义。道教炼丹术语中，"金窍"指金丹生成之窍位。
: "金窍心"即"金之窍门在于心"——金德修行之关键不在于肺（金之脏），而在于心（神明之主）。这体现了"修心为先"的修行理念。

=== 道统象征关联 ===

: 金窍心属兑金道统（正位）命神通。兑金为金德正位，"金窍心"以中医五行理论为基础——金之窍虽在肺，但金德修行之核心在于心。作为命神通，体现兑金"以心为金、修心即修金"的正位之道。

=== 综合考据 ===

: 金窍心之名取自中医五行五脏理论。肺属金，开窍于鼻，但"金窍心"强调金德之真正"窍"在于心——心为君主之官，主神明。兑金为金德正位，此神通将中医五行理论与修仙体系结合，体现兑金"修心为金、以心开窍"的道统精神。

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-兑金|兑金]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:金德]]
