{{导航栏}}

'''神宫誓'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三雷 || [[道统-玄雷（神雷）|玄雷（神雷）]] || — || — || 天鸣策
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 玄雷（神雷） ===

* 所属体系：三雷
* 道统页面：[[道统-玄雷（神雷）|玄雷（神雷）]]
* 权柄特征：相对霄雷为阳雷，阴阳二雷对元雷为偶；水降雷升；最克魔修；与司天相亲；与少阴相碍；盛雷湮于土，残雷落于金；都卫不惧雷霆；宣土雷霆不坏；戊土镇雷；克制并鸺，集木；全丹弱雷；最破阴寒

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第648章《不欠》'''
#: <small>”席子康只好微微叹气，点头答应下来，两人又闲聊了几句，席子康遂作告辞状。李清虹向着李曦明点头，示意他先下去，席子康这才起了身，随口道：“倒是有些巧合，我亦是修行【策雷泊云法道】的修士，仙基乃是『**天鸣策**』，此次一路南下，要到了咸湖转去东海。”李清虹心中叹息，口中问道：“不知所去为何？”席子康摇头，笑道：“你我都是得他人道统修行，清虹心中同样生疑，何必问我？龙属吞雷，这般久的水降雷升，是还有事</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>罗的一副心痛如的模样，叫道：“记错啦！记错啦！护住百姓性命的是这鼎来着！大有功德，可不要打坏了！”上官弥冷笑，面上的雷霆纹路一下明亮，眉心亮起那一道浓郁至极的竖痕：“莫不是消遣我！”『**神宫誓**』！下一瞬，滚滚的恐怖银白色风暴已经轰然炸开，那魔鼎则被双锏镇压动弹不得，在这一道恐怖的雷霆之下怦然破碎，炸为满天的铜色碎片！一时间举座皆惊！上官弥则站在雷霆风暴里，身后的红符浮现而出，倾</small>
# '''第1463章《否泰》'''
#: <small>得，我修行这么多年，『保木』的神通…倒还是第一次见，竟然还是个散修…是当年帝巡江淮的时候得的机缘罢…”少年的眼中是与外貌浑然不同的沧桑，他轻声道：“『神在隰』…兜玄诸法之中『神用命』与『**神宫誓**』我都见过了，倒是没有见到你这一道木德神通…可惜，遇到的是我。”韩礼从他的语气中感受到了浓厚的杀机，他更不知这杀机从何而来，感受着自己族兄逐渐远去的气息，再次低头行礼，谦卑地道：“小修多</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 神宫：神仙之宫。誓：誓言、誓约。

=== 道教典籍 ===

: 道教修炼中有"发大誓愿"之仪。《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》载修士需"发十二上愿"以度人。
: "神宫"为道教仙境之宫。李白《梦游天姥吟留别》："洞天石扉，訇然中开。青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。"
: "神宫誓"即在神宫之中发下誓言。古称"天鸣策"——天鸣为雷霆之声，策为策命。玄雷修士以雷霆之威，在神宫中发下大誓。

=== 民俗文化 ===

: 道教斋醮仪式中，高功法师需在神明面前"发誓"，以示诚敬。"神宫誓"即在神宫中发下誓言，取雷霆为证——雷声即天之声，以雷霆见证誓言。

=== 道统象征关联 ===

: 神宫誓属玄雷道统（三雷之一）术神通。"神宫"为神仙之宫，"誓"为誓言。"神宫誓"即在神宫中以雷霆为证发下大誓。作为术神通，体现玄雷"以雷为证、誓动天地"的道统特性。古称"天鸣策"暗示雷霆为天之鸣、策命之证。

=== 综合考据 ===

: 神宫誓之名取道教"在神宫中发下誓言"之意。玄雷为三雷之一，以雷霆为威。"神宫誓"即在神宫中以雷霆为证发下大誓——雷声即天之声，誓言一发，雷霆为证。此神通将道教誓愿仪式与玄雷之威结合，体现玄雷"以雷为证、誓动天地"的道统精神。古称"天鸣策"进一步强调雷霆为天之鸣、策命之证。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-玄雷（神雷）|玄雷（神雷）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三雷]]
