{{导航栏}}

'''应帝王'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三巫 || [[道统-上巫|上巫]] || — || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 上巫 ===

* 所属体系：三巫
* 道统页面：[[道统-上巫|上巫]]
* 权柄特征：归位则人死后变为鬼；被衡祝，明阳克制；与木德有关，绝迹则木德委和不兴

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第184章《殿中之论》'''
#: <small>府故意安排的机缘……”于是挑了挑眉，沉声道：“你可知伽泥奚练就了何等仙基。”“木焦蛮酒后哭泣，怀念伽泥奚之时曾念叨过，那仙基霸道恢宏，诡秘莫测。”李妃若思考了几息，微微一顿，沉声道：“唤作『**应帝王**』！”(本章完)============================================================</small>
# '''第185章《勾结之人》'''
#: <small>“『**应帝王**』……”此言一出，一股沧桑感与霸道感扑面而来，李渊修与李通崖皆是一顿，李渊修还好些，李通崖却见过许多仙基，头一次听说这样以帝王命名的仙基，不由暗忖道：“《江河一气诀》凝聚成的仙基唤作『浩瀚海』，《</small>
# '''第187章《观礼》'''
#: <small>要唤你为上仙。”端木奎微微一笑，另外四道神通从体内飞出，勾动天地灵气，在一旁盘桓而起。“『勿查我』『地巫祝』『愚赶山』『饮民血』。”端木奎一一唤出，轻轻低叹，脸上升起一丝恨意，若不是少了那一味『**应帝王**』，自己如今也不用如此狼狈，眼神在越国道门处凶狠地扫过，端木奎定了定心神，『槐荫鬼』那道幽光率先升起，在空中升腾，引动一阵阵无形之火。(本章完)=========================</small>
# '''第188章《槐荫鬼》'''
#: <small>众紫府定了约，突破之时请后辈来观礼，互利互惠，以至于寻出那一道突破的法子。众人皆神情专注地看着，云端上那两道身影却有一人摇摇头，尖细着声音低道：“命神通为『槐荫鬼』，却不应是修行『愚赶山』，应是『**应帝王**』才对。”“是极，这端木奎多半没有希望了，准备出手罢。”两人在上头交谈着，却无一人听闻，空中的无形之火已经越烧越旺，以那神通为柴火，隐隐约约凝聚出一点亮堂堂的光点，众紫府皆瞪大眼睛，羡慕地望这那灵</small>
# '''第298章《到达》'''
#: <small>峰，什么时候掉到了海里去。”“呵……端木奎在世之时老实得像只鹌鹑，端木奎一死倒是出来搅风搅雨了……”那紫府嘲讽了一句，长奚真人淡淡地撇了他一眼，答道：“莫说我了，你若是也修行『愚赶山』，听闻那『**应帝王**』被人毁了，恐怕要吓得散功重修。”“哈哈。”那紫府笑了一声，甚至有几分认同的意思，总算是不再出声，一众紫府默默注视着，突然有道清亮的嗓音道：“诸位道友，他飞得太快了。”诸紫府默默掐诀，几人点头</small>
# '''第851章《阴谪之变（1+1/2）（爱仙齐天打赏盟主加更）》'''
#: <small>幸与某位阴司的人物结下了缘分，这东西是他临走时留下的宝物，偏偏我家并没有移动之法…只能看着干着急…”“直到我成就紫府，数次拜访九邱，敬心求教，这才得了收取的法子，却要明阳的神通『天下明』、并古神通『**应帝王**』，或者社稷道统出手相助…只要显一显神通即可。”李曦明心中还算平静，对眼前这人的请求没有太多怀疑，一是这【听魂桑木】的利益说大不大，只是少见了些，对海内修士来说可以去南疆寻找，甚至珍惜程度还要打折扣</small>
# '''第1238章《金事》'''
#: <small>来，打上青池都没人敢拦…”这男人显得很是感慨，不知是后怕还是觉得庆幸，道：“诸位大人甚至怀疑亲自遮掩都会被他推出来，这才有个萧初庭，藏着紫府修为多年，在大人的遮掩下利用算不出来处的『溪上翁』毁了『**应帝王**』，所得的好处让他吃了一百多年一直吃到今天，否则你以为他凭什么得到妥协，凭什么神通进展势如破竹…他如今的修行速度，都要直追转世之人了。”里头的人冷冷道：“如今这女娃娃，应该是从狐属手中得来的道承，</small>
# '''第1291章《诀窍》'''
#: <small>之大，再修一道也来不及了。”这位大真人似乎对萧初庭还有些好感，随口道：“若是让他得了六神通，未必不能一试。”同样是有证道之心的人物，叫这汉子忍不住唏嘘：“他也算厉害，先是顺着阴司的意思，从毁『**应帝王**』那一瞬便爬上了南方的船，乘风至今，现在又挂上了传说中沧州那一位，哪一日真叫他成了，也是流传百代之人。”天霍却有些诡异地摇头，道：“就是要五神通，否则为什么一定要用到【大陵川】？”张端砚见两人竟</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-上巫|上巫]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三巫]]
