{{导航栏}}

'''飓鬼阴'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三巫 || [[道统-并鸺（鸺葵）|并鸺（鸺葵）]] || — || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 并鸺（鸺葵） ===

* 所属体系：三巫
* 道统页面：[[道统-并鸺（鸺葵）|并鸺（鸺葵）]]
* 权柄特征：归位则人死后变为鬼；被明阳，雷霆，太阳克制

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第406章《得果》'''
#: <small>说清楚，李清虹毕竟与这鹿妖没有交情，不想说得太清，用八个字很是简练地概括了，路垦这才恍然，肃声道：“原来仙子就是李家雷修，失敬！失敬！”他的态度端正许多，客气地道：“道友『玄雷泊』，正是那虎妖『**飓鬼阴**』的克星，此去手到擒来无误了。”李清虹御着紫电，压低速度等他，确认了一句：“泉屋妖洞…当真是可以这样随意？”路垦点头解释道：“越国境内不比南疆与东海，泉屋山或是泉屋妖洞，被南疆妖物称之为【罪流</small>
# '''第694章《三宗背景（七里香小指白银盟加更19/20）》'''
#: <small>什么出奇处。“小修纹虎/平汪，拜见真人，恭贺真人神通大成！”纹虎两人连忙低头，一同拜了，只觉得额顶一热，应是那真人望来了。李曦明略略看了两人一眼，眉心处天光已经看透，纹虎道人乃是『鸺葵』一系的『**飓鬼阴**』，平汪子的仙基倒是奇特，兴许也是并古一系，从未见过。‘纹虎还有些实力，只是『飓鬼阴』为我所克，我未成紫府也能镇压他，这平汪子仙基不似擅长斗法，更不值一提。’两人加在一块都斗不过兄长李曦治，难怪十</small>
# '''第716章《纹虎》'''
#: <small>点了妙水上来，笑道：“还有她呢！”丁威锃皱眉，依旧驾起风来，一同往东去，李周巍一边同他极速驾风，一边笑道：“更何况…如今的局面，鸿府山还能有四位筑基守着？我难道就要直接攻打鸿府山了？更何况他是『**飓鬼阴**』，我家修明阳、雷霆、真火…真是撞在刀上了！”……“李周巍攻破探水丘？”纹虎眼神阴鸷，立在山间，心中已经是不安之至。自从得知赤犊不曾去李家，纹虎表面上没什么，心中已然是明白坏了，李氏与背后都仙</small>
# '''第717章《试探》'''
#: <small>力，长戟上提，将他翻过来，纹虎满面是血，面色苍白，手中法术依旧不停，血光涌动，显然是要搏命了。李周巍另一只手抬起，大日光华下照，拢在纹虎面上，将他制住，太阳应离术可是五品术法，以变化多端制敌，他的『**飓鬼阴**』惧明阳也就罢了，更惧太阳，这般一照，法术具散，酷热暑气冲脑，几乎没了意识。纹虎却紧咬牙关，愣是一口气提着睁了眼，纵使是双眼被太阳光烧得乳白一片，面上焦黑，依旧伸手去摸储物袋。‘好！好毅力。’李</small>
# '''第739章《鱼饵》'''
#: <small>“小室山上如今一片荒芜，传人散了，我等也不愿这道统再重建，便有了密汎三宗，这开阵，就在密汎三宗之中。”常昀抿了茶，道：“小室山密汎，有五道道统，其中有三道，就是如今的密汎三宗，分别是『浮云身』『**飓鬼阴**』和『空应散』，其余两道若能凑齐，就能动一动小室山的宝物。”李曦明思量一瞬，若有所指地道：“小室山难道有不少道统流落在外？”“正是！”常昀很是随意地笑了，口中的话语却让人有些胆寒：“昭景猜的</small>
# '''第740章《详述》'''
#: <small>“原来如此。”常昀是坐在岸边钓鱼的人，这件事情当然是最清楚，李曦明听他这么一说，也知道这些紫府是问一句才说一句，他李曦明哪处考虑不到，就没资格分东西，遂道：“原来是纹虎的『**飓鬼阴**』道统在我手上，道友培养了那平汪子，也是为开阵作准备了，我倒要养个自己人来。”常昀哈哈一笑，只道：“这倒是好说，你手上那个纹虎…曾经在南海替都仙道寻密汎道统…那时候都仙道还没有入江北，却已经开始寻</small>
# '''第741章《狡辩（先兆者谔谔打赏加更22）》'''
#: <small>淮立刻取出玉简送上，纹虎只好抱起玉简，飞速篆刻起来，过了半刻钟，一本《小室陵风度阴诀》已经书罢。纹虎继续用玉简刻画，李曦明则随手接过，用灵识读了，眉心天光微微闪动。‘《小室陵风度阴诀》，四品筑基『**飓鬼阴**』。’李曦明如今神通在身，功法有没有问题还是看得清的，等着纹虎再度书罢，却是一本《小室天清散云诀》，应当是常昀所说的害了人得来的。“《小室天清散云诀》…四品筑基『浮云身』。”李曦明故意道：“这</small>
# '''第742章《安排诸事 上》'''
#: <small>连带着身上的各式各样的锁链，纹着阵法纹路的铁扣，一同融化的干干净净，原地跪着的一位筑基，呼吸之间就被吹得消散如云烟。“叮当。”原地一直撒下几块烧得不成样子的扭曲铁块，正是那纹虎身上的枷锁，他修行『**飓鬼阴**』，被明阳克制，这么一吹，连带着所有修为都被化得干干净净，连异象都没有激起半点。李承淮侧立在旁，默默吐了口气，李曦明将三枚玉简放在桌上，揉了揉眉心，问道：“承淮，一道『飓鬼阴』，一道『浮云身』，都</small>
# '''第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》'''
#: <small>就进行施法，来保存遗体不使之化为灵物消散，很是高明，只是……对仙基有特殊的要求。”她将那一枚玉简抽出来，亮给两人看，解释道：“这种法器不是谁都能炼，而且一人只能炼一枚，炼成的叫做【鬼尸】，最好是『**飓鬼阴**』的修士来炼，如若不是，次一些要是『上巫』、『鸺葵』和『煞炁』，最差一筹也要并古一大类…其他是大多没有炼成的可能。”李明宫翻手略微一读，莫说识别出来，就算是听也听出来了，答道：“阴沉沉一看就不是好</small>
# '''第871章《燕虎（122）（临默打赏盟主加更）》'''
#: <small>心中自有考量。自家与燕虎是有一段缘分不错，可光是这缘分可不值得他收下这妖…一是这妖物浊气不重，显然这么多年来都是不敢食人的，二来这妖物心思灵活，经验老道，处理事情来更方便。还有一点关键，这妖物是『**飓鬼阴**』。自家得了不少密汎道统，无论是术法也好，遁法也罢，『飓鬼阴』的修士目前还没有一个，虽然这些寻常血脉的妖物普遍低人一等，可这妖修修为不差，已经是筑基后期，把这些术法练一练，还是能派上用场的。飞入太</small>
# '''第872章《红光》'''
#: <small>‘成就筑基就能放出如此狠话…一个人要让【槐魂殿】百倍奉还…除了那位大人还能有谁？！’本章出场人物————李周巍『谒天门』【筑基巅峰】李曦明【紫府前期】【紫府丹师】李玄宣【练气九层】燕○虎『**飓鬼阴**』【筑基后期】楚明炼【筑基后期】(本章完)============================================================</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-并鸺（鸺葵）|并鸺（鸺葵）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三巫]]
