{{导航栏}}

'''结璘章'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 五阴 || [[道统-太阴|太阴]] || [[位业-显位|显位]] || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 太阴 ===

* 所属体系：五阴
* 道统页面：[[道统-太阴|太阴]]
* 权柄特征：诸阴果位，皆崇太阴；道藏第一，潜藏第一，躲避灾劫；生玄，藏玄；损，亏，缺，藏乃太阴仪事，资道
* 道统关系：三阴生寒，号为佐使；府水辅佐于三阴之下；真炁之水火位于阴阳之间，阴阳不显，有伤水火；世间问越者，变于阴阳交界处，执阳渡阴，所以成越；全丹视阴阳如视日月，仰受光泽，以铅汞喻日月，不敢亲近，不持其柄

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1087章《服丹》'''
#: <small>起来：“不对…都不对…皆是下品…”“哪里来的【太阴月华】使他修上品呢！”可随着神通汇聚，月光皎皎，终于有一片通天的符章之光骤然升起，横跨天际，如同天地玄幕，笼罩而下，照的八方闪闪，一片恢宏！『**结璘章**』！这一道神通玄妙无数，细细密密的符文敛在光彩之间，仿佛蕴含着大道真玑，使得众人齐齐侧目，着了魔般注视着，心中生骇：“好神通！应当就是纯一道的根本法了！”就连两侧的尖细声音都稍微停了停，久久凝视</small>
# '''第1088章《一梦（1+1/2）（萧真人白银1/2）》'''
#: <small>栗。当下面色复杂地道：“大真人…道行高超，金邪加身竟然悉如生前…”郗灵醮脚步微微一顿，转过头来，似乎在确认李曦明是真不知道还是拿自己做消遣，良久方道：“是【垣下结璘道经】，为我道根本法，亦是『**结璘章**』的道法所在——以此道求金，进为太阴得道真仙，退有万一可能，可以为太阴结璘驭臣。”他微微闭目，答道：“所化金邪是有他的记忆，却不是他，如果昭景非要类比…与阴司使者一个类别，却高得多…”李曦明听得</small>
# '''第1177章《离火道途》'''
#: <small>，只是贵族源于宁李，与我家祖上郗氏亲近、又法统同属，又是救急之事…我便不拘泥！”他正色道：“替他人消灾去劫的法门秘要，我道统之中有所传承，叫做【清统御夜妙术】，通常要用太阴一道的神通『授玄珠』和『**结璘章**』施展。”这神通名字一出，两位李家人虽然面不改色，可心中难免微微一跳，澈鸿并未察觉，先是看了两人的面色，尴尬道：“可我道道主修行三神通，正缺此二道…”李曦明抬眉道：“既然是消灾去劫，【清统御夜</small>
# '''第1447章《传承》'''
#: <small>间都没能应答，这位纯一道主好像在迟疑，眸子中神色翻滚，轻声道：“要计较起来…郗某这点功劳，如今实在不值得一份月华，只是，如今已四神通…如今湖上这一道【太阴月华】，是留给郗某，修那最后一道根本法『**结璘章**』的么？”他并没有用李氏，而是用了湖上来代指，让山中为之一寂。可一旁的魏王没有半点诧异，他站起身来，笑道：“【太阴月华】交给前辈，要怎么用，那是纯一的事情，前辈无论是修行自己最后</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 结璘：道教典籍记载的太阴（月亮）之名。《洞渊集》卷七：'月名结璘。'结璘宫即月宫。

=== 道教典籍 ===

: 《洞渊集》卷七：'月宫太阴帝君，下管五岳、四渎、五湖、四海、十二溪水府...月名结璘。'
: 《灵宝无量度人上经大法》：'太阴皇君，月宫之精。'
: 《太上洞真五星秘授经》：'太阴真君，主管仙官、神吏万众，皆修结璘奔月之道。月为广寒洞阴之宫，自然化生育华紫桂之林。'

=== 诗歌典籍 ===

: 李白《古朗月行》：'小时不识月，呼作白玉盘。'
: 李商隐《嫦娥》：'嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。'

=== 民俗文化 ===

: 月又名结璘、望舒、素娥。结璘奔月与郁仪奔日对举，为道教修炼术语。'结'有凝聚之意，'璘'为玉的光彩，合指月光凝聚如玉。

=== 道统象征关联 ===

: 结璘章属太阴道统（显位），以道教月神之名为命神通。'章'指纹章，与太阳道统'郁仪文'（文为纹章）形成日月对举的命名体系。

=== 综合考据 ===

: 结璘章是太阴道统的命神通，直接取自道教对月亮的神圣称谓。结璘与郁仪分别对应太阴与太阳，在《玄鉴仙族》体系中被设计为日月阴阳的隐修道统之主神通，体现了道教'阴阳并修'的思想。

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-太阴|太阴]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:五阴]]
