{{导航栏}}

'''溪上翁'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-坎水|坎水]] || [[位业-正位|正位]] || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 坎水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-坎水|坎水]]
* 权柄特征：水德正位；溪流坎坷之水；能疗伤；水在渠臼，百川之流行乎地中；习险(正常)；浩瀚；洪水；敏而不言；东西南北而流；水不行渠(浩瀚)
* 道统关系：离火吞角济坎；与离火相生相克；与离火明阳不合；与厥阴相亲；见库金有益；被遽炁克制；土淹坎水；坎洪府涸，坎水有合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第120章《比试》'''
#: <small>修成的道基唤作‘湖月秋’，其气青白，真元澄澈，善变化，好生神异。”萧元思顿时面露羡慕之色，他如今依旧停留在练气巅峰，迟迟没有把握筑基，笑道：“筑基之神异自然远超我等想象，我听闻我家老祖的道基唤作‘**溪上翁**’，也是诸多神异，难以言表，只是我如今在这练气巅峰不知要停留多久，能否闯过这生死关。”练气化筑基最关键一步便是化去六轮，凝结为种种道基，其中万分凶险，一但凝结失败，一身修为化为乌有，更是精气溃散，数</small>
# '''第220章《迟尉此人（二合一）》'''
#: <small>“正是。”李通崖拱手回答，萧元思正色，答道：“仙基一事，事关重大，你既然筑成仙基，我也应该嘱咐你些话语。”“前辈请讲！”见李通崖郑重其事地应声，萧元思抿了茶，低声道：“『浩瀚海』与我家的『**溪上翁**』乃是一系所出，仙基之间大有联系，遇上了这一类的筑基仙修，可要千万注意！”李通崖抬起头来，顿时有了联想，询问道：“可有什么忌讳？”萧元思点点头，继续道：“『浩瀚海』与『溪上翁』一类仙基，古代仙</small>
# '''第224章《泾龙王》'''
#: <small>新晋的真人？”李通崖与这白榕狐也是几十年的交情了，只在心中微微一忖，便答道：“正是这位真人，如今脱离青池，我家打算引为强援。”狐狸眯着眼思忖了几息，忽然神色一变，叫道：“那真人修的神通好像是『**溪上翁**』，你这浩瀚海正是他的道参之一，你可要注意了，莫要服用他送来的丹药或是灵药，你弟弟殷鉴不远，你莫要成了人家的补品。”狐狸关心得很，李通崖也点头谢过，低声道：“道参一事萧家特地来人同我说过，本就有摊</small>
# '''第235章《拜见真人》'''
#: <small>上首的仙宗弟子皆离去了，筑基家族也所剩无几，李通崖起身飞离阵法，往山上而去。看着脚下湍急的越河，山间点缀的松柏，李通崖多疑的性子又让他心中迟疑，虽然表面上毫无反应，心中却如同巨浪涛天。“萧初庭的『**溪上翁**』与我的浩瀚海恰好是道参……他又对我多有照拂，其中种种巧合，却叫人不得不起疑心。”可萧家实在是对李家恩重如山，叫李通崖在心中疑虑都有些愧疚，当下早就没了回头路，只能强压疑心，默默在山间穿行了一阵，落</small>
# '''第238章《溪上翁，洞中鱼（下）》'''
#: <small>祖当面，通崖不好出声来问，却是怎么也想不明白郁玉封雷打不动的闭关性子，怎么会往西来。”李通崖心中其实有了猜测，嘴上还是说着客套话，勾动萧初筹的倾述欲，萧初筹哈哈一笑，开口道：“真人修成的神通源自『**溪上翁**』，整个越国乃至江南都是我家独一份的，乃是他的命神通，有着种种神妙，其一便是勾动贪嗔，幻化种种诱人之物，叫这郁玉封不得不来，他执念多年，中术颇深，除非有人能有实力拦下他一时三刻，给他一个大嘴巴子，才能</small>
# '''第270章《江雁》'''
#: <small>且不说这个，伱我师徒联手杀青池宗个威风，你报你的杀母之仇，我寻我的好道基，将这些首尾做完，就躲起来修炼，莫要再掺和到其中。”少年默默点头，只问道：“要寻甚道基？”那农妇顿了顿，开口道：“什么『**溪上翁**』、『浩瀚海』的就罢了，萧初庭要修甲子坎水千讷性，这人阴险，到时候将我吊去吃了，长霄门和大鸺葵观的紫府也都突破有望，不能走那两条路……还有那上元真人，能修的路子还真不多。”她想了片刻，答道：“越国</small>
# '''第272章《服食》'''
#: <small>，他温声道：“郁玉封不信命数，还要用血祭来为他那双手疗伤，他果真是一介天才，竟然硬生生在那被打断的道途上挪出了几步，几十年过去甚至将要突破筑基后期。”“于是他彻底死了，两位紫府出手，『如重浊』和『**溪上翁**』两道神通加持，他怎么能不死？他怎么能不死？玉真六九合虚性不得修行，甚至不得修成仙基，自他修行《白首叩庭经》起，他便是个死人了。”萧初筹并不惊讶，他闯南走北，知道的并不比萧初庭少多少，那张衰老到极致</small>
# '''第285章《轻狂之志》'''
#: <small>不食，却是要饮水的，修炼之余他才思勃发，思绪源源不绝，竟然将一切抛在脑后。懊悔和自责阴魂不散，纠缠了他十年，时时将他惊醒，心头惴惴苦痛，闭目长叹，痛恨自己上头，如何会忘记了这样的事。直到萧初庭以『**溪上翁**』神通钓出郁玉封，在蕈林原上将其伏杀，李玄锋这才悚然而惊，心中有了猜忌，只藏在心中，不敢说出口。“若是有紫府贪图什么，以神通误我…”他拿起布帛，不断搽拭着那金弓，神色越发阴沉起来，默默地盯着升空而</small>
# '''第309章《抉择（下）》'''
#: <small>中四处游走，纷散而去。上元真人或是不屑，或是已经用不上着这东西，收了剑便驾风而去，九个紫府则各凭手段，在太虚之中伱追我赶，叫陆江仙大饱眼福。“此事金羽宗和青池宗得利最大，萧初庭亦收获颇丰，若不是『**溪上翁**』不善争斗，恐怕还能多得些好处。”打了个哈欠，陆江仙只觉这一番出手耗尽了心力，望望李通崖手中宛若夜明珠般的华觞果，手中一捏凝聚出一枚箓丹，屈指一弹便遁入太虚。“也不能叫你太吃亏。”他这一道祭祀得</small>
# '''第349章《步梓（加更）》'''
#: <small>把玩，那剑寒光凛凛，却乖巧地在她手中游动，她继续道：“初庭真人低估了三宗七门对陈氏的杀意，被金羽宗的天元设计困在了东海，故而不得回援，萧家吃了个不大不小的闷亏。”“萧家是我青池的屏障，初庭真人的『**溪上翁**』很是关键，他们不敢妄动，这样费尽周折，不过是杀陈涛惊而已。”袁湍语出惊人，李曦治只默默记在心中，正想插句话，袁湍却话锋一转，笑道：“你李家应当无事，我当时就在冠云峰旁，用『青宣岳』给那李家人——</small>
# '''第353章《步梓前来》'''
#: <small>解着什么，萧归图信不信不说，到时候事情传到他人耳朵里，恐怕要坏了事。“若是萧初庭能及时平安归来…一切便没有问题，若是不能回来…”李渊蛟话是这样说，心中总觉得萧初庭绝对不是轻易冒进被困住的主，加上『**溪上翁**』诡异非常，恐怕只有他给别人设伏的份。于是他摇了摇头，继续道：“萧初庭绝对不会以身犯险，恐怕都是计算好的交换，莫要操心萧家，先准备应对魔修吧。”见李渊蛟轻描淡写地带过此事，萧归鸾只好点点头，脑海</small>
# '''第356章《水府仙官》'''
#: <small>摇摇头，答道：“族兄放心，小弟第一时间封锁了这消息，两个看管的弟子都是自家人，绝不会把消息透露出去，如今唯有元素真人晓得此事。”“好。”迟炙云赞了一声，低声推测：“如今魔修已经四处流窜，没有『**溪上翁**』恐怕勾不住，萧初庭被困在东海，真人定然是去寻他了。”迟炙云把手搭在桌沿，颇有些烦躁地敲击起来，沉声道：“难道是张天元？他金羽宗发什么疯！难道不怕坏事么！”“那可未必！”清朗的声音在洞府之中回</small>
# '''第370章《魏李》'''
#: <small>静静地站着，李曦明不敢抬头。足足过了几十息，门外才传来急骤的脚步声，李渊平推门而入，面色难看，心肺生疼，一句话也不曾说，默默站在一旁。李渊蛟眯了眯眼，强行克制住了怒火，轻声道：“平弟，此事可是『**溪上翁**』所为？”李渊平面上没有一丝血色，干瘦的身体下拜，沉声道：“本没有必要，更何况…不是有符种在？”李渊蛟缓缓摇头，心中烦闷，他正准备闭关，硬生生被敲醒，自己后辈弄成了这副模样，怎么能让他不糟心，只</small>
# '''第372章《豫馥事》'''
#: <small>吞地道：“此事过后，家中事我会渐渐放手，你们自己看着来办。”……玉庭山。李曦明盘膝而坐，《金殿煌元诀》的真元流淌，暗室之中皆是明亮之光，金红一片。他缓缓睁开双眼，吐出一缕金气。兴许是疑虑『**溪上翁**』的神通，长辈的处置轻得令人难以置信，不过是禁足，一切照旧，丹药与资粮依旧供应，家中事物也不再来烦他了。他被锁在这个孤零零的小院子里，一切资源随叫随到，时不时李曦峻还会来看看他。李曦明如同卸下了千</small>
# '''第418章《牟陀》'''
#: <small>整个东岸诸家，再扶持亲信李家…真是好手段。”司徒末默默点头，明白自己如今的力量对抗萧家实在不足，暗自记在心头，只等着有朝一日通通报复回去。‘只是萧初庭实在是个厉害人物，还要先佯装不知，不然迟早被『**溪上翁**』算计了。’他在心头盘算着，突然想起来孔婷云已经许久没有消息了，连道不好，暗忖：‘这女人不是个安分的，这许久没消息，莫非在谋划些什么？’于是连忙吩咐道：“去吧牟陀法师请上来！”司徒末看着人下</small>
# '''第431章《护送除妖》'''
#: <small>盈地道：“我见过你的箭法，现在想想，当年那镗金门人南下，是你杀的人吧？”李玄锋不曾想她旧事重提，不过时至今日，已经无伤大雅，他告罪一声，宁婉则点头道：“你那时才多少年纪，就明悟了箭意…我当时被【**溪上翁**】或是江伯清影响，误以为是紫府，倒是成就今日缘分，真是世事难料。”李玄锋想起当年的事情，心中一阵失落，只是表面上没有什么变化，宁婉继续道：“倒是有个消息知会伱。”“愿闻其详。”李玄锋顿时打起精</small>
# '''第439章《雷法之秘（云梦青仙 盟主加更（12））》'''
#: <small>她随着沈雁青下去，落在一座小山头，便见着一老翁，头戴斗笠，留着雪白细长的胡须，手持着一钓竿，垂在云海之中。李清虹微微移开目光，『**溪上翁**』是李家接触到的第一道紫府命神通，她印象很深，对钓竿有些不适，不去看它，面前这老翁却开口道：“来者何人？”沈雁青抿着嘴笑，只在外人面前给他留着面子，道：“灵岩子前辈，是李家人来了！”“噢！”</small>
# '''第510章《斫骨换皮》'''
#: <small>到萧元思，如今颇为感怀，连着问了数句。“师尊如今修为如何？可是准备突破紫府了？！”“还欠些火候。”萧元思温声一一应了，他出现这小段时间，李曦峻已经有所猜测，忖道：“看来幕宓理、句兀出山，都有『**溪上翁**』勾引，萧家专程来这一趟，恐怕有些想法。”李家此行不过是巫山，其余哪有什么东西值得萧初庭派人来？白衣青年抖抖袖子，先是谢道：“多谢前辈出手相助。”萧元思轻轻摆手，至于在谢他顺手捉回幕宓理还是说将</small>
# '''第525章《玉中人》'''
#: <small>道：“兴衰是常有之事，常常出乎意料，莫要多想…当年人人都觉得袁家，谁能想到今日？又有谁能想着小村落中会走出个四世八筑基的李家？紫府尚算不透！”李玄锋微微点头，孔婷云笑盈盈应了，心中暗笑道：“你家**溪上翁**不是早算出来了？叫人人都觉得不可思议。”三人很快沉默一去，只默默调息。筑基修士稍稍修行，明暗交汇，很快就过去小半月，李玄锋等来等去，不见元素身影，距离他口中的三日越来越长了。一直过去二十三天，这</small>
# '''第693章《师兄弟》'''
#: <small>，虽然他面色平静，可行走之间过大的幅度依旧暴露了他内心之中的不安和不可思议：“先时以为是萧元思擅自为之，趁着这老家伙在北海，受了他方推波助澜，强行炼丹…如今想来，萧初庭把自家晚辈都算计进去了！坎水『**溪上翁**』…名不虚传。”“萧初庭成就紫府近百年来算无遗策，腾挪于青池金羽之间，以至于如今渐为紫府中神通高强者…本就不应该觉得是他失算！”澹台近低声道：“会不会是…李曦明才是李氏四曦中心计最深之人？一路装</small>
# '''第830章《百日成丹（1+1/2）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》'''
#: <small>此道勤勉数百年的老前辈了，怎么当不上一句惊才绝艳？可萧初庭是何等人物？虽然同是仙族神通之始，李曦明自己明白差距有多大，其他的尚且不论，他李曦明成就紫府碰上的是长霄，萧初庭对上的是金羽宗天元真人！这位**溪上翁**最后半点伤没有受，萧家一个嫡系也没有陨落，不过只折了个陈涛惊。李曦明可不敢与他比，郑重地道：“道友言过其实了，若是萧前辈在此，灵丹至少要炼出六枚。”汀兰满心欢喜，哪管它四枚六枚，眼看着李曦明抖了</small>
# '''第1128章《希阳》'''
#: <small>听着李曦明笑道：“我记得你修行坎水，道统可还完整？”这女子颇感兴趣地抬头，眼睛一下亮了，道：“天下可没有几家敢说道统完整的紫府，我道代代补足，颇有传承，『坎水』也是传遍天下的道统，却也缺了一道『**溪上翁**』，就在江南…前辈手上若是有此法，宝缃一定感激成道之恩！”“这…”李曦明怎么不识得这神通的大名？自家崛起之初，可被这神通吓得疑神疑鬼，略有些尴尬地摇摇头，道：“『溪上翁』…我只能指点你去沧州问一</small>
# '''第1238章《金事》'''
#: <small>，可真要发起怒来，打上青池都没人敢拦…”这男人显得很是感慨，不知是后怕还是觉得庆幸，道：“诸位大人甚至怀疑亲自遮掩都会被他推出来，这才有个萧初庭，藏着紫府修为多年，在大人的遮掩下利用算不出来处的『**溪上翁**』毁了『应帝王』，所得的好处让他吃了一百多年一直吃到今天，否则你以为他凭什么得到妥协，凭什么神通进展势如破竹…他如今的修行速度，都要直追转世之人了。”里头的人冷冷道：“如今这女娃娃，应该是从狐属手</small>
# '''第1242章《暗通》'''
#: <small>人突破的秘术！‘虽然服用紫府灵物来突破，也算得上是一种传播广泛的窍门，却远远不如这秘法针对性强。’而更让两位紫府惊讶的是，其中重点讲解了坎水的种种神通如何施展配合，这些神通分别是：『长云暗』、『**溪上翁**』、『恨江去』、『位从险』、『入坎窞』、『泾龙王』。六道神通。这份秘法写得很分明，此间没有上下之分，更没有互补替参之意，就是明明白白的六道！李阙宛目光凝重，看了看李绛迁，这青年沉色道：“从神通</small>
# '''第1308章《敕丹（1+1/2）（潜龙勿用加更29/113）》'''
#: <small>的游鱼，叫她的神通抓了个空，快如闪电，往天上飞去！李阙宛与纯铄同时抬头，竟然望见天空中正站着一中年男子，面色沉静，一只手放在胸前，一只手往前握，仿佛举着根无形的钓竿，紧紧地锁住那玉匣！‘坎水神通『**溪上翁**』！’这道熟悉的命神通来得实在高明，又快又准，极速往天上去，却不曾想面色阴鸷的黑衣男人在半途凝聚身形，精准地擒住玉盒。李乌梢！这玉盒虽然材质不错，却根本受不了这样多的神通相互抢夺，终于轰然破碎，</small>
# '''第1316章《王君候（1+1/2）（潜龙勿用加更30/113）》'''
#: <small>弱的府水和摇摆不定的杨锐仪！可笑容还不曾浮现在脸上，长霄的眼中有了诧异之色。那本该打开的袖口骤然缩紧，仿佛被什么无形之物箍住，袖口紧紧地锁在他腕间，任由中间的袖身如何膨胀挣扎，都没有半点动摇。『**溪上翁**』！他阴沉的目光一瞬抬起，望向远方的人。这是一位中年男子。他修为乃是紫府中期，却久久地在此地等待，面色冷静，一手放在胸前，一手往前握，如同举着根无形的钓竿。长霄识得他。‘【北寰宗】…谢家人…</small>
# '''第1319章《我视我图（中）（1+1/2）（潜龙加更31/112）》'''
#: <small>山川风景，使人眼前一亮。『入坎窞』这道被称为『据岭中』的神通流荡而出，一时间山川变色，高山耸起，叹渊陷地，两险相迭，幽杳深深不知几千丈，幽影缩在山渊之下，老人则高踞山巅，便见一道碧光悄然而降。『**溪上翁**』萧初庭赫然睁开双眼，那一头白发终于披散开来，两手虚握，白玉般的长竿虚影浮现而出，便有天地玄光，直坠渊底，引得妖邪无数，气息滚滚。四大神通合而为一，老人如同端坐天地之间的坎水之源，狂风卷动他的白发</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 溪上：溪水之上。翁：老者、老翁。

=== 诗歌典籍 ===

: 刘黻《溪上翁》收录于《蒙川遗稿》："问年知近百，伛偻合龟形。不理儿孙事，惟占水旱星。"
: 描写一位年近百岁、驼背如龟的隐逸老者。

=== 民俗文化 ===

: "溪上翁"为中国古典文学中隐逸老者的典型形象——垂钓溪边、与世无争的渔翁或隐士。

=== 道统象征关联 ===

: 溪上翁属坎水道统（正位）命神通。坎为北方水，取"溪水"之象。"溪上翁"描绘一位端坐溪上的隐逸老者，如坎水般深沉静流。

=== 综合考据 ===

: 溪上翁之名化用刘黻《溪上翁》诗题。坎水为水德正位，以水的隐逸意象为核心——老者如深水般沉静，体现坎水"正位不动、以静制动"的道统精神。

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-坎水|坎水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
