{{导航栏}}

'''神妙'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 独立 || [[道统-长庚（剑道）|长庚（剑道）]] || — || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 长庚（剑道） ===

* 所属体系：独立
* 道统页面：[[道统-长庚（剑道）|长庚（剑道）]]
* 权柄特征：金之杀器；契合玉真；克制更木，集木

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1章《初入》''' [首次]
#: <small>凉的气息渗透到河底，隐约带来一种舒适感。看着月光一点点汇聚在身体上方，仿佛活过来般形成了一抹淡白色的月晕，陆江仙大惊失色，心境发生了截然不同的变化:“这算什么，吞吐日月精华么？这世界上真有仙人，有**神妙**的神通，有妖怪，有鬼神？”他震惊地想着，“那我成了什么，器灵么？”陆江仙内心深处升起一股好奇与喜悦，那一抹月晕仿佛也积蓄够了力量，飘落在他身上。他只觉得周身一凉，陷入一种似睡非睡的冥想之中。不知</small>
# '''第10章《结亲》'''
#: <small>稀罕伱。”李木田缓缓饮了口茶，舒适地叹了口气。“好，好，太好了。”李项平兴奋地点点头。“哈哈哈哈哈……”两位哥哥不禁失笑。“你们听着。”李木田却想着别的事，放下茶杯，严肃起来开口道：“仙路虽说**神妙**无比，但谁知道潜伏着怎样的恐怖与危机，我们李家人丁稀薄，你们要是出了事，这李家谁来传承？”望着几个青年都认真起来，李木田摆摆手道：“这法鉴既是我家的机缘，也会是我家的祸事。”“我急忙给长湖定了亲</small>
# '''第430章《攫光捉焰（补加更）》'''
#: <small>然记起那枚【见阳环】，若有所思，李曦明已经得意地介绍起来：“此仙基唤作『煌元关』，攫取天光，捉拿火焰，足踏光尘，驱邪破灾，生发万物，夜御十…咳咳。”他一时得意，说漏了嘴，这才正经解释道：“有两大**神妙**，一是能【攫取天光】，取天光施法，能胜过大部分的法光。”他一掐指，手中的法光果然变得金灿灿明亮亮，好像修炼了什么特殊的法术，夺目耀眼，李曦峻修了瞳术，并不躲避，直视着点了点头，李曦明这才道：“第二</small>
# '''第718章《入密云》'''
#: <small>这话，也没有什么寒暄的话语，拱手告辞，驾着神通遁入太虚，消失不见。李曦明将那布帛翻过来看。“嘱托昭景道友代为照看玄岳，倘若时局不利，大可将山稽郡予以别家，换取助力。”长奚的神通虽然不擅长斗法，可**神妙**之处并不逊色，落笔便有不少异状，那字迹如同石刻，仿佛要从布中掉出来，看得李曦明暗自点头。他自己的神通也是术神通，可沾了点法躯的边，火擢心中，明阳表里，巨阙庭中有明阳紫火，眉心生天光，其余就是『谒天门</small>
# '''第864章《明阳杀伤》'''
#: <small>非得告上一状，这赤罗又是金莲座下，有的两人苦头吃！交手数合，两人不得不穿梭太虚，来拦住上曜伏光。李曦明的【赶山玄幕】则在屏灵的四道金器之下支离破碎，旋即在他身上亮起的是棕黄色的【艮土灵纳】，这一道**神妙**用途狭窄，十二炁与火德皆不能御，却再度抵御在了怜愍的金器之下！顿时见到一片火花迸响，天上彩云晃动，原地冲出一片淡白色的明阳之气，明阳紫火喷涌而出，李曦明却已经消失不见。那两位正在出手拦截上曜伏光的</small>
# '''第897章《北进（1+1/2）（潜龙大佬白银加更9/20）》'''
#: <small>头，提道：“还有沐券门，朱宫她重伤不见，底下打得不可开交，我派人送了命令过去，把这群人喝止了，眼下还是乱七八糟，理不清楚。”提起朱宫，奎祈略有无奈，答道：“她一转头走了，明显不信我，你试着有什么**神妙**神通问一问，把她叫回来，昭景的丹术也好、我等的道藏也罢，好过她一个人在东海空折腾。”几人定下来，汀兰便行礼道：“我和秋湖先行往山里去，在那处勘好了山脉、地势，也防着有居心不良的偷偷动手脚。”“好</small>
# '''第929章《红雉冲离》'''
#: <small>他丹法惊人，却不想突破了紫府以后更是上了一层楼，一炉八枚…说他是江南第一太过，却能让他人望尘莫及！’李曦明笑道：“此丹名曰：【抱羽合心丹】，乃是离火丹，却是真火诞下，正合道友此道途，可以发血脉、长**神妙**、合道统，量身而定制，他人服起来，大不如道友！”祸阳大喜，仔仔细细把这丹看了，明显无论质量还是数量都出乎她的意料，更别说这独具的匠心，与她相合，只仅仅闻了这一下，便知道对她的神通大有助益，可以缩短修</small>
# '''第974章《位别》'''
#: <small>法宝内部演变。他静静注视着眼前的【大衍天玄箓】，心中渐渐有数，似乎明白了，为何要用法宝来镇压，抬起一手来，向上平举，便有一团银光从手中映射而出。【推衍之力】。此物正是当年【大衍天玄箓】感应而落，**神妙**附身在刘长迭身上，后来到了仙鉴范围之内，因为箓气感应，被陆江仙从刘长迭身上取来…用过数次，留下这一星半点。这一星半点不足作什么推演，兴许只能做一次福祸之推算，而随着陆江仙道行越来越高，也不舍得拿来运</small>
# '''第988章《重火（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更3/10）》'''
#: <small>，那一枚如金丹一般的灵宝赫然在他手心中浮现，通体赤红，一圈圈一环环的金线缭绕周边，凝聚为五道环彩，离火盘旋，散发着灼热气息。‘离火灵宝！一道与玄祀颇为相关的离火灵宝！’他心中一动，【重火两明仪】的**神妙**霎时间涌上心头，竟然足有五道！第一便是【离溟】，乃是此物在洞天之中的离光，号称离光参次、厚如东溟，可以遮蔽幻彩，笼罩一方，有迷惑束缚之效，范围极广，比李曦明自己腰间的玉尺【示川】要大得多，只要法力充</small>
# '''第1043章《阴阳之序》'''
#: <small>躯之上流淌，只能凭借浩荡的法力强行镇压，迫使受伤之人无法腾出手来恢复伤势。晞炁对明阳本源的伤害实在可怕，李周巍的伤势很重，也是实打实的伤及根本的重伤，他却并不急切。无他，随着众修退走，『君蹈危』的**神妙**正在以一种不急不缓的速度复苏！正是蹈危功成之效！‘倘若是单打独斗还好，一众修士围攻我一人，【白麟命数】已经加持到极致，九成圆满，又让我蹈危功成…应合神妙！’这『君蹈危』的响应复苏同样以额外九成功</small>
# '''第1074章《第一千零七十一 诸局落定（2+1/2）》'''
#: <small>多，都护一府更是堪比大将，这位当年的竺生真人、如今的静海都护身居宋廷要职，披甲挂帅，大受修武之星关照，已经浑然不同！他踏在高空之中，身后的大旗肆意飘扬，分列水火，上天倾注而下的滚滚修武之光转化为真炁**神妙**，加持法躯，照得公孙碑神色凝重。刘白修行『玉真』一道，与『真炁』极为契合，又是修行剑道的三神通修士，真炁神妙加持，威能惊心动魄！不但稳稳将公孙碑压住，甚至有时间出手牵制赫连无疆，若非有他在，凭借南方</small>
# '''第1123章《谋变》'''
#: <small>咚咚，催人泪下，交错回应。可海面上的两人毫无所察。隋观的眼底有一瞬的疑色，两手搭在背后，沉默不言，所有异象霎时间消失，水光重新落在断壁残垣之上。‘错觉…？’以他隋观『洞泉声』感应此地，借取来的**神妙**，绝不是不想做反应就可以视若无睹的，哪怕李曦明是大真人，只要能见能闻，必然动容。‘毫无反应…’‘我多心了…还是方才他真真切切感应到了我的注视？’如今并非此地显露于外的时刻，如果来的是李周巍，命数</small>
# '''第1161章《感应》'''
#: <small>不能来援，却有羽衣男子掐诀而降，唤出庞大的大梁玄印！李周巍的长戟晃动着，那一股浓厚的色彩在戟中汇聚，却并未照耀而出，亮起的是那一道山河壮丽的【淮江图】！拓跋氏的宝印闻名天地，如今积蓄已久，仅凭一道**神妙**难以抵御，而这灵宝一经亮起，化为重岩迭嶂中穿梭而出的明亮金关，将横压而下的宝印挡住，更叫李周巍满身光明。神妙【光澜】！【淮江图】身为灵宝，神妙无穷，第一重便是这【光澜】之能！此神妙非明阳修士不能</small>
# '''第1186章《第一千一百七十五 衡神》'''
#: <small>的恍然。‘那玄虎化不得灵资！’南北大战之中，他前后收了一怜愍、一玄虎入瓮，后来班师回府，玄虎用来祭祀，那怜愍则未有用途，顺手压着，一直放在灵瓮之中不曾理会。正因他自家是要用于祭祀的，那灵瓮夺萃的**神妙**绝对不可能去用，自然不知道其中的异样！可落在杨氏眼中，李家收纳两个释修，按兵不动，显然是有深意的，可估摸着思来想去，杨氏还真理不清李氏的意思，最后只能归结于欲用此妖。李曦明理清思路的一瞬间，灵识勾</small>
# '''第1204章《第一千一百九十三 蝉持（1+1/2）（潜龙勿用加更18/113）》'''
#: <small>，找他是不管用的…是只能谈谈利益瓜分的人选，不能做一根绳上的盟友。’他暗暗打量，口中却把好听话说尽了，方才把东西接过来，听着玄怡道：“这东西虽然是当世之物，根子上用的那两道灵物都是极品，却是有几分**神妙**的，最最厉害的就是那一道【归谿】，当年广蝉也是着重按着这道神妙来炼，可以走脱于重重困境，最不惧的就是镇压消磨。”“虽然这神妙使用起来有一段间隔，却胜在霸道，绝大部分神通都难以压制。”“哦？”李绛</small>
# '''第1236章《险境》'''
#: <small>不了了！’也是从那一口血起，湖中本就因为受伤而不稳定的玄池轰然浮现出无数裂痕，她那时响应了【明符】，没有半分犹豫便将其抛之脑后，如今赶回来，能强行按住这一道玄池不崩溃，用的却是太阴灵宝【授玄琉符】的**神妙**。这灵宝中有一道【玄藏】之妙，能持太阴神妙护佑，镇压保存残、毁、亡之物——重伤将死的人也好、即将消散的灵物也罢，甚至眼看就要破碎的灵器通通都能短时间内维系，这才保住这一道玄池与李乌梢！可尽管如此，</small>
# '''第1271章《用计而计（1+1/2）（潜龙勿用加更26/113）》'''
#: <small>，自然有相应的代价。天色渐渐暗了，公孙碑望着白灿的远方——洛下天顶上的神通幻彩已经停歇，让他心中有了极其不祥的预感，他低声道：“梁川山……没有斗法的迹象？”身后的云气弥漫着淡淡的金辉，江头首收了**神妙**，化为一尖颌和尚，一左一右站着一尼姑一老释，尼姑倒显得不起眼，老释足踏黄壤，身披乌金之色，显得很威武，释修一向喜爱人前显圣，如今不得不低调，显得极不适应，目光沉沉。公孙碑看见他身后的那老释修，又惊</small>
# '''第1324章《将行》'''
#: <small>幽探查了，没有什么不稳固的迹象，这才松了口气，折回来。如此一问，李曦明默默点头，道：“还好…只是前些日子北方大有震动，天地间变化太多，有过不稳当的时间，他不惜以法血稳定，甚至害怕他人打扰，把大殿用**神妙**封起来了…”他正色答道：“这下欠他个人情。”“晚辈明白”女子颔首应下，暂时不提这事情，一翻手，掌中已经浮现出那漆黑绘制银色纹路的玄丹！她笑道：“服玄五敕！”李曦明一惊，双眼炯炯生辉，惊叹</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>？此物是极为顶级的仙道之物，是少之又少能辅助神通成就的好宝贝，当年是落在了和尚手里，用处不大，被明慧拿出来的买命钱，李曦明的『天下明』就是靠了此物修成！此物极为好用，比李家仔细收集的明真合神丹还要**神妙**，李曦明、李周巍不是没有留意过，可从洛下打到淳城，没有半点消息，遇见了一道都是大喜事，而眼前的案台上足足放着四道！他这才明白过来龙亢肴的意思，猛然抬头，这位大真人却只负着手，不以为然，淡淡地道：“</small>
# '''第1480章《楼台（1+1/2）》''' [最新]
#: <small>作罢…又去找少翙，这会总算有回应，却只传来一句话叫他滚。他很是新奇地打量着四方，李曦明则奇道：“不曾想道友还有这样的手段…此次寻我是为了…”“嚯！我哪有这样大的本事！是玄天的一二**神妙**罢了！”荡江顿了顿，笑道：“这一次寻道友，却是好事，为了助明阳一份力来的！”若是他人说这话，李曦明定然是心中冷笑，可到底是自家背后的人，眼下心中倒是多了几分期待，忍不住道：</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-长庚（剑道）|长庚（剑道）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:独立]]
