{{导航栏}}

'''再折毁'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 金德 || [[道统-庚金|庚金]] || [[位业-革位|革位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 庚金 ===

* 所属体系：金德
* 道统页面：[[道统-庚金|庚金]]
* 权柄特征：喜变革；锋利；夺煞革杀，形变腾化，为嬗者桥
* 道统关系：化雷；为兑借庚，与兑金移而混一，多有干扰；海内三金中最不惧火；肃杀春木

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1074章《第一千零七十一 诸局落定（2+1/2）》'''
#: <small>厉，满面伤疤。他脚底踩的是白绵绵的云彩，极为灵动扭曲，不同寻常的法云柔和圆满，显现出曲如月，动如蛇的缺形模样，滚滚的金煞秋露系在衣间，寒冷沁人。他面无表情，一双眼睛如妖如魔，阴沉沉射着红光。‘『**再折毁**』！’混一的森白之光骤然而散，将左右的神通一扫而空，【六邺广毒持法】如同春风解冻，化得一干二净。整片天际的一众神通一同黯淡，平地生光，削减威能！驾驭晞炁的公孙碑目光收敛，刘白骤然抬眉，眸色锋利，</small>
# '''第1151章《错锋易子》'''
#: <small>司徒霍的身影已经在另一处腾空而出，手中的长刀横跨天际，化为从天而降的巨大血刃，向奴孜斩去。与此同时，混一的申白之光汹涌而出，平地将所有光彩削去威能，更将这摩诃身前的华光打得粉碎，让奴孜面色一变！『**再折毁**』！这摩诃显然是第一次与司徒霍交手，并没有想到在重重围困之下他还敢出手近身，可身为孔雀亲信，他的本事可不会差了，一张大口，吐出一片昏黄的金色宝地，仿佛有种种幻象酝酿其中，无限美好。面对气势汹汹的血</small>
# '''第1266章《如故（1+1/2）（潜龙勿用加更25/113）》'''
#: <small>行变革保命之道，有『天金胄』、『今去故』加身，绝大部分险险地都能保住一条性命，甚至还大有手段未施展，可他同样明白，神通道行悬殊之下，最关键的一点被看破，自己在这位魏王眼前已无还手之力。‘除非…我把『**再折毁**』修成！’下一刹那，他的身影便如同一颗璀璨的金色流星，在众修仰视之间划过天际，狠狠地坠落在玉台上，激起飞沙走石，满天玉碎！这位吕真人已被长戟钉在玉台的废墟之上！这位魏王站在他身边，静静的立在长空</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>狂相比，这位剑仙眼里闪过一丝落寞，并没有什么骄傲自满之色，轻声道：“这『今去故』…我其实已经用我的前半生修行过了，百年积累，一朝辟古成新，水到渠成，与其说修行圆满，不如说稳固掌握…”“而这道『**再折毁**』。”他轻轻把手搭在剑柄上，抽出一小截来，霎时间，整片剑门的上空皆是森森寒意，狂风大作，凌厉如刀一般的剑气仿佛要把每一个角落刮遍，银灿灿的倒映出他冰冷的眼神。“也不过是我神通命数之注。”这</small>
# '''第1463章《否泰》'''
#: <small>我见你的神通罕见，有斩养之气，纯粹想杀你夺保木之精，壮一壮寿罢。”韩礼听到此处，已知此事不能善了，抬起头来，身形猛然间模糊起来，化为飘散的青影，欲要逃脱而去，可少年已然抬手，金光夺目：『**再折毁**』！混一的森白之光猛然扩散，将那飞驰而去的青光削去数层，速度大减，而少年的身影更是踏着玄妙的光彩，似乎借助了某种灵宝，瞬息而至！而这一道半空中的身影，不知何时已经捏上了身后的长刀，猛然间</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-庚金|庚金]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:金德]]
