{{导航栏}}

'''奉东君'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 阴阳（五阳） || [[道统-少阳|少阳]] || [[位业-过渡位|过渡位]] || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 少阳 ===

* 所属体系：阴阳（五阳）
* 道统页面：[[道统-少阳|少阳]]
* 权柄特征：三阳驭晞，乃是君臣；太阳分化两阳，分少阳生晞；并火牡火与三阳呼应；真炁之水火位于阴阳之间，阴阳不显，有伤水火；世间问越者，变于阴阳交界处，执阳渡阴，所以成越；视阴阳如视日月，仰受光泽，以铅汞喻日月，不敢亲近，不持其柄；与晞炁相辅相成，晞炁化明阳为少阳；克制兑金，渌水
* 道统关系：与晞炁相辅相成，晞炁化明阳为少阳；克制兑金，渌水

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1214章《执少阳》'''
#: <small>声音恐怖：“东方嗣云是怎么知道的。”“君上！”卢旭心中一片寒意，叩头不止，声音急切地道：“应河白不在，任由他的人出入，应当是…寻我之时半路被人撞见了，大人！嗣海龙王已经四道神通，『邪绝求』、『**奉东君**』成就，能感应出他…”可他的话语戛然而止，那双大手赫然已经掐上了他的脖颈，顷刻之间便将他高高举起，强烈的死亡危机弥漫，卢旭口中发出呜咽声，那龙王阴森可怖：“藏在牝中，他怎么求！玄女居世脐，儋平是牝</small>
# '''第1279章《坠而不陨》'''
#: <small>紫府大阵不断明亮，正压着四处波动起伏的灵机，阁楼倒塌，天上的修士早已结起阵法，稳定波动，却仍然如雨点一般掉落下来。这天际当即有少阳之光闪闪，中年真人迈步而出，手中光彩绽放，隐约有三阳之气交织：“『**奉东君**』！”浩然之光倾泻而下，将肆意横流的明阳色彩通通压制，所有的光彩一拥而上，直冲天际，天象数变，东一缕西一缕火焰跳起，一瞬便有无穷紫焰在天际燃烧，照得整片阴陵紫光漫漫。天下皆知。在此等震撼人心的天</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 奉：敬奉、侍奉。东君：太阳神名。

=== 道教典籍 ===

: 东君即日神。道教尊太阳为'日宫炎光太阳星君'。《汉书·郊祀志》有东君。洪兴祖《楚辞补注》引《博雅》：'朱明、耀灵、东君，日也。'朱熹《楚辞集注》：'此日神也。'

=== 诗歌典籍 ===

: 屈原《九歌·东君》：'暾将出兮东方，照吾槛兮扶桑。抚余马兮安驱，夜皎皎兮既明。驾龙辀兮乘雷，载云旗兮委蛇。'
: 《九歌·东君》为祭祀太阳神的祭歌，描绘日神驾龙车、乘雷霆的庄严场景。

=== 民俗文化 ===

: 东君为楚地日神信仰。后世'东君'亦指春神、日神。民间有'送寒迎暖'祭祀东君的习俗。

=== 道统象征关联 ===

: 奉东君属少阳道统（过渡位）。少阳为初升之日，'奉东君'即'敬奉日神'，以'奉'字体现少阳'承上启下、敬奉天道'的过渡特性——介于太阴厥阴之阴与太阳之明阳之间，如日之初升。

=== 综合考据 ===

: 奉东君之名取自屈原《九歌·东君》，东君为楚地太阳神。在《玄鉴仙族》阴阳体系中，少阳为'过渡位'，取'奉'字体现敬奉上天的中间态。此神通将楚辞日神崇拜与阴阳道统的位阶哲学巧妙结合。

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-少阳|少阳]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:阴阳（五阳）]]
