{{导航栏}}

'''南惆水'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 并古 || [[道统-都卫|都卫]] || — || 术身 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 都卫 ===

* 所属体系：并古
* 道统页面：[[道统-都卫|都卫]]
* 权柄特征：与清炁，戊土有渊源；被太阳，华炁，邃炁克制；被华炁占据根本；克制煞炁；不惧雷霆

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第715章《都仙事（补8号）》'''
#: <small>略显乏力，不到紫府都没有什么特殊，大多是些山水魂灵的道基，江南很多，只是太难识别，大多数都将他归为土德水德、上巫衡祝的替参，不识真面目罢了。”“萧家出名的『东羽山』，山越喜修的『降魂闻』，邻谷家的『**南惆水**』皆是此道，更有名些的…就不在江南了，如白羌的『西天塬』，大漠狄族的『北漠庭』…”此言确实有理，李家当年也以为东羽山是土德道基，甚至到了近些时候才知道这道统，长奚显然颇有感触，开口道：“散落为替参</small>
# '''第719章《白江设司》'''
#: <small>白江溪的事情处理干净。他终于得了空，请一旁的李承㞧下，问道：“白邺诸修，叔父怎么看。”李承㞧了顿，皱眉道：“不好对付，我方才已经打听了，那着彩衣的是白邺嫡系，叫作管灵堞，仙基与邻谷家相同，是『**南惆水**』。”“至于那持刀的公孙柏范，原是江北散修，修行坎水『泾龙王』，现下投了白邺都仙道，刀法有些东西，余下那宋家小姐，是江北世家女。”这些消息与李周巍估算得不差，他忖了忖道：“管灵堞虽然言语激烈，斗</small>
# '''第729章《戟兵首威》'''
#: <small>管龚霄是邺桧的亲传弟子，修炼的是这位真人最为得意的神通『**南惆水**』，看上去像『水德』多过『都卫』，踏在灰水之中，面对下照的天光，他抽手掐诀：“去。”他显然早有准备，袖中霎时飞出一枚古铜色的镜子来，将天光一口气吞入，另一只手则放出一片符文。这符文白影幢幢，显现</small>
# '''第730章《喝死》'''
#: <small>李周巍已经烧坏了这金盾，金眸看来。这些岁数大的老人自有一番手段，如于羽威、江壶子这般，余下的寿元不多，也不忌讳消耗什么、能不能有紫府之机，不能小瞧，他立刻动戟，往他手中法术刺去。管龚霄道书翻动，『**南惆水**』运转，数道法术全力以赴地施展，只望在那乌焰上多挡一挡，打得法力激荡，管坎只喷出坎水之精，喝道：“坎金四方水索，着！”他两袖之中喷涌出数道浅灰色的水索来，柔软蜿蜒，以一种极快的速度顺着戟身跳上，往</small>
# '''第731章《一片狼藉》'''
#: <small>色的雷瀑倾泻而下。管龚霄的护盾在雷瀑之中极速幻化为虚无，这位都仙道少主的身上好东西真是不少，仅仅被散落的雷霆轻轻擦了两下，可燃烧着熊熊乌焰的长戟已然刺来。管龚霄用力咬牙，从雷霆的束缚中挣脱出来，『**南惆水**』运转，散为满天灰水，在道书的水流中穿行而走。可终究没有那么容易逃去，管龚霄依旧被扫了一下，背后一片滚烫，道袍烧得呲呲作响，他晓得李周巍瞳术立刻能看破，只从水边穿出，朝最近一人奔去。最近那人乃是都</small>
# '''第733章《首次交手》'''
#: <small>么危机，可以脱离此地，前往救援，可邺桧也有手段，李曦明不想真的同邺桧打起来，静静坐着，只是受制于人的感觉并不好受罢了。邺桧的实力在他之上无疑，李曦明能感觉到对方神通法力压得正正好好，将太虚遮蔽，被『**南惆水**』的神通这么一遮，李曦明连太虚远近都看不清，只见着脚下一亩三分地，正对着荒野。见着管龚霄等人被逼退，李曦明心中稍稍安慰舒心，算起来：“死的都是玄岳修士，那就是没死，至于保下来的山稽郡…自家是不守的</small>
# '''第734章《太虚行走》'''
#: <small>腔的紫火凝聚为一点，对方的压制神通再厉害，在这以点破面的冲击下轻而易举烧出了一点针尖般的漏洞。他只须这一点就够了！太虚一点可以是一面，也可以一门，李曦明连同背后的天门一起消失，轻而易举脱离了整个『**南惆水**』与『东羽山』的封锁，在另一处太虚显现出身形，化为天光而走。于是邺桧堂堂紫府中期，面对一位初晋紫府的修士，两合之间没有给对方带来任何压力，立刻就叫他遁走了！‘这就是太虚…’李曦明此刻终于领悟了紫</small>
# '''第757章《一符一箓》'''
#: <small>前是小打小闹，如今才是动了真本事，紫色的潮水幻彩浓郁数倍，将天光逼入三丈之间，不得寸进。而他这一两年的修行对『谒天门』的提高微不可查，迅速落入下风，李曦明不得不亮起眉心天光，全力催动神通，用以抵御『**南惆水**』，却见两侧潮水分开，浮现出邺桧的身影。这真人身着深蓝色道袍，脸庞短小，怀里还抱着那把剑，如今亮盈盈发光，身后竟然浮现出一对宝物来。左一枚圆溜溜、扁平的玉团，纹路复杂如玉符，不过巴掌大小，右一道长</small>
# '''第827章《商议》'''
#: <small>话藏了几分，说起从属关系时，似乎并未提到都仙道…按着顺序提，却把这一道绕过去了，都仙道统也非是玄字打头…”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】管龚霄『**南惆水**』【筑基巅峰】【都仙嫡系】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】(本章完)============================================================</small>
# '''第838章《槐鬼（1+1/2）（独倚西江月打赏盟主加更）》'''
#: <small>急被派来海外，先前甚至都不知道李阙宜提前出来了，只能长叹一声，解释道：“这事情…我也须与道友好好说道。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】管龚霄『**南惆水**』【筑基后期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周巍『谒天门』【李氏白麟】李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】闻○武【筑基后期】(本章完)=============</small>
# '''第853章《动荡（122）（爱仙齐天打赏盟主加更）》'''
#: <small>手握法器，似乎对破开阵法颇有助益，那两座大阵又不高明，如同纸糊的一般…说破就破。”“有两人与我交手斗法，安客卿也好，妙水也罢，在场不少修士都看到了…一人是『合水』，不知仙基，另外一人倒是很明显…是『**南惆水**』…还取出了相当不错的符箓脱身…必然不是寻常人家。”“后来一路追到沐券地界，他家竟然也在与一批魔修斗法，打得很是凶烈，我不得不退回来。”此言一出，李绛迁立刻皱眉，知道崔决吟为何迟迟不言。『南惆水</small>
# '''第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更4/20）》'''
#: <small>，『谒天门』在同类神通之中本就以这一点出色，如今一关震响，恐怕连赤罗都逃不出去。而『谒天门』的金甲金衣之力强了许多，只是针对性太强，从来没有人会去用筑基围困绞杀紫府，始终派不上用场，仅有遇到邺桧的『**南惆水**』同样化身千万的局面才能有所助益。除去这一点，『谒天门』的紫焰威力总算有了长进，只是明阳再怎么样都不是火德，还是不能与【三候戍玄火】媲美，依然要沦为其陪衬。这些都无伤大雅，重要的是代表着李曦明已经</small>
# '''第894章《南下之兆》'''
#: <small>问道：“你可与释修交过手，有多少感触？”本章出场人物————李曦明【紫府初期】【紫府丹师】宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】李阙宛『候神殊』【筑基前期】李绛夏『谒天门』【筑基前期】管龚霄『**南惆水**』【筑基巅峰】(本章完)============================================================</small>
# '''第906章《飞举山落》'''
#: <small>着剑，长发下放，在空中飘散。少年眼睛明亮，笑盈盈地道：“白邺都仙道，邺桧。”此言方落，天空中落下密密麻麻的紫色彩鱼来，一只只皆有牛犊大小，鳞片深浅不一，头戴白骨人首，铺天盖地，化为紫水落下。『**南惆水**』『东羽山』是飞天之山，为地川之山精灵怪，插鸟翅托为悬空山，『南惆水』为通冥之水，为河涧之妖鬼魔头，戴人首潜为不溯水，如今一降，更将一片煞气打落，化为点点寒煞，落到地面上去。邺桧是何人物？得了正统</small>
# '''第907章《碎玉（1+1/2）（潜龙大佬白银加更12/20）》'''
#: <small>太虚之中，而非潜伏在他身旁。眼下两人斗成一块，李曦明一边以神通、术法相助，一边服丹调息，很快在云中站稳脚跟，心中竟然有些复杂：“倒还真有一日…与这邺桧一同对敌了。”赫连无疆便难堪起来。邺桧的『**南惆水**』、『东羽山』镇压封锁，『都卫』一道驱鬼点灵，竟然对煞气有奇效，尤其是那『南惆水』，将『罗剎海』克得死死的，满天不见煞气，只有寒风呼啸，好似要落雪。这『罗剎海』一破，赫连无疆的法躯神妙大减，天空中的</small>
# '''第1274章《平定》'''
#: <small>，有此代代熏陶，子孙必以屈降为第一要义。”“谯、魏曾为魏臣，羊、沮，本是梁将，贾、庾亦为一诸侯，皆数降而归赵，故而说…【依山有节，落野无骨，举高凌下，势卑说降】，此『都卫』之【降属】也，印证在神通『**南惆水**』，攻伐不能不虑。”李周巍笑着看了他一眼，眼中有了些许惊艳之色，道：“尹氏将门之后，传承未绝——你看这阴陵，是高还是低？”尹觉戏轻声道：“恐是人心不和，而非地利。”李周巍哈哈一笑，心中对那位</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-都卫|都卫]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:并古]]
