{{导航栏}}

'''僭劻勷'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 并古 || [[道统-执宰（修越）|执宰（修越）]] || — || 身 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 执宰（修越） ===

* 所属体系：并古
* 道统页面：[[道统-执宰（修越）|执宰（修越）]]
* 权柄特征：世间问越者，变于阴阳交界处，执阳渡阴，所以成越；接阴渡阳；晞炁促成修越；与司天冲突；行悖五参可以为修越修士兼修；被上仪克制

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1237章《陈情》'''
#: <small>兴许是好意，可李周巍位处日月同辉天地，没有什么神通比这洞天更能屏蔽灾劫了，自然不可能答应他，只是李绛迁向来话无落空，先不答他，而是讶异道：“不知…觉戏修了哪道神通？”况泓真人答道：“修持的乃是『**僭劻勷**』，乃是我道统之中秘传神通之一。”李绛迁只听了这三个字，略微眯眼，兴趣油然而生，立刻坐直了身躯，专注听着况泓的话语，这尹真人神色肃穆：“此道为偏闰大道，劻勷天下，大助僭天之举，能加持主君，借王威破</small>
# '''第1271章《用计而计（1+1/2）（潜龙勿用加更26/113）》'''
#: <small>走，改从梁川进兵了。直到这个释修鬼鬼祟祟地前来，他这才领悟到这大赵的反应速度是有多慢…‘早知如此，我二人随着魏王前去平定各方，晚些前来也根本不迟！’他一边催动玉符提醒李周巍，一边静静等待，运转『**僭劻勷**』。此神通能知动荡，有一二探查之能，放在此地也算合适，这才能远远察觉奴焰。这和尚一路到了阵前，却没想到同样在谯氏的大阵上碰了一鼻子灰！谯家人不敢放南方的修士进来，却更不敢把一个怜愍放进来——释修</small>
# '''第1272章《关前》'''
#: <small>散那天光，哪怕李周巍亦被压制！当初还是草率出手，如今积蓄多时，将全力出手、无暇他顾的诸释砸了个满头满脸，紧紧关联的气息一时被冲散，而就在此时，尹觉戏的身影果断浮现，双手合十，无形的白光笼罩四方。『**僭劻勷**』！这道修越神通一出，竟然和满天飘舞的『庚金』之气惺惺相惜，相互勾连辅助，达成了强烈的默契，一时间分隔四方，不但诸修之间的气息斩断，阵不成阵，连太虚都浮现出时隐时现、条条带带的断裂景象。‘好！’</small>
# '''第1296章《布韬》'''
#: <small>没开口，却已经见得有人迈步入殿，身材修长，极为俊朗，腰间配着墨笔玄尺，手里则捧着一副衣袍，笑道：“两位道友，炼化成了！”李家得来的这一副衣袍，仍然还有原主人的印记，不曾炼化，却也不是难事，况泓的『**僭劻勷**』本就是变动之术，施了术法，送到明阳的崔决吟手中，不过数月便好了。三人都是不是桀骜之辈，崔决吟恭谦有礼，诚铅温顺柔和，况泓出身最高，却待人诚挚，彼此之间还算和睦，况泓只笑道：“这是好消息，你把廉道</small>
# '''第1297章《指点》'''
#: <small>极为亲善。他不敢细看，李曦明却同样在观察他，并不开口，只道：“决吟来了！”崔决吟行了一礼，笑道：“恭喜大人！”李曦明起身，显得很是欣喜，指了指身后的这一道火脉，赞道：“多亏了况泓，他修行『**僭劻勷**』，又颇通灵机太虚之变化，当时牡火神通下落，便埋了两枚灵资下去，引导火脉，等到了山顶，利用修越神通接阴渡阳的特性引出…这才有了这道【渟迸焰泉】！”“此泉意在牡火积蓄，汇聚入主，迸发变灴之意，以养育之</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-执宰（修越）|执宰（修越）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:并古]]
