{{导航栏}}

'''朝寒雨'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-府水|府水]] || [[位业-蕴位|蕴位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 府水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-府水|府水]]
* 道统关系：太阳明阳越重，太阴厥阴越轻，府水更柔；辅佐于三阴之下；齐金调和合府；见库金有益；牝水寒炁有利于府水；集木立府水；与明阳离火不合；被遽炁克制；坎洪府涸，府水似牝

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第382章《携蛇归》'''
#: <small>，这钩蛇见李渊蛟谨慎成这幅模样，恹恹地也求不动了，沉默许久，叹道：“妖妖都说陆上凶险，我犹自不信，贪图灵物，要被作成蛇羹了！”李渊蛟瞥了一眼，问道：“你是何等仙基？”钩蛇道：“妖宫的人说是【**朝寒雨**】，不晓得上头怎么称呼，小妖修的羽蛇，上仙修的是蛟龙，恐怕不宜食我……若是要食，我为上仙寻一蛟蛇来…”李渊蛟慢慢听着，在河床上穿行，悠悠地道：“道友想多了，我家不是妖洞龙宫，没有收束性灵之法，也不</small>
# '''第388章《李乌梢》'''
#: <small>他身上移开，停留在这钩蛇身上，蛇妖正睁开寻常人脑袋大小的黑色眼睛，讨好地把脑袋挪过来，青乌锁链发出叮当一阵乱响，献媚地道：“上仙！上仙来了！小妖已候多时，不知有何吩咐？”李渊蛟问道：“你这道基【**朝寒雨**】，系何种金性？”钩蛇微微一愣，悚然而惊，答道：“乃是…乃是……府水一系。”‘府水？’李渊蛟心中一动，这钩蛇却惨呼道：“上仙饶命！我这类小蛇在东海没有八百也有一千，小妖的道基实在不纯，不好入</small>
# '''第506章《克关》'''
#: <small>晦暗，仿佛一凡人小僧。出了大殿，夜色正浓，空衡脚底刮起一阵灰风，李乌梢如同鬼魅般浮现在他身后，如蛇般吐息：“法师，多年不见！”空衡眯眼一笑，却觉得这妖物一身清灵，妖力纯粹，身影如风雨，府水道基【**朝寒雨**】竟然有了几分正宗仙道的神异，不禁讶异道：“乌梢真是实力大进。”李乌梢一言不发，他一只小小钩蛇，这些年实力大涨，自然不是自己修炼得来。自他答应留在李家，李曦峻又用【六堰配命殊法】为他提取性灵，要</small>
# '''第653章《入渊》'''
#: <small>命，恐怕是王谢之家都觉得奢侈的地步，也难怪这丹师说大补，于是特地找了一样好灵物，又练出了丹药，给李乌梢服了。李乌梢一听他的话，渐渐化出一身如墨的黑鳞来，双目亦是黑色，嗡声道：“属下修行府水一系的『**朝寒雨**』，如今神妙更显，已经可以摆弄弱水，打压法风…”他把自己的种种神妙展示了一番，李曦治看得欲言又止，轻声道：“好极了，我有机会再为你取些法术来，定然更加厉害。”李乌梢嘴角抽了抽，点头拜谢，暗道：</small>
# '''第797章《南海来客》'''
#: <small>全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】司勋会【练气四层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】丁威锃『殿阳虎』【筑基中期】王渠绾『浮云身』【筑基初期】李乌梢『**朝寒雨**』【筑基后期】(本章完)============================================================</small>
# '''第798章《逍垣琉璃》'''
#: <small>】李周洛【练气八层】【家主】全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】司勋会【练气四层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】王渠绾『浮云身』【筑基初期】李乌梢『**朝寒雨**』【筑基后期】(本章完)============================================================</small>
# '''第799章《孔雀》'''
#: <small>，是在天外…’‘孔雀真是又蠢又笨…绕一圈说不准还能来这里捉一次，哎呦，倒是又要见那只话唠蠢驴了…’本章出场人物————李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】李乌梢『**朝寒雨**』【筑基后期】羽○色【发慧座】【怜愍】迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】(本章完)====================================================</small>
# '''第801章《牝水之闰》'''
#: <small>多疑，立刻怪罪在了渌水头上，低声道：“如今……还请大人指点迷津！”真诰摩挲了手里的令牌，上面的光彩立刻黯淡下去，荡江看得心疼不已，迟步梓却毫不在意，恭恭敬敬地等在下面，见真诰道：“府水中有一味『**朝寒雨**』，你可晓得？”迟步梓当然知道，他想也不想，立刻开口道：“小修有所耳闻，府水『朝寒雨』常在东海得见，渌水妖物子嗣中颇多此道……”真诰轻声道：“你若是证神通，应当修行此道。”迟步梓稍稍一愣，心</small>
# '''第802章《九邱》'''
#: <small>然残留着浓浓的不可置信与喜色，他如梦初醒地环视一周，拢着袖子站在原地。“牝水闰位…”他在原地呆呆站了许久，仍然觉得自己问真诰的几个问题远不是两只紫府妖物能抵得上的…前一句渌水与牝水有闰，后一句修『**朝寒雨**』求牝水闰位，这是什么待遇？‘哪怕是王谢几家…落霞龙属…有没有这样的待遇？这些势力的子孙修行入了瓶颈，亲自前去拜会真君，能不能得到这样的指点？！’‘四渌一府求牝水，这是何等惊人的想法？偏偏在那真诰</small>
# '''第812章《甲乙形配》'''
#: <small>【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】李周洛【练气九层】全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】司勋会【练气五层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】李乌梢『**朝寒雨**』【筑基后期】————这几天加更就把请假写的细纲用完了^被榨干了，稍缓几天。(本章完)====================================================</small>
# '''第839章《乱起》'''
#: <small>不知被什么法器衬托着，一片片停在海里，四下里一片宁和，显得极为庄严。全玉缎咬牙切齿，盯着上空的一片金色，低声道：“师尊！是南边【宋洲】上的【大倥海寺】众释入海！”本章出场人物————李乌梢『**朝寒雨**』【筑基后期】全玉缎【练气九层】【究天阁首徒】李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】李周巍『谒天门』【李氏白麟】李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】闻○武【筑基后期】————</small>
# '''第840章《宝罄（122）（独倚西江月打赏盟主加更）》'''
#: <small>怵的。’曲不识不知他在想什么，不敢多言，只见李绛迁突然若有所思，问道：“管龚霄…好像有个妹妹，叫什么管灵堞？听闻长得很是美丽…嗯…魔道圣女…这段日子可还在江北？”本章出场人物————李乌梢『**朝寒雨**』【筑基后期】杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基中期】李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】铸○真【怜愍】【大倥海寺】宝○罄【</small>
# '''第843章《托付（122）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》'''
#: <small>迟步梓这才道：“渌水多受些伤、少受些伤，都对我影响不大，可既然有了渌水之兆，恐怕这些年来斗法已经到了紧要关头，他兴许要回来了！”荡江愣了愣，低声道：“回来便回来了…你又不修洗劫露，到时候又修个『**朝寒雨**』，他难道还能怀疑你不成？就算是回来…见你道途已绝，也该更加放松警惕…”迟步梓面色阴沉，低声道：“你不懂…你不理解渌水是什么人…我进过【渌语天】，他是个小心眼的真君、事无巨细难逃他眼的阴险人物…这</small>
# '''第845章《求救》'''
#: <small>梓是松了口气，荡江却紧张起来，低声道：“不知大人…这仙功费用如何…”陆江仙还紧着迟步梓赶紧安排完退路替他捉妖呢，当即和声道：“不必紧张，这东西记在刘仙官头上…只是你…迟步梓，你还需抓紧时间，把『**朝寒雨**』的功法换出来，至少修了个仙基，你后头改了记忆，将之修到神通，毕竟道途断绝是最好的护身符，比千言万语都要好听，能安抚那真君的疑心。”其实陆江仙多提这一嘴，是那一道功法已经编好了一大半，马上可以拿出去</small>
# '''第880章《纯一》'''
#: <small>然就是早早有所领悟，毕竟人家掌心的那道神通是做不了假的，可是不是自修自性还不大好说，眼下只抬眉道：“道友说自修自性，不如到【太逡灵鉴】之下照一照，也好看一看神通。”本章出场人物————李乌梢『**朝寒雨**』【筑基后期】李周洛『金兽羽』【筑基前期】李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】迟步梓【陆步梓】(本章完)================================</small>
# '''第920章《道勖阴魄》'''
#: <small>狂喜感激之色，口中连连道谢，等到这盒子交到他手中了，少翙才道：“这里头有两样东西。”“第一，是《晨雨清云诀》。”此言一出，迟步梓心中已经安定下了一半，听着女修道：“这一道是我请了仙将，将库中『**朝寒雨**』的《问道清云诀》修改，取了些渌水之意，改成了如今的《晨雨清云诀》，在你们下界的话中应该算古法，不算厉害，却特地请示过大人，已经能用了。”迟步梓叹道：“修撰紫府功法，本是大神通、大修士方可为之，更</small>
# '''第950章《画卷》'''
#: <small>不上养。”大部分钩蛇都没什么好根脚，更别说是府水一道的钩蛇了，隋观摇头道：“难得！我说究天阁那几个小家伙哪来这么大的兴致，原来是心腹一类的妖物，倒也不足为奇了…只是难得有府水钩蛇有这种天赋…还是『**朝寒雨**』。”他这话两人听得明明白白，原来是全玉缎师兄弟谈话的时候这家伙就在一旁听着了，心中暗暗生冷：‘…这些修渌水的都是一个脾性…心思灵敏也就罢了，还擅长藏匿…只是迟步梓那混蛋更阴毒、更不择手段些，这家</small>
# '''第1047章《府水谜面》'''
#: <small>‘他…可能真的有那一分机会！’这老妖幽幽答道：“你要什么？”迟步梓的目光微微明亮，从他的面孔移到他的额头，答道：“我要前辈这一对角。”老妖默然，迟步梓则野心勃勃，答道：“我如今修府水之『**朝寒雨**』，与『清夕雨』相近，源自古代孤本，调和渌府两道，契合至极，只是我不通府水，修行速度极慢。”“若是能得前辈这一对角，研磨冲汤，年年服用，一来增广神通法力，二来借助前辈玄鼋后裔的血统，多得府水几分亲近</small>
# '''第1148章《贪罟玄离（2）》'''
#: <small>神通不断交迭，府水之光却被渌水硬生生顶回阵里，青衣男子闲庭信步般漫步在空中，淡淡地道：“『合黎渊』，『宿穷冬』，两道都来了…你凤麟洲道统完整…应该不止这两道罢？”他眉头一挑，道：“我倒想见一见『**朝寒雨**』。”下方的府水不断躁动，却无法阻止滚滚的青雨落在阵法上，接连数十日，哪怕阵法再厉害，终究出现了大片的涟漪。正在此时，太虚隐隐约约有响动，一和尚踏步而出，神色凝重，手中的黄伞赫然张开，悬浮而起，将</small>
# '''第1221章《受箓道弦》'''
#: <small>些日子都是用术算推过的，除非发生什么意外打扰了我，否则别说一天，就算一个时辰也不会偏颇，可不知为何…”李绛迁方才从洞天中出来，有几分思虑，着眼着李乌梢状态稳定，心绪好了一分，问道：“前辈…修的是『**朝寒雨**』？”“不错。”李阙宛凝视着波涛不平的池水，道：“『朝寒雨』在『府水』中也算个异类，按照我的神通与巫术合力测算，应该要在天际之下成就才合适，只是这事情不方便暴露…”“可没想到后来一算，在这池子</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-府水|府水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
