{{导航栏}}

'''燔旧室'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 火德 || [[道统-灴火|灴火]] || [[位业-革位|革位]] || 命 || 天下熯
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 灴火 ===

* 所属体系：火德
* 道统页面：[[道统-灴火|灴火]]
* 权柄特征：随太阳；牡火积蓄变灯；肃正木气，利正木，与保木不合；化寒为热，止寒抽煞

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1138章《渌缺》'''
#: <small>不止如此，既然提到『渌水』，与之并称的还有五道神通，被称之【五悖】，也叫【行悖五参】，可以为修越修士所兼修。’‘除了『宣土』的『朝社参』，还有『庚金』的『今去故』，『更木』的『病前春』，『灴火』的『**燔旧室**』…’‘这些古名看起来绕口，可在宛陵天正统传承之中，这些神通还有更加明显的别名！’‘分别是『天下心』、『天下革』、『天下易』、『天下熯』！’‘土金木火，只差一道水，本应是『渌水』才对。’陆江仙</small>
# '''第1194章《第一千一百八十三 汤胁（1+1/2）（潜龙勿用加更14/113）》'''
#: <small>不济，紫府潦倒也不觉得后悔…’除去那几位道统传下来的师兄弟，灵宝道统的人才屈指可数，尤其是在近古以后，唯一一个有登位希望的竟然是一位灴火修士！灴火乃是升腾之火，是陆江仙早早所推算的行悖五参中那道『**燔旧室**』，亦叫『天下熯』所在，按道理也是一道深入红尘的神通，可这位灴火修士号冲兖，硬生生靠自己顶级天资，在洞天里修到了神通圆满…而如此人物，神通圆满而外出求金，连同心樆都为他动摇，引得危好外出，为他造势，</small>
# '''第1342章《灴变》'''
#: <small>眈眈，神通不断响应，策应合围。龙亢肴成道多年，此刻竟然毫不变色，甚至扫过一旁的吴庙，终于看穿了他的底细，眼底浮现一点不屑，终于一次硬扛那金光闪闪的一拳，他喷出口血来，眼中却浮现出笑意，掐指动唇。『**燔旧室**』！即为『天下熯』！这道龙亢肴成名的神通一经用出，无形的光色荡漾开来，天空之中的『参疑室』如同破碎的阁楼，土崩瓦解，被困顿其中的灴火法术汹涌而出，连乔文鎏的『太冲观』也波动不息，一时间难以抽身。</small>
# '''第1343章《灴身》'''
#: <small>亢肴的笑容还未绽放，李周巍已经做出了最完美的判断，他迈步扭腰，转身伸手。那金拳已经着在他面上！“轰隆！”这位大真人的头颅在这一拳面前扭曲变形，再一次炸为满天的、桐油般的光色，叫天空中熊熊燃烧的『**燔旧室**』更加明亮。在数丈之外，龙亢肴凝聚身形。迈步而出。他依旧握剑横在胸前，带来的损害已经通通化去，面色却不复有先前的轻松，他抬了抬眼，看见了手背上那一点点跳跃的灰色：“天乌并火…好毒…”熊熊的灰色</small>
# '''第1344章《天衍》'''
#: <small>加上一件洞天中流传的顶级羽衣，一整套惊人的灵宝，内有大真人一级的道行、三玄嫡系的见识…’此人的法躯不算强横，若是搏斗，一拳打在李周巍的『君蹈危』上也不会掀起什么波澜，可在这种种加持之下就是‘硬’，『**燔旧室**』更有分化之能，这代表着这位大真人可以轻易以一敌多，甚至在低神通面前有近似于【诸法不伤】的大威能。‘这才是通玄嫡系…’李周巍其实还见过一位，乃是灵宝道统的王子琊，这位也算通玄嫡系，可两人之间有极大</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 燔（fán）：焚烧。旧室：旧日居室。

=== 诗歌典籍 ===

: "燔"字见于多部典籍：
: 《汉书》东方朔传："燔之于四达之衢"——焚烧豪华帐幕。
: 黄宗羲《明儒学案》："勇者燔妻子"——毁家纾难之典，出自《吴越春秋》要离刺庆忌，要离自焚妻子以取信。

=== 民俗文化 ===

: "燔旧室"意为"焚烧旧居"，有破旧立新、革故鼎新之意。火德革位，以焚毁旧室为象，象征革除旧弊、重开新局。古称"天下熯"，"熯"为火气炽盛之意。

=== 道统象征关联 ===

: 燔旧室属灴火道统（革位）。火德革位取"革故鼎新"之义，"燔旧室"即以焚烧旧室为象——火能焚毁旧物、净化空间，灴火修士以此神通革除旧弊、开创新局。

=== 综合考据 ===

: 燔旧室之名取"焚烧旧居"之象。灴火为火德革位，"燔旧室"以烈火焚毁旧室为修行法门，体现革位"破旧立新、革故鼎新"的道统精神。古称"天下熯"暗示火德炽盛、焚尽旧弊。

== 相关页面 ==

* [[仙基与道统]]
* [[道统-灴火|灴火]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:火德]]
