{{导航栏}}

'''黎运春'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 木德 || [[道统-角木|角木]] || [[位业-藏位|藏位]] || — || 木凭春
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 角木 ===

* 所属体系：木德
* 道统页面：[[道统-角木|角木]]
* 道统关系：离火吞角济坎；被离火克制；掩盖金气；角木所化朽壤为宝宣二土之物

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第710章《白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）》'''
#: <small>得一塌糊涂，只留下光秃秃的灵田。直到浮云洞的山门前落下，是座矮山，阵法早被掀了，四处都是垮塌的砖石，几只修为浅薄的鼠兔在荒废的院落里窸窸窣窣，曲不识熟门熟路地引他上前，指道：“大人，孚斗的仙基是『**木凭春**』，他陨落在山上，草木四处生发，只是几月功夫，像是过了好几十年。”安思危一路到了山顶，用了听查地庭掐算一二，赞道：“江北果然灵机大盛，难怪个个筑基都往这跑，仅仅是这一个矮山头，竟然都能供得起数位筑</small>
# '''第1162章《梨花剑》'''
#: <small>虑阴司为凌袂挑选的这道『今去故』有多合适，梨花宝剑已汹汹而来，他不得不抬起头，深深吸气，吐出一口青光来。此光一出，竟然使天地变色，冒出无穷之风，自东向西，大放异彩，此人的身影随风而起，飘散如烟。『**黎运春**』。这道神通与先前的气象截然不同，不似木而似风，青色参差，不但将戚览堰的身影提振而起，更叫北边的诸修气息一震，朦朦胧胧笼罩四方。可白衣男子只迈了一步，第二道神通闪亮，一片秋白如雪，飘飘而来。这白</small>
# '''第1164章《第一千一百五十三 易位杀伤》'''
#: <small>、刚强如金的正木神妙赫然失效！“轰隆！”脆弱的脖颈在手中发出噼里啪啦的碎裂声，他的脸瞬间凹陷下去，莹莹如同灵药般的血液迸射而出，那张方才修复的脸庞在这一拳之下如同瓷器，没有丝毫阻碍地嘭然炸碎！『**黎运春**』！戚览堰反应极快，已经化为巽风，抽身而走，整片咸湖仿佛时间重新流动，神通交织，轰然作响！众目睽睽之中，巽风飞速凝聚，在数里开外汇聚出戚览堰的无头躯体，可来的更快的是一柄浑然一体、古朴苍茫的金色长</small>
# '''第1270章《庾羊》'''
#: <small>是『庚金』杀？欲我为你庾氏作嫁衣乎？’羊泫采却不傻，仅仅这一瞬间，隐约明白了那白光并不是来帮自己的，目光果决，浑身的神通精血赫然上涌，叫她吐出一口血来，终于将身上的金光冲破，一片青色从她身上升起『**黎运春**』！紫府大战瞬息万变，『角木』神通冲泻而出，常昀这么一停，在她不顾一切代价的挣扎下，明亮的春风已经倾泻而出，极速遁走！庾息在北，常昀在南，她心中惊恐至极，一路往西而去，拼尽了此生所能运转的神通法力</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>在眉心闪烁。【不伤石】！这一点灿灿的玉真之光仿佛落在了空处，女子面色苍白如纸，神色还有些恍惚，身形倒飞而出，正被另一只纤手轻柔地接过，这女子的模样年长她不少，风姿绰约，紧紧将她护住，角木神通『**黎运春**』一瞬明亮。羊泫采！这位角木真人不善斗法，却也是唯一一个状态尚好的真人了，此刻冒着满天雷霆外出，紧紧将她抱住，另一只手拿捏结印，如春风一般的光彩蔓延而开，堪堪挡住那太虚贯穿而来的玄棍！那白</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-角木|角木]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:木德]]
