{{导航栏}}

'''青玉崖'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三巫 || [[道统-玉真|玉真]] || — || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 玉真 ===

* 所属体系：三巫
* 道统页面：[[道统-玉真|玉真]]
* 权柄特征：契合真炁，剑道；关联太阴，太阳

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第320章《恭迎》'''
#: <small>他那可怖的伤口看。“『间道锦』有哪些同参？”李通崖温声问了句，费桐玉一阵迟疑，自家仙基的道参本是镇族之秘，可李通崖刚刚救下了费家，全家身家性命都握在他人手中，只好开口道：“族中记载有『玉庭将』『**青玉崖**』『道合真』……其余的…便不晓得了。”“『玉庭将』……”李通崖心中恍然，这湖上的几家仙基果然是同出一性，难怪前头害死了郁玉封，不出几年又死了费望白……费望白当年郁家湖会上饱含深意的目光犹在眼前，</small>
# '''第323章《窥视》'''
#: <small>，正好便宜了这湖上诸家，五六道修炼到筑基的功法，比那蕈林原上人人胎息，不得不修一品大街功法好得多。“我陆江仙前世做事还是厚道……”他自嘲地笑了一声，将这几道道统拼接在一起：“分别是『玉庭将』、『**青玉崖**』、『道合真』、『间道锦』。”“还差一道……”陆江仙推断了一阵，结合郁玉封与费望白的身死道消，暗自道：“恐怕下一位就是上元真人突破金丹了…求的金性估计就是这一路。”这么一想，陆江仙将这些功法通</small>
# '''第526章《玉真六九合虚》'''
#: <small>了片刻，喃喃道：“真真是『玉真六九合虚』，太越竟然有这样仙诀。”众人神色各异，上元还是一步步登上云中，随着他越登越高，身侧的一切剧烈翻滚，白气或明或暗，向他身上蜂拥而去。上元真人轻轻开口：“『**青玉崖**』”他话音方落，天地中的风雪顿时停歇了。北海的风雪千年不绝，此刻足足停了数息，整座绵延千里的雪峰哗啦啦落起白珠来，大珠小珠，劈头盖脸。这些白珠滚动跳跃，发出清脆的亮响，或打破了碎冰，沉进湖中，或</small>
# '''第587章《整装待发》'''
#: <small>盛礼…之前错过了上元真君证道，真是毕生之大憾！”秋水真人的声音一如往常的婉转，温和地道：“真君证道，北海的雪山连绵千里，泰半化作青玉天山，真君的弟子年懿已经在那处开宗立派，号称【合真道】，山门为【**青玉崖**】，道友若是有心，也可以去看一看。”兴许是两宗本就立场一致，相比元修真人，秋水真人的态度明显温和许多，让常昀微微点头，这真人拢了拢袖子，提醒道：“转渌可以成合，合水却也可以被渌水所解，还需提防着小</small>
# '''第897章《北进（1+1/2）（潜龙大佬白银加更9/20）》'''
#: <small>的道统…”汀兰答道：“既然是兜玄的道统，理应往北海问一问，雷道虽然不显，却还有谢家和北寰宗…再者…再者能不能去长怀山、合真道问问。”吴国长怀山不必说，合真道正是修越宗弟子年懿承了上元真君道统在【**青玉崖**】建立的宗门，奎祈听得面露难色，提醒道：“我看…问可以问，可不用多想，还是作好用我鸺葵【乌涛贯海灵阵】的准备，这一次不是那么好借的。”其余两人皆缄默，很快汀兰摇了摇头，提道：“还有沐券门，朱宫她</small>
# '''第1096章《青崖》'''
#: <small>洞穿耳膜的强烈尖啸声，赫连无疆眦目欲裂，那一柄法剑以一种极为恐怖的速度飞跃而来，在空中游动：‘兀猛！’这剑修却没有半刻停留，他的衣袍在风中滚滚而动，长剑合流，闪动六道浮光，应和神通，回应八方：『**青玉崖**』！此刻，刘白与赫连兀猛仿佛避世隐匿，坠落另一片天地，青白色的光彩汇聚在两人底下，托举至无上天际的白云深处，无数剑光赫然合一，当头斩下！【平煞合玉剑诀】！让被神通定住、受这样一位堪比大真人的玉真</small>
# '''第1169章《玉碎》'''
#: <small>，皎洁光明！昭昭玉真之光，上感天地，连天琅骘都变了脸色，欲要躲避，青白色的光彩却汇聚在他的金身底下，如同狭窄的危崖，穿越攀附而来，叫他难以挪动！天琅骘与刘白如同避世隐匿，坠落在这另一片天地。‘『**青玉崖**』。’天琅骘对这神通太熟悉了，身为得了【天琅台】道统的修士，『青玉崖』曾经是他那三百多年岁月里的致胜法宝，使人置身于危崖小路，固然可以强行左右闪避，可一旦离开玉崖，哪怕被擦到一点边缘，所遭受的神通都</small>
# '''第1286章《道族》'''
#: <small>不发一言，那青年陪他在湖边站了许久许久，眼看着夜色将过，朝霞又要升起了，便抬起手来告辞。他一路走到了大阵边缘，终究回过头来，行礼道：“祝愿前辈冯金御炁，登位成真，是时正位有果，天下皆知，晚辈一定在**青玉崖**遥祝，祈拜真君。”萧初庭颔首：“承你吉言。”于是最后一缕嘈杂也消失了，不知过了多久，日月交替，才见到有人往山上来，在近前拜见了，恭声道：“见过老祖！”此人须发皆白，看上去很是慈祥，一根木杖支</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>光彩蔓延而开，堪堪挡住那太虚贯穿而来的玄棍！那白玉般的棍子另一头捏在裘审势手里，他面色冰冷，语气又惊又怒：“我倒要看看你还有多少宝贝！”神通极速凝聚，灿白的光彩汇聚于脚底，全力以赴：『**青玉崖**』！这道玉真神通猛然明亮，他与二女的位置无限拔高，仿佛在重重玉山的巅峰对峙，使之走脱不成，那白玉玄山呼啸而至，端端正正地镇压在两人头顶。李阙宛已经是神通法力殆尽，过分驱使太阳灵宝，『全丹』冒持</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 青：青色。玉：玉石。崖：山崖。

=== 道教典籍 ===

: 《南岳小录·叙岳》记载南岳衡山的洞天福地："复有神仙圣境曰朱陵洞，洞天也。青玉坛、洞灵源、光天坛，悉是福地。"
: 《云笈七签》卷二十七亦载"七十二福地"，青玉坛为其中之一。
: "青玉"在道教中为仙家宝物之色。李白《庐山谣》："早服还丹无世情，琴心三叠道初成。遥见仙人彩云里，手把芙蓉朝玉京。"玉京为道教仙境。
: "青玉崖"即青玉之山崖，为仙境所在。玉真道统以"玉"为名，取道教玉真之仙的意象。

=== 诗歌典籍 ===

: "青玉"在古典诗词中为常见意象：
: 李贺《李凭箜篌引》："昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。"
: 白居易《琵琶行》："嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。"
: "青玉崖"描绘青玉般的山崖，为仙境之景。

=== 道统象征关联 ===

: 青玉崖属玉真道统（三巫之一）术神通。"青玉"为道教仙家宝物之色，"崖"为仙山之境。"青玉崖"以青玉仙崖为象——玉真修士以青玉之崖为修行道场。作为术神通，体现玉真"以玉为真、修仙成玉"的道统特性。

=== 综合考据 ===

: 青玉崖之名取自道教洞天福地"青玉坛"（《南岳小录》载为七十二福地之一）。玉真为三巫之一，以"玉"为标识。"青玉崖"以青玉仙崖为修行道场，喻示玉真修士以玉为真、修仙成玉的修行成就——玉者石之精，真者道之本，青玉崖即玉真修士的仙山福地。
: ### 【三雷】

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-玉真|玉真]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三巫]]
