# 《玄鉴仙族》【月阙剑】全量上下文
# 总提及: 7次 | 合并窗口: 7个 | 品类: 筑基法器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/7 | 第303章《名震越国》 ↕↕↕

荫一点一点盖住他的衣袍，随着他的身影被黑暗吞没，声音也慢慢消逝在虫鸣鸟叫中。
————
黎泾镇。
“恭喜！恭喜家主啊！”
李渊平高坐在上首，一身白衣，面色苍白，手中的毛笔在案上不断勾勒着，看也不看下首那人一眼，只淡淡地道：
“何喜之有啊？”
李通崖已经数日未归，前去打听的人也只打听出徐国南方有地动山摇，金身巨人咆哮，其余的再也打听不到了，李渊平沟通多方，正急着这事情，已经数日未眠了。
下首的那中年修士满脸谄媚笑容，连连拱手，答道：
“小的乃是镗金门治下的散修，前几日南渡来这湖上，不曾想正正见到了传闻中的黎泾李家，连忙来贺喜了。”
于是扑通一声跪下，双手献上一木盒，恭声道：
“此乃贺礼，徐国特产云华果，乃是胎息灵物，药性温顺，能够稳固修为，提升法力……”
李家已经是世家，时常能接见这样的散修，或是有药方献上，或是有灵药，法器上供，无非是求一处栖身地，李渊平也见多了，看他还在吊着胃口，温声道：
“贺礼且先放一放，道友请讲这喜事，若是消息有份量，我等不会吝啬。”
这修士连连点头，恭声道：
“贵族老祖于镇虺观斩杀短陈寺摩诃转世的法慧法师，青白色剑光惊天动地，徐国震动，如今三宗七门皆叹其名，号称【月阙剑】了！”
“什么？！”
李渊平呆了呆，脸色一阵嫣红，连忙丢了笔，两步急急忙忙跨下来，面上满是惊喜之色，犹自不敢置信，拉起他的手，急切道：
“什么老祖？哪位老祖！”
这修士见李渊平反应这样大，也是一脸喜色，不敢直呼李通崖之名，恭声道：
“老祖通字辈，讳崖，善使剑法，乘蛟龙而行…”
“是了！”
这人不晓得李家字辈，以为李通崖乃是通字辈的人物，李渊平却一下听了出来，脸色一阵嫣红，仰天大笑，气血激荡忍不住咳嗽两声，只好拍案低头闷笑。
“哈哈哈哈哈！”
一旁的窦邑见风使舵，喜滋滋地上前，问道：
“公子，可要前去乌涂山报信？”
李渊平听了这话咳嗽两声，突然直起身来，吓得身旁的两人连忙低下头去，李渊平看了看这修士，笑道：
“不知道友从何处得来的消息？”
这修士连忙拱手，絮絮叨叨地说起来。
原来此人乃是镗金门坊市之中一小厮，听了两个镗金门弟子谈话，又听闻李家在打听边燕山一事，当即心中大动，觉得嗅到机会。
于是果断丢了坊市之中的工作，倾家荡产买了灵果，连夜跑到望月湖来投机了，到了望月湖，果然见李家还不晓得此事，便咋咋呼呼上来报信。
“倒也有几分可信……”
李渊平仔细听完，暗暗点头，拍了拍他的肩膀，和蔼地道

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/7 | 第348章《芮氏》 ↕↕↕

芮琼措脸上挂不住，唯唯诺诺，心中暗暗叫苦：
“好霸道……郁家在时要收取血气为供奉，换了个李家又禁了米肉，真是一个世家一个脾气，可我这地脉贫瘠，不用采些老弱病残为药……又能怎么办呐！”
五家这地头上虽然有灵碧矿这样的好东西，灵脉与灵机却好像皆被这矿脉荟萃走了，一大片地方都是灵机极度贫瘠的荒地，芮家种灵稻与灵物太困难，只能用各种手段苟且偷生……
李曦峸看着他唯唯诺诺的模样，组织了一下语言，继续道：
“我家家主晓得你等的情况，也不是白白要你供奉，允许芮氏派人前来我家地界玉庭峰下种稻求学，我家只收两成的租子。”
这老头足足在原地愣了一息，眼里不再是滴溜溜的狡诈，反而成了深深的迷茫，看着李曦峸的脸，有些痴痴地道：
“到玉庭峰下，种稻……”
芮老头喃喃两句，眼眶些红了，急忙问道：
“不知上族要收取多少供奉？”
“取你家的灵泉之水，以及那两成租子便算供奉了！”
李曦峸摆了摆手，芮老头犹自不敢置信的模样，呆呆地瞧着。
芮琼措当然清楚世家的地有多肥，灵机有多充裕，也曾起过贪婪之心，只是他持家之时，汲家正是最昌盛，汲登齐尤为霸道，轮不到他觊觎。
后来汲家去了安家来了，安家去了李家来了，什么【白玉手】，什么【月阙剑】，更加强大，吹口气就能灭了自家。
至于偷偷卖矿…萧家寻脉的功法高深，矿洞里少了多少矿石，又交到他家手中多少，人家心中明白的很，一旦事发，便是举族灭亡的祸事。
芮氏也不是没想过从这个穷地方逃走，可萧家年年派人来收矿，芮氏实在不敢动，只能一年又一年折腾下去。
眼下有了希望，几十年心酸涌上心头，一时间老泪纵横，恭声道：
“多谢公子！”
眼看芮老头贴着地面拜下去，一幅大为动容的模样，李曦峸略有惊讶。
命令是李渊平下的，他倒是没想这么多，李家人手不足，玉庭峰下还有大片空缺灵田，不过是放着闲着和租出去的区别。
“行了。”
芮老头已经成了磕头虫，李曦峸命人扶他起来，这老人满脸横泪，看起来是真动了情。
芮氏的感激对李家没什么用处，但李曦峸是个良性子，看着老头的感动模样心情大好，说了些安慰的话，另一头的田仲青也带着人过来了。
濮氏同样是千恩万谢，送了两个胎息修士过来。
“那便归家罢。”
李曦峸安顿好一切，再三警告了芮氏，将芮氏的功法转录了一份，仔细一瞧，果然是些大路货色，家中都有了，只好搬师回族。
————
这次出征颇有些雷声大雨点小的感觉，仅仅一日就定了两家，凯旋而归，李家取了临近自家的芮家与濮家两家

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/7 | 第372章《豫馥事》 ↕↕↕

那炉中投去。
慢慢地提炼出精华，又取出几味佐药，逐一投入炉中。
最后便用丹火不断提炼，过了半个时辰左右，便有六颗淡红色的灵丹从炉嘴中吐出。
“胎息丹药【阳青丹】，如此便成了。”
这六枚丹药，便代表着可以让六位胎息修士卖命数月，仅仅花了他半个时辰罢了，李曦明用特殊的手法将其收起，心中舒服了不少。
“父亲…曦明也不算辜负长辈了。”
若是自己元阳未破，定然还能再加上半分成丹之机，想到此处，他默默低头，从储物袋中取出诸多灵物，准备再炼一炉。
……
山稽郡，玄岳门。
玄岳门自徐国迁来，定居在山稽郡，大多修行土行玄功，唯有一位长奚真人镇守，不过一郡之地，好在山稽郡是个大郡，玄岳门人也不少。
李玄宣通报上去，两个外门弟子好生好气地招待着，玄岳门在七门之中属于最弱势的一批，筑基不过一掌之数，门人没有什么傲气。
李玄宣带着老猴在山脚下等了一阵，便有修士下来迎他。
这人身着白衣，五官还算端正，只可惜两颊上皆有生痣，坏了气质，身上大大小小的玉饰，落下来便笑道：
“玄岳孔玉，见过道友，不知是黎泾哪一位？”
“李家李玄宣。”
这孔玉竟然是练气巅峰修为，客客气气，李玄宣受宠若惊，连忙应了一句，孔玉笑道：
“不晓得【月阙剑】乃是…？”
“正是在下亲仲父！”
孔玉听着两人亲缘这样近，顿时连连点头，道：
“通崖前辈剑斩摩诃之时我家真人也是在场的，曾赞过贵族的剑法，说是这李家剑道，放去万昱剑门也是一等。”
“前辈谬赞了。”
李玄宣谦虚一句，孔玉叹道：
“若不是万昱剑门为了争夺【青松观遗址】与纯一道、赤礁岛争斗不休，这世道又魔修动荡，早该有人去贵族请教了，少了通崖前辈的扬名机会，倒是可惜！”
‘可惜？’
李玄宣暗暗腹诽：
‘如今家中剑道最高不过是蛟儿，也就与当年的岭弟相仿，哪里比得上玉京轮就悟出剑气的仲父，若不是魔灾骤起，恐怕早就名声扫地了…’
孔玉见他不欲细谈，径直问道：
“道友可是要改地脉、搬仙山？”
李玄宣点头道：
“听闻仙门最善此道，堪称江南第一，长奚山便是从徐国搬来，铸就玄岳威名，不知能否请得一二位道友出手……”
孔玉连连应是，自家就是靠此道起家，江南第一是吹捧，越国第一自是当之无愧，轻声道：
“能！自是能的，价位依着地脉来定，要见了地才晓得，道友若是定下来，我立刻上山取法器。”
李玄宣放他上去，不多时便见他急匆匆落下来，腰上缠着一串金光绳索，兴冲冲地道：
“走罢！走罢！”
孔玉倒是个好说话的性子，与李

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/7 | 第374章《芮家峰（盟主尊师重教李火旺 加更12）》 ↕↕↕

闭关，李清虹却已经搬了过来，其余唯有两个小宗过来的天才，年纪大些，唤作李与李岨，在此地修炼。
李曦峻落入这两人孩子的院中，指点了片刻，他一身白雪流转，真元起伏，宛若仙人，故而两人眼中都是亮晶晶的崇拜。
“八叔！”
这些子弟都是有望练气的，将来修成练气便要外出代替那些外姓成为峰钤，李曦峻自然不竭余力，取出两枚丹药送给两人。
正盘算着，却见壁上洞府一阵紫光流淌，李清虹驾风而出，环视一圈，落在李曦峻身旁，柔声道：
“玄宣大伯回来了！”
……
李玄宣与孔玉驾风停在李家地界上，孔玉环视一周，讶然道：
“从前便听闻望月泽乃是江南第一道场，后来多次大战，折损了地脉灵机，不曾想还有这等风景！”
他这一脉是搬山起家，一眼便瞧得清清楚楚，赞了两句，指了指玉庭山，遗憾道：
“此山断折过，若非如此，也是一座好仙山！”
“道友竟然能一眼看出这样多的东西！”
自家兴起不过百年，李玄宣哪里晓得玉庭山断没断过，也是一副恍然大悟的样子，两人说笑了一阵，李曦峻与李清虹已经驾风来迎。
“此乃老祖之孙女、曾孙。”
李玄宣颇为自豪地介绍一句，孔玉看着这对姑侄飘然而来，瞪着眼珠子看了两息，轻声道：
“见了两位道友，已然不忍移目，【月阙剑】李通崖仙姿佚貌，可见一般。”
‘这老小子拍马屁倒是一流。’
李玄宣乐呵呵地在心中笑了一句，真要比较起来，李通崖相貌更有雄姿，李曦峻更有仙姿，更要像李尺泾些。
他这头想得美滋滋，迎上来的两人反应各不相同，李清虹只礼貌地点点头，李曦峻则轻轻一拜，轻声道：
“前辈身材雄伟，亦有玄岳风姿。”
李曦峻声音清亮，淡定自若，孔玉本来不过是客气地捧一捧，当下忍不住又看了他一眼，开了个玩笑：
“子弟当如曦峻般芝兰玉树，若是得了司徒末那般刻薄寡恩，那便是祸事了。”
李玄宣苦笑一声，不曾想孔玉还是个爱记仇的，连忙岔开话题，聊起了此地的地脉，李曦峻侧耳听着，驾风跟在后头。
姿容是上天赐给他的法宝，李曦峻从小便借此屡屡得意，用得得心应手，当下让孔玉高看李家，让长辈春风得意，仅仅是一句话的功夫。
‘世间之事往往就是这样浅薄。’
李曦峻看得明明白白，在心头冷叹，自嘲着自己的手段。
几人落脚在湖上，李玄宣圈了地界，轻声道：
“道友看一看，若是搬山到此处，是否合适？”
孔玉环视一周，掐了几道法诀，又驾风落在湖岸上，抓了几把河中淤泥，这才驾风回来，笑盈盈地道：
“道友啊道友，下头原来还有一座贵族的洞府，好生宽广，望月湖还

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/7 | 第379章《待兔（感谢小指勾尚的盟主）》 ↕↕↕

家前辈都有了不少好感，李曦治却听得心中大愣，暗忖道：
“怎么可能！！这…这都过了近百年了，自己先祖明明是凡人一个！杨天衙哪里记得…这是什么意思！”
李曦治也是读过内史的，心头是明明白白：
‘更何况说高祖雄资过人不为过…哪里来得和善可亲？！说狡诈果敢都算是夸了，我家上下哪有几个和善可亲之辈…杨天衙…杨天衙！’
心中转过了多少念想，李曦治只笑道：
“自然不如天衙老祖…老祖此次突破，出关想必已经筑基巅峰，紫府在望了！”
“哪有那么容易。”
杨宵儿嘟嚷一句，遥遥望着天边，轻声道：
“黎夏仙族来了。”
李曦治顺着他的目光看去，果然见空中一灰色大舟，最前头立着一中年人，眼睛微微细长，身上披着雪白狐裘，在风中静静立着。
“【羽山翁】，萧雍灵！”
萧雍灵一身气势暗昧，看起来没什么神异，却叫众人敬佩仰望，他在余远坊市以一敌三，力战三位筑基魔修，为萧家保下了最繁华的枢纽，名扬越国。
此战萧雍灵身受重伤，好在萧家有萧元思，诸多宝药丹药齐下，不但将他救过来，还因祸得福，实力大进。
此刻他在舟前静静站着，若有所触地回望过来，向着李曦治轻笑地点点头。
李曦治连忙回礼，杨宵儿则跟着拱拱手，暗道：
“传闻【羽山翁】与【月阙剑】识于微末，相交莫逆，果然如此！”
两人等了一阵，三宗七门的修士都到齐了，太虚之中的元素真人与秋水真人踏空而出，神通的彩光缓缓升起，东离山上空赫然浮现出一道道豁口，众人往那里头望去，隐隐约约还能瞧见倒塌的阁楼与山峰。
三宗七门的弟子鱼贯而入，消失在天空之中，浓郁的灵气喷涌而出，整座东离山的灵机蓬勃起来，一道道灵气自太虚而降，灵水翻涌，灵火狂躁，蛰伏已久的各道散修与魔修在山中大打出手。
足足过了半个时辰，天空之中土石泥沙俱下，夹杂着众多亭台楼阁，砸得满地狼藉，下头的散修爆发出一阵阵欢呼声。
“【东火洞天】坠落海内！”
……
青杜山。
李渊蛟这头驾风而出，望月湖上正因他的突破下起小雨来，湖上雾蒙蒙，他驾风从中过，觉得恣意逍遥。
筑基修士地位尊贵，任谁突破了都会喜气洋洋，李渊蛟已经多年不曾这样得意，驾风从费家之上飞过，望了望天空之中明亮的星辰，已经出了越国，到徐国了。
此处是修越宗地界，很是安全，若是过了此地，到了漫漫的荒野山丘，便危险得多，寻常修士并不常走此道，只是东离山一带太危险，李渊蛟宁愿绕远路过去。
夜色浓厚，他并不曾收束法力光芒，暗暗期待撞上些打家劫舍的魔修和散修，充实一下干瘪的储物

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/7 | 第449章《两箭》 ↕↕↕

“着！”
手中璀璨的金芒一瞬间消失不见，李玄锋再度拉弓，缓缓驾风而起，调整着角度，眯眼看向远方。
上头的水猿还在洋洋得意，话还没说完，岛上的大阵又猛然亮起，水猿微微一愣，仿佛被戏耍了一般跳脚起来，口中吼道：
“袁护鳄！你！”
他愤怒的话语还未喊出来，浑身毛发乍起，左眼疼痛无比，骇道：
“你们怎么敢！怎么……”
“啊！”
他只来得及在面上浮现出一道光晕，一瞬间便轰然炸开，这只体型庞大的妖物发出一声惊天动地的哀鸣，震得海水炸起，四处流云缤纷。
“嗡。”
一道金光如丝，迅速折返回来时的地方，这水猿一边迅速退开，一边捂着左眼，鲜血如同雨水，从天空落下来，淅淅沥沥。
钟谦抹了抹面上的银白色兽血，往后的血雨已经被迅速升起的大阵挡在外头，他听着一旁的袁护鳄惊叹道：
“仅仅是一个照面…就叫这一只老妖丢了一枚招子…”
钟谦抬起头，看着在天空中璀璨飞翔的金色流光，心中头一次对器艺之极有了朦朦胧胧的印象，有些激动地感慨道：
“人人都说器艺不如仙法，仙法不及神通…如今看来…不是器艺不如…是执器之人不如啊！”
“哈哈哈！”
袁护鳄听得大笑，摇头道：
“道人出身剑仙世家…还是家中的晚辈…你要是早生个几十年，见了那【月阙剑】李通崖、【青穗剑】李尺泾…那才叫做器艺之极！乃至于…”
袁护鳄仔细想了想，他虽然没有见过，听说的传闻却不少，一边如同观赏美景一般看着天空的斗法，一头把剑斩摩诃的事情仔细说了。
这事情在越国传的广，东海却较少听闻，几人都是大开眼界，惊叹不已。
……
坊市上空。
李玄锋的箭法胜在突如其来，速度极快且威力巨大，往往一出手就能取得不错的成效，当下一箭将这大意的妖物射伤，并不意外，乘风追击。
这妖物受了伤，左眼只剩下个黑漆漆的孔洞，仅剩的一只眼睛中满是愤怒和显而易见的意外，口中还在喊着：
“怎么可能！你是何人！你怎么敢！我可是……”
他叫嚣到此处面色微变，身形如同漏气的气球一般迅速缩小，口中吐出数枚汞玉令牌来，暗沉沉白莹莹，围绕着他的身躯盘旋。
“嗡！”
第二箭如流星一般穿过，他身前的汞玉令牌轰然爆开，水猿一阵狂乱咆哮，口中喷出一蓬鲜血。
‘仙基之能？不错！’
李玄锋瞥了一眼那乖巧飞回自己箭筒中的玄箭，那汞玉令牌乃是结合仙基的一种特殊法术，这箭并没有穿过这只水猿的身体，而是轰爆了那枚汞玉令牌便归来了。
‘有种替死之术的味道…’
李玄锋在南疆斗妖多年，见过稀奇古怪的妖法不在少数，并不在意，而是再度

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/7 | 第962章《蕈林》 ↕↕↕

时拜下去，略有惶恐，推搡了好一阵，终于从人群中走出来一位中年男人。
这男人满头灰发，颇有老态，面容虽然贵气，却缺了只眼睛，胡须凌乱，踉踉跄跄地到了眼前，深深拜下来。
他极为惶恐，上前为李绛梁牵马，卑微地侧身，颤声道：
“小人…小人见过公子。”
李绛梁转过头去，笑着道：
“哪一家的人？修为不错，领着转一转好了。”
男子扑通一声跪了，低声道：
“小人奴婢般的人物，恐污尊耳！”
李绛梁笑容不变，开口道：
“但说无妨。”
底下一阵动静，都抬着头望，男人深深地低下头去，露出后颈上皮包骨头、突起的椎骨，他颤声道：
“小人…小人…袁甫尧。”
“噢！”
李绛梁微微一夹胯下俊马，银麟灵驹打了个响鼻，将缰绳从他手中扯至脱落，笑道：
“倒是巧！”
他言罢已然翻身下马，人群中又上来一人，满头白发，急促地把袁甫尧扯下去，拉到身后，面上皆是恭敬的笑：
“小人丁西定，见过公子！”
老人虽然白发苍苍，可眉毛浓厚，面容上还有几分爽朗，显得很是激动，答道：
“大人…大人…请！”
杨阗幽同样从灵兽身上飞下来，两人一同入内，左右的人都上来，热热闹闹，李绛梁身后却有一属下笑了，似乎认得丁西定，笑道：
“丁老头！我记得你吹嘘伱与【月阙剑】大人称兄道弟过，怎地，正主到了面前，反倒哑巴了？”
老头的面色一下通红了，那浓厚的眉毛高高翘起，可当时能吹嘘的话语，如今到了口边却怎么也说不出来，只能结结巴巴地道：
“那时…那时也是见过的…”
李绛梁笑道：
“我知道…丁家人！曾经也在湖边有过踪迹的…与安氏接壤。”
此言一出，丁西定热泪盈眶，连连点头：
“公子真是厉害…通读史书，竟然记得如此久远之事…小人感激不尽！”
当年李通崖成就筑基，他仍有感叹，心中嫉妒，故而绝口不提，可随着李通崖名声传遍，李家筑基越来越多，渐渐放在口中吹嘘，等到李家出了紫府，丁西定反而一句话也不敢说了。
此刻被人家晚辈的晚辈提了一嘴，竟然是与有荣焉，泪洒当场。
而他当年一口一个公子、殷勤得不能再殷勤对待的袁甫尧，早已经如同累赘一般抛在一边，孤家寡人，畏缩地立着。
一群人簇拥着入了郡中大殿，李绛梁一摆手，顿时如风一般一同出去，杨阗幽笑道：
“此地距离望月湖太近了，人人都知道李家，底下风传的话语也绕着湖，袁甫尧的那点事…怕是人尽皆知。”
李绛梁摇头而笑：
“也不必为难他…毕竟还要收拢人心，你兄长才安置了袁氏，我再去为难，显得不好看…再者…我倒是觉得该谢谢他。”
杨阗幽

————————————————————————————————————————


============================================================
# 月阙剑 出现索引
# 第303章《名震越国》
# 第348章《芮氏》
# 第372章《豫馥事》
# 第374章《芮家峰（盟主尊师重教李火旺 加更12）》
# 第379章《待兔（感谢小指勾尚的盟主）》
# 第449章《两箭》
# 第962章《蕈林》
