{{导航栏}}

''''''三报入世莲''''''是《玄鉴仙族》中的[[灵宝]]/[[释土宝器]]。

释土七道之一慈悲道的莲型宝器，经多年祭炼已不同于旧时，是遮卢、骀悉等释修摩诃的核心法宝。暗金色的莲花绽放于天际，能幻化三色莲火焚身灼物，亦可反转笼罩困敌护身。在凌袂、[[人物-李周巍|李周巍]]手中屡遭重创——凌袂一剑先伤宝器打得光华尽散，李周巍以金戟打得莲花歪扭坠入太虚。虽屡战屡伤却屡次逃生，是全书释土宝器中出镜率最高、战绩最惨烈的一件。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]]/[[宝器]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著称"宝器""三报入世莲""经过多年祭炼"）
|-
| 道统 || [[道统-释土|释土/慈悲道]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（释修摩诃专用宝器+慈悲道特质+释土七道体系）
|-
| 别名 || —
|-
| 首次出现 || 第845章（骀悉持用，被凌袂一剑重伤）
|-
| 最新出现 || 第1238章（魏王再次破之）
|-
| 出现章节数 || ~6 章
|-
| 出现次数 || ~18 次
|}

== 名字由来 ==

* '''三报'''：佛教"三报"概念——现报（今生受）、生报（来生受）、后报（后世受）。取意此莲能报应三世因果，莲花开处因缘自了。
* '''入世'''：入世间度化之意——莲花不在净土而在浊世，以慈悲入世报应因果。
* '''莲'''：释土标志性的莲花形制，取其出淤泥而不污染之心。
* '''合解'''：慈悲道以莲花形制炼成的报应因果之器——现世、来世、后世三世因果皆在其中收摄，以莲花清净之力降入浊世降魔度化。却是全书所有释器中最惨烈的一件，屡遭重创却不灭，颇有不死"小强"之态。

== 外观描述 ==

* 【形状】莲花形制，「暗金色的莲花绽放在天际」（第122629行）。
* 【光芒】「亮金色流光从半空之中遁出，伴随着四下飘散的花瓣与金沙，花纹密布」（第85379行）。
* 【盘旋悲鸣】被凌袂重伤后，三报入世莲「悲鸣地在空中盘旋，白雪之中显得格外耀眼」（第85379行）。
* 【三色莲火】全盛时可「幻化为三色莲火」焚身灼物（第122688行）。

== 功能与威能 ==

=== 1. 困敌罩压（核心用法） ===
* 【笼罩而下】「三报入世莲骤然翻转，笼罩而下！」（第122687行）——可化为倒扣莲花状的镇压囚笼。
* 【幻化莲火】「幻化为三色莲火，趁着李周巍已无冲杀之势，砰然浇在他身上，灼灼而落，炸起一片华光。」（第122688行）

=== 2. 攻击与防御 ===
* 【撞戟溃敌】「撞在【三报入世莲】上的王戟如同水中残月，消散得一干二净」（第122629行）——初期对普通攻击有消解之能。
* 【被定身】面对璀璨之光时却被指定：「那急切来救的【三报入世莲】被璀璨之光定在一旁」（第123779行）。

=== 3. 屡遭重创、次次逃生 ===
* 【凌袂一剑之威】凌袂「见面一剑就让手持【三报入世莲】的骀悉受创」——剑光先伤三报入世莲，打得宝器受痕、削罢彩光，再破骀悉护体宝光（第85386行）。
* 【魏王之重击】李周巍一戟打得莲花歪歪扭扭坠下遁入太虚（第122644行）。
* 【顽强生命】虽屡屡受伤却屡次逃生重组——原著明言「经过多年祭炼，不察之下连我都会中招」（第84890行）。

=== 4. 骀悉与遮卢的宝贝 ===
* 【遮卢之宝】遮卢（空无道摩诃）修炼多年的宝物，供骀悉（同为摩诃）到现世使用（第122688行）。
* 【借出使用】骀悉的宝器"也是借来的"——暗示此物在释土摩诃之间有借调使用的机制（第85440行）。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''道统源头'''：释土七道之慈悲道，由遮卢（空无道摩诃）多年祭炼而成。
* '''使用流通'''：骀悉从遮卢手中借得此器，在现世多次使用。
* '''祭炼进化'''：「这宝器早已经不同于旧时，经过多年祭炼」（第84890行）——说明此宝器一直在进化中。

=== 著名战绩（惨痛史） ===
* '''第845章'''：骀悉持三报入世莲对战凌袂。凌袂一剑先伤莲器、再破骀悉护体宝光，最后封喉，吓得骀悉狼狈逃回释土。若无此器，骀悉必死。
* '''第853章'''：三报入世莲悲鸣坠地，赤罗惊见其惨状，后知后觉明白此器在凌袂面前何其脆弱。
* '''第1226-1228章'''：遮卢持三报入世莲对战魏王李周巍——莲花先撞散王戟却被真人越过，拔山法身因此被斩首。随后莲花翻转困李周巍，以三色莲火浇身。最终莲花被定住，金戟再次砸落。
* '''第1238章'''：魏王再度挥戟而来，三报入世莲被璀璨之光定在一旁不能来援，慕容颜无法得救。

== 使用事件 ==

# '''第845章《遮卢》'''：骀悉以三报入世莲突袭对手，被凌袂一剑先伤宝器再破护光后封喉逃归释土。
# '''第848章'''：凌袂提醒[[人物-李曦明|李曦明]]「唯独提防【三报入世莲】，这宝器早已经不同于旧时，经过多年祭炼，不察之下连我都会中招。」
# '''第853章'''：骀悉以莲对凌袂二次交锋，莲被重创后悲鸣坠地，赤罗目睹惊骇。
# '''第901章'''：李曦明问释修法器行情，提及「若能得【三报入世莲】一级」，暗示此莲在释器中属顶级。
# '''第1226章'''：遮卢以此莲对战魏王——先撞散王戟，后以莲火灼魏王。
# '''第1228章'''：三报入世莲歪扭坠太虚，拔山法身被斩。
# '''第1237-1238章'''：莲花被定，慕容颜法身受击。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-释土|释土/慈悲道]] ✅

属空无道（遮卢）之宝器，在释土七道中使用范围最广。慈悲道以"入世报应"为核心理念，三报入世莲正是此道的代表性宝器。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-遮卢|遮卢]]'''（空无道摩诃）——三报入世莲的祭炼者和真正主人。
* '''[[人物-骀悉|骀悉]]'''（释土摩诃）——从遮卢手中借得此器，屡次在现世使用。
* '''[[人物-凌袂|凌袂]]'''——剑仙级人物，一剑重伤三报入世莲使之悲鸣坠地，是此器最大的克星。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——多次以长戟破莲，打得莲花歪扭坠太虚。
* '''[[人物-赤罗|赤罗]]'''——目睹莲被凌袂所伤，骇然后知后觉。
* '''[[人物-慕容颜|慕容颜]]'''——在莲被指定而无法来援时受创。
* '''[[人物-拔山|拔山]]'''——摩诃级释修法身，因莲被魏王所破而失其护，法身被斩。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——在评估法器行情时将三报入世莲列为顶级释器之标杆。

=== 相关法宝/灵资 ===

* '''[[大善金莲|大善金莲]]'''——同为释土莲花形制，[[大善金莲|大善金莲]]属大欲道（享乐），三报入世莲属慈悲道（报应），代表释土内部两种对立哲学。
* '''[[空悉降魔钵|空悉降魔钵]]'''——另一释器，长期在李曦明对手中使用，等级低于三报入世莲。
* '''[[光琉璃袈裟|光琉璃袈裟]]'''——释修法器，李曦明评估"远不能和三报入世莲相比"。

== 原文引用 ==

# 「【遮卢】！这是【三报入世莲】……」——第845章，赤罗惊呼
# 「唯独提防【三报入世莲】，这宝器早已经不同于旧时，经过多年祭炼，不察之下连我都会中招。」——第848章，凌袂警告
# 「花纹密布的【三报入世莲】悲鸣地在空中盘旋，白雪之中显得格外耀眼。」——第853章，赤罗所见
# 「凌袂这一剑先伤【三报入世莲】，打得宝器受痕，削罢彩光，再破骀悉护体宝光，最后一剑封喉，吓得骀悉狼狈而逃！」——第854章
# 「若能得【空悉降魔钵】一级的宝物，我便有把握给道友换来，如若能够得上【三报入世莲】，我反倒要给道友补些东西回去。」——第901章，李曦明论释器价值
# 「这一朵暗金色的莲花绽放在天际，却不能给拔山带来一丝安全感，撞在【三报入世莲】上的王戟如同水中残月，消散得一干二净。」——第1226章
# 「千眼摩诃不急不惧，双手合十，在身前等待多时的【三报入世莲】骤然翻转，笼罩而下！…幻化为三色莲火，砰然浇在他身上。」——第1227-1228章
# 「那急切来救的【三报入世莲】被璀璨之光定在一旁。」——第1237章

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【三报入世莲】误归类为"神通/法术（待确认）"，本词条依据审计报告及全文~18次出现的语境，校正为'''灵宝/释土宝器'''，道统'''释土'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：约 18 次，跨 ~6 章，自第845章至第1238章。此器是全书中战绩最惨烈、出场次数最多的释土宝器。
# '''莲花形制对比'''：大善金莲（大欲道，收摄苦楚×强制享乐）与三报入世莲（慈悲道，报应因果×降魔度化）构成释土七道内部"苦乐悲喜"的极端对立，是理解释土生态的关键对照。
# '''借调机制'''：三报入世莲由遮卢（空无道）祭炼，骀悉（可能为慈悲道）借出使用，说明释土内部有灵宝借调的流通机制。
# '''"宝器"称谓'''：原著明言"此宝器"，释修法器称"宝器"而非"灵宝"，称谓体系有别。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-释土]]
