{{导航栏}}

'''冲阳辖星宝盘'''是《玄鉴仙族》中的[[古灵器/灵宝]]，宁国开国重器，明阳杀伐之宝盘。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[古灵器/灵宝]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡推断
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]]
|-
| 道统置信度 || ⚡推断
|-
| 五行/属性 || 火/阳/星
|-
| 功能标签 || 攻击, 镇压, 防御, 飞行, 探查, 召唤
|-
| 别名 || 宝盘、辖星宝盘
|-
| 主要持有者 || 卿龙真人→鸺葵观→奎祈真人→李曦明→李周巍
|-
| 炼制者/来源 || 宁国开国重器，江北苏氏传承之宝，天武亲令铸造
|-
| 首次出现 || 第861章《联手》
|-
| 当前状态 || 李家执掌中
|}

== 名字由来 ==

* **冲**：冲撞、冲突、冲击。同时也指星宿"冲"位，暗示星辰运转、相位变化。
* **阳**：明阳。直接指向明阳道统，暗合其明阳杀伤的属性。
* **辖**：管辖、统辖。指此盘有"统辖星辰"之能。
* **星**：星辰。此盘与星辰运转密切相关，"乱星动摇"为其神妙之一。
* **宝盘**：圆盘形态的贵重法器。

合解：**统辖星辰之明阳宝盘**——以明阳之力驱动星辰运转，镇压邪祟、脱困杀敌。

== 外观描述 ==

* 形态：**圆盘**形态，刻有八方符文，边缘围绕淡白色细密咒纹
* 颜色：金灿灿、光耀耀，整体呈金色
* 符文：正面边缘细密咒纹一层迭一层，描述为"呼吸般律动着"
* 神妙态：倒持时浮现四枚明星，乱星动摇，伏危脱困
* 使用态："刻画着八方符文已经明亮到了极致"，"烫得惊人"

== 功能与威能 ==

1. **明阳杀伤**：降下金白色光彩的明阳杀伤之光，无声却致命——"如同开了昏暗阁楼的天窗，一道金白的光彩落下"
2. **穿梭太虚**：可召唤宝盘穿梭太虚归来，用于远程召回
3. **脱困神效**："倒持冲阳辖星宝盘，便有四枚明星浮现，乱星动摇，伏危脱困"——核心保命神妙
4. **防御护身**：以宝盘护身脱困，遁入太虚规避攻击
5. **压制敌人**：在正面战斗中作为明阳系法器压制敌方怜愍
6. **攻守兼备**："是一道攻守兼备的上好灵器"
7. **威能随主**："[[人物-李周巍|李周巍]]手上的效用直追灵宝，恐怕能比鸺葵祖传之物[[大合奎铜剑|大合奎铜剑]]"——使用者越强效果越强

== 历史沿革 ==

* **古代**：宁国开国重器，天武亲令铸造，为江北苏氏的传承之宝，后入鸺葵观。
* **卿龙真人时期**：卿龙真人为鸺葵护道一生，陨落前唯一遗言——望宗门保住宝盘，不使之散落他处。
* **奎祈真人时期**：鸺葵观的重要灵器。
* **第861章**：奎祈真人向[[人物-李曦明|李曦明]]展示此宝盘，称其为"一道灵器，也算是我鸺葵收藏在册的宝物"。
* **第862-865章**：李曦明持冲阳辖星宝盘大战四怜愍，多次施展明阳杀伤、太虚脱困等神妙。
* **后续**：李家向林氏换取此宝盘，传至李周巍手中，效用直追灵宝。

=== 使用事件 ===

* **第861章**：奎祈向李曦明展示此宝盘。
* **第862章**：大战中李曦明始终握住此宝盘作为底牌。
* **第864章**：李曦明以宝盘发动明阳杀伤，正面击退赤罗怜愍。
* **第864章**：李曦明使用脱困神妙，倒持宝盘浮现四枚明星。
* **第865章**：神通法力被抽乾后，宝盘无法再催动。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳]] ⚡推断

冲阳辖星宝盘的核心攻击方式为"明阳杀伤"，其名称中的"阳"、"明阳"属性在多处原文中得到确认。与淮江图、华阳王钺、大昇同属明阳灵宝体系。

== 相关神通/仙基 ==

* '''赤断镞'''：与其深深关联，"赤断镞的光彩不断运转，更加自如明亮"
* '''太阳应离术'''：李绛迁以此神通与宝盘配合战斗
* '''明阳杀伤'''：宝盘的核心攻击形式

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[淮江图]]：同为明阳灵宝体系
* [[华阳王钺]]：同为明阳核心灵器
* [[三候戍玄火]]：同场景中与宝盘配合使用
* [[大合奎铜剑]]：鸺葵祖传之物，威能被拿来与宝盘比较

=== 相关人物 ===
* 卿龙真人：守护宝盘一生的鸺葵前辈
* 奎祈真人：鸺葵真人，将宝盘传给李曦明
* 李曦明：主要使用者之一
* 李周巍：后续持有者，将宝盘威力发挥至直追灵宝

=== 相关地点 ===
* 鸺葵观：宝盘守护宗门
* 宁国：原铸之国
* 江北苏氏：原传承家族

== 原文引用 ==

* 第861章《联手》："这是【冲阳辖星宝盘】，一道灵器，也算是我鸺葵收藏在册的宝物，是一道攻守兼备的上好灵器。"
* 第864章《明阳杀伤》："这明阳杀伤之光从【冲阳辖星宝盘】降下，并无声息，如同开了昏暗阁楼的天窗，一道金白的光彩落下。"
* 第864章："每每倒持【冲阳辖星宝盘】，便有四枚明星浮现，乱星动摇，伏危脱困。"
* 来源段："【冲阳辖星宝盘】！此物乃是宁国的开国重器，江北苏氏的传承之宝。"
* 来源段："【冲阳辖星宝盘】在李周巍手上的效用直追灵宝，恐怕能比鸺葵祖传之物【大合奎铜剑】！"

== 考据备注 ==

冲阳辖星宝盘（70次）是明阳体系中攻防兼备的核心灵器。其"倒持四星浮现、乱星动摇"的脱困神妙极为独特，是李曦明多次绝境生还的关键。宝盘从宁国→苏氏→鸺葵观→李氏的传承链，使其具有深厚的历史文化重量。

[[Category:造物]]
[[Category:古灵器/灵宝]]
[[Category:道统-明阳]]
