{{导航栏}}

'''奉真策玄鞭'''是《玄鉴仙族》中的[[灵宝]]，为天武道统三件真气至宝之一，乃真炁修士性命交炼之重宝。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]]
|-
| 品阶置信度 || ✅明确
|-
| 道统 || [[道统-真炁|真炁]] / [[道统-天武|天武]]
|-
| 道统置信度 || ✅明确
|-
| 五行/属性 || —
|-
| 功能标签 || 攻击、气运、帝王
|-
| 别名 || —
|-
| 主要持有者 || 庆棠因 → 蜀帝 → [[人物-李周巍|李周巍]]
|-
| 炼制者/来源 || 天武帝裔，需以龙筋炼制
|-
| 首次出现 || 第1007章
|-
| 当前状态 || 被李周巍取得，随蜀运崩塌而受损
|}

== 名字由来 ==

"奉真"意指奉持真炁，"策玄"意指策动玄妙。此鞭为天武道统三件至宝之一，与[[权业武印]]、[[问武平清觯]]并列，象征天武真君一脉的帝王传承。

== 外观描述 ==

此物为一道光芒璀璨的长鞭，水火环绕其上，真炁孕育其中。置于柱上时彩光莹莹，仿若通天之宝。

== 功能与威能 ==

* '''性命交炼'''：为帝王性命交炼之宝，与持有者气机相连。
* '''气运勾连'''：与整个蜀国的气运深度勾连，国运盛则鞭威盛，国运崩则鞭亦受损。
* '''龙筋炼制'''：须以龙筋为材，帝登位则炼，非寻常手段可成。
* '''真气之威'''：作为天武三法宝之一，蕴含真炁道统的无上威能。

== 历史沿革 ==

奉真策玄鞭原为天武道统三件真气至宝之一，与[[问武平清觯]]、[[权业武印]]并列。据[[人物-宁婉|宁婉]]所言，此鞭与权业武印皆从天武帝裔之父[[江陵王]]手中继承而来，本为凡物，后随帝登仙而化为至宝。

此鞭原为[[人物-庆棠因|庆棠因]]之物，后成为蜀帝性命交炼之宝，置于内庭柱上，以龙筋炼制，与蜀国气运深度勾连。

魏王[[人物-李周巍|李周巍]]攻伐西蜀，大败蜀帝。蜀都崩塌之际，李周巍于废墟中取得此鞭。然此时蜀国已灭，奉真策玄鞭与国运同休，亦在乌焰焚烧中不断晃动，濒临破碎。

=== 使用事件 ===

* '''第1007章'''：[[人物-陈胤|陈胤]]向[[人物-李曦明|李曦明]]提及天武三法宝，指出庆棠因一边修[[问武平清觯]]，一边炼奉真策玄鞭，最后还要学[[权业武印]]。
* '''第1035章'''：宁婉向李周巍详述天武三法宝的来历，指出奉真策玄鞭需龙筋炼制，"帝登位则炼"。
* '''第1402章'''：庆濯入宫请蜀帝北狩，殿中柱上正放着奉真策玄鞭。
* '''第1403章'''：蜀都大战，蜀帝于废墟中挑起奉真策玄鞭。
* '''第1406章'''：李周巍与蜀帝大战，蜀帝以奉真策玄鞭应对。
* '''第1408章'''：蜀国破灭，李周巍掌心托着光芒璀璨的长鞭，此鞭随国运崩塌而濒临破碎，成为[[乌魄魔罗法身]]的养料。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-真炁|真炁]] / [[道统-天武|天武]]

奉真策玄鞭乃天武道统核心传承之宝，与真炁道统的气运、帝王传承紧密相连。此鞭的炼制与使用皆需天武真炁为基，是天武一脉"持假夺真"之法的重要载体。

== 相关神通/仙基 ==

* [[乌魄魔罗法身]]：李周巍以此法身吞没蜀运，奉真策玄鞭的国运精华被其汲取。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
[[权业武印]]、[[问武平清觯]]

=== 相关人物 ===
[[人物-庆棠因|庆棠因]]、[[人物-江陵王|江陵王]]、[[人物-李周巍|李周巍]]、[[人物-宁婉|宁婉]]、[[人物-李曦明|李曦明]]

=== 相关地点 ===
蜀国、西屏山

=== 相关事件 ===
蜀灭之战

== 原文引用 ==

> "天武有三法宝，一为【问武平清觯】、二为【奉真策玄鞭】、三为【权业武印】。"
> ——第1035章《西北变化》

> "【权业武印】…帝裔早早准备了，从越王平天下时就开始祭炼，至今已为灵器之极，至于【奉真策玄鞭】…帝登位则炼，须这一份龙筋。"
> ——第1035章《西北变化》

> "那一道仿古的真气之宝【奉真策玄鞭】正放在上头。这是当今蜀帝性命交炼之宝。亦是当年庆棠因之物。"
> ——第1402章《狩》

> "他的掌心正放着那一道光芒璀璨的长鞭，水火环绕其上，真炁孕育其中，可此时此刻却不断晃动着，仿佛随时要破碎。【奉真策玄鞭】。这一道宝物已经与整个蜀国的气运勾连，随着国运的崩塌，这道玄鞭也要轰然破碎。"
> ——第1408章《魔罗》

== 考据备注 ==

* 天武三法宝中，【问武平清觯】为位别，【权业武印】为灵器之极，【奉真策玄鞭】品阶未明确言明，但从其与国运勾连、需龙筋炼制、与权业武印并列来看，至少为灵宝级别。此处暂定为灵宝，待后文进一步明确。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-真炁]]
