{{导航栏}}

'''晞光分仪宝台'''是《玄鉴仙族》中的[[灵宝]]。

[[势力-治玄一榭|治玄一榭]]赐下、由[[人物-公孙碑|公孙碑]]将军执掌的高品级灵宝，'''不惧水火光电、风沙云烟'''。一旦祭出，便有'''千万晞光在天，分仪宝台在地''',困杀敌寇。神妙催发到极致，分仪宝台上的短戟跳出，坠如雷霆，砸得人头骨破碎、浑然失神。原文称其杀过李恕真人，是晞炁/北方一道极有名气的灵宝。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原文多处明示"灵宝""极高明灵宝"）
|-
| 道统 || [[道统-晞炁|晞炁]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（"千万晞光"+"压制晞炁/不能压"互证）
|-
| 别名 || 分仪宝台、晞光宝台
|-
| 功能标签 || 困杀、晞光镇压、短戟雷霆
|-
| 持有者 || [[人物-公孙碑|公孙碑]]（执掌）
|-
| 来源 || [[势力-治玄一榭|治玄一榭]]赐下
|-
| 首次出现 || 第1130章前后
|}

== 名字由来 ==

* '''晞光'''："晞"为太阳初升之光、晞炁，"晞光"即晞炁所化的光辉。
* '''分仪'''：分配仪轨、分定方位。"仪"指阵法格制。
* '''宝台'''：宝物所化的高台。
* '''合解'''：晞炁所化的光辉，分定仪轨的高台——困杀敌寇的晞炁灵宝。

== 外观描述 ==

* '''天上晞光''':「便有千万晞光在天，分仪宝台在地」（祭出态）
* '''台上短戟'''：「分仪宝台上的短戟跳出，坠如雷霆，砸得人头骨破碎，浑然失神。」
* '''金色高台'''：「淡金高台笼罩天空，两道短戟如同雁儿一般翱翔而出。」
* '''将军单手平托'''：「面色冰冷郑重，一只手平托着【晞光分仪宝台】」（公孙碑姿态）

== 功能与威能 ==

=== 千万晞光困敌（核心） ===
* '''祭出条件'''：「【晞光分仪宝台】祭出条件并不苛刻」——可比较自由地激发。
* '''困杀敌寇'''：天上晞光、地上宝台，互相呼应，将敌人锁在中央。
* '''短戟坠如雷霆'''：神妙催发到极致，短戟自台上飞出，雷霆下击。

=== 不惧水火光电、风沙云烟 ===
* 「是极高明灵宝，不惧水火光电、风沙云烟，一旦祭出，便有千万晞光在天，分仪宝台在地」——抗各类法术干扰。

=== 历史威名 ===
* '''曾杀李恕真人'''：「连李恕都死在此台之下，怎么会仅仅给他带来一身晞炁？」——李恕（释土修士）就是死在此台之下。
* '''名声响亮'''：「这样名声响当当的宝物」——晞炁道代表性灵宝之一。

=== 局限 ===
* '''可被压制晞炁的法身/法宝化解'''：「此法身可以压制晞炁，否则【晞光分仪宝台】这样名声响当当的宝物……」——若敌方有压制晞炁的法身或道统，威能大打折扣。
* '''阳极之光可对抗'''：[[人物-李周巍|李周巍]]以阳极之光化解汹涌而来的神通，「使得【晞光分仪宝台】一阵错乱，竟然锁不住他的方位！」——明阳/阳极道对此宝物的克制。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''治玄一榭赐下'''：「此物正是【晞光分仪宝台】，是治玄一榭之中赐下，今日借来一用」（明慧大士介绍）
* 治玄一榭为治玄道的核心，本物为其镇宗灵宝级别。

=== 流转 ===
* 由治玄一榭长期保管，借予[[人物-公孙碑|公孙碑]]将军执掌使用。

== 使用事件 ==

# '''第1130章前后《公孙带兵》'''：公孙碑将军带【晞光分仪宝台】镇麒麟陨落地。
# '''第1138章前后《李周巍战公孙》'''：李周巍被【晞光分仪宝台】围困，'''阳极之光大放，使得宝台一阵错乱，锁不住其方位'''——李周巍因此突围。
# '''第1198章前后《钳制麒麟》'''：「公孙将军他们特地带了那【晞光分仪宝台】，是往着那麒麟陨落去的」——是公孙碑指挥的镇压麒麟工程的核心法宝。
# '''第1218章前后《李恕陨落》'''（回忆）：李恕真人死于此台，可见此台之恐怖。
# '''第1432章前后《[[人物-李曦明|李曦明]]忌惮》'''：「【晞光分仪宝台】是响当当的灵宝，又由公孙碑手持，拓跋赐守株待兔，一旦落入其中，他李曦明必然死无全尸！」

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-晞炁|晞炁]] ✅

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[淮江图|淮江图]]'''——[[人物-李清虹|李清虹]]/李曦明对抗用法宝。
* '''[[上相壶|上相壶]]'''——汀兰所持。
* '''[[空悉降魔钵|空悉降魔钵]]'''——同期的释土摩诃灵宝级法宝。
* '''[[紫座穆灵阁|紫座穆灵阁]]'''——同期紫烟门灵宝。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-公孙碑|公孙碑]]'''——本物的主要执掌者。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——曾被本物围困，以阳极之光化解。
* '''[[人物-明慧|明慧大士]]'''——介绍此物来历者。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——后期忌惮此物的紫府真人。
* '''[[人物-拓跋赐|拓跋赐]]'''——配合公孙碑伏击李曦明的策划者。
* '''[[人物-李恕|李恕]]'''——死于此台之下的释土修士（已陨落）。

=== 相关势力 ===
* '''[[势力-治玄一榭|治玄一榭]]'''——本物的归属宗门。
* '''大羊山一带'''——本物常出没的战场。

== 原文引用 ==

# 「公孙将军他们特地带了那【晞光分仪宝台】，是往着那麒麟陨落去的，明慧大士又带了好些人手，这一次如不能镇压麒麟，掠些血脉回来，可小心大羊山来问！」
# 「此物正是【晞光分仪宝台】，是治玄一榭之中赐下，今日借来一用，是极高明灵宝，不惧水火光电、风沙云烟，一旦祭出，便有千万晞光在天，分仪宝台在地，困杀敌寇。灵机运转，神妙推动，催使到了极致，便会使分仪宝台上的短戟跳出，坠如雷霆，砸得人头骨破碎，浑然失神。」
# 「【晞光分仪宝台】祭出条件并不苛刻」——公孙碑评价
# 「李周巍面色潮红，吐出口血来，甲衣上的阳极之光隐约浮动，却大大化解了汹涌而来的神通，身形更是凭借着阳极之光脱身而走，使得【晞光分仪宝台】一阵错乱，竟然锁不住他的方位！」
# 「此法身可以压制晞炁，否则【晞光分仪宝台】这样名声响当当的宝物，连李恕都死在此台之下。」

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[晞光分仪宝台|晞光分仪宝台]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：原文多次明示"灵宝""极高明灵宝"——置信度 ✅。
# '''道统判定'''：千万晞光、可压制晞炁的法身能化解之——本物为晞炁道宝物 ✅。
# '''克制关系'''：明阳/阳极之光与本物呈现明显克制关系，是李周巍后期的关键认知之一。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-晞炁]]
