{{导航栏}}

'''淮江图'''是《玄鉴仙族》中的[[古灵器/灵宝]]，上曜真君崔彦所绘的紫府古灵器，用于镇守江岸。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[古灵器/灵宝]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡推断
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]]
|-
| 道统置信度 || ⚡推断
|-
| 五行/属性 || 水/金
|-
| 功能标签 || 镇压, 攻击, 防御, 探查, 幻化, 增幅
|-
| 别名 || —
|-
| 主要持有者 || 元修真人→李玄锋（受赠）→李曦明
|-
| 炼制者/来源 || 上曜真君崔彦所绘
|-
| 首次出现 || 第593章《不应入内》
|-
| 当前状态 || 李曦明持用中
|}

== 名字由来 ==

* **淮**：淮水/淮河，古代四渎之一。暗示此图与水域、江河的镇守功能相关。
* **江**：大江大河。"淮江"合用，指向镇守江淮水域的职责——原文明确说"先祖曾为魏国驻守江岸，这才有了这一卷【淮江图】"。
* **图**：画卷/图卷形态。图类法器通常具有空间镇压、幻境困敌、防御结界等功能。

合解：**镇守淮江之图**——为守护江淮水道而绘制的镇守型灵宝。

== 外观描述 ==

* 形态：**一幅画卷/图卷**，可展开使用
* 光芒：卷轴缝隙中淌出**金色流光**如流水一般，"金字流光：上曜煌明玄极臣明阳"
* 展开态：哗啦啦的金色江水从关隘上流淌而下，如同无数道金色的瀑布
* 视觉效果：夺目刺眼的金光覆盖

== 功能与威能 ==

1. **镇压水道/江河**：核心功能——"镇守江岸的古灵器"，能以金色江水镇压敌人
2. **防御**：展开后金光覆盖，形成防护屏障
3. **困敌/封印**："锁住"敌人；可将敌人收入图内（"已入淮江图中！"）
4. **增幅**：能广阳极，能重性命——两种增幅效果
5. **压制伤势**："压制伤势少不了这两样"——有医疗/压制功能
6. **探查/感应**：与煌元关、[[上曜伏光|上曜伏光]]、辖星宝盘同时被勾动，属明阳灵宝体系联动
7. **威能同档**："仍然有相当不错的威能，与当年的淮江图相近"——可作为威能比较基准

== 历史沿革 ==

* **古代**：上曜真君崔彦所绘，原用于魏国驻守江岸。司家先祖曾为魏国镇守江边。
* **元修真人时期**：作为灵宝传至元修真人手中。
* **第593章《不应入内》**：元修真人在危急时刻下令将淮江图交给[[人物-李玄锋|李玄锋]]。
* **第594章**：元修担心洞天中有风波，传话让李玄锋来持淮江图。
* **第605章《大宁宫落（上）》**：司元礼向李玄锋解释淮江图的来历——"先祖曾为魏国驻守江岸，这才有了这一卷淮江图，乃是当时的上曜真君崔彦所画…是第一等的紫府古灵器。"
* **第607-609章**：李玄锋持淮江图参与大战，展开古灵器之威。
* **后续**：传至[[人物-李曦明|李曦明]]手中，成为李家明阳灵宝体系的核心之一。

=== 使用事件 ===

* **第593章**："元礼，把淮江图给玄锋"——元修真人下令，李玄锋获得淮江图。
* **第605章**：司元礼讲解淮江图来历，证实其"第一等的紫府古灵器"地位。
* **第608章**："哗啦啦的金色江水从关隘上流淌而下"——淮江图展开时的壮观景象。
* **第609章**：李玄锋持淮江图对抗多枚金环+金镜+高塔的联合攻击。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳]] ⚡推断

淮江图虽然以"淮江"命名、涉及水域镇守，但其金色流光、与煌元关/上曜伏光/辖星宝盘形成明阳灵宝联动体系，且炼制者崔彦为"上曜"真君（"上曜"指向明阳/太阳），故推断为明阳道统灵宝。

原文明确："【淮江图】是『煌元关』与『长明阶』两道的紫府灵器，故而对【宝阶】修行颇有益处"——『煌元关』为明阳仙基，『长明阶』亦属明阳体系。

== 相关神通/仙基 ==

* '''煌元关'''：[[人物-李周巍|李周巍]]的明阳仙基，与淮江图联动发挥威力
* '''长明阶'''：明阳体系仙基，淮江图对其修行有裨益
* '''上曜伏光'''：明阳古法术，与淮江图同属明阳灵宝体系
* '''谒天门'''：李曦明的仙基，使用淮江图时坐在谒天门上

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[冲阳辖星宝盘]]：同为明阳灵宝体系，常与淮江图并列出现
* [[华阳王钺]]：同为明阳体系，帝族正器
* [[请君执金符]]：同场景中与淮江图配合使用

=== 相关人物 ===
* 上曜真君崔彦：炼制者
* 元修真人：原持者
* 李玄锋：受赠后主要使用者
* 司元礼：讲解淮江图来历
* 李曦明：后续继承者

=== 相关地点 ===
* 魏国江岸：此图原镇守之地
* 江淮水域：镇守范围

== 原文引用 ==

* 第605章《大宁宫落（上）》："先祖曾为魏国驻守江岸，这才有了这一卷【淮江图】，乃是当时的上曜真君崔彦所画…是第一等的紫府古灵器。"
* 第608章《江淮余阳》："哗啦啦的金色江水从关隘上流淌而下，如同无数道金色的瀑布，夺目刺眼。'古灵器…【淮江图】'"
* 第607章："元礼道友…真人为何要将【淮江图】交到我手中！''这可是本就用来镇守江岸的古灵器…镇守江岸！'"

== 考据备注 ==

淮江图是《玄鉴仙族》中出现频次第三高的法宝（78次），跨越775章的使用跨度。它独特之处在于既是明阳体系灵宝，又承载着水德属性（镇守江岸），体现了金生水的五行转化逻辑。原文明确说明是"第一等的紫府古灵器"，品阶地位极高。

[[Category:造物]]
[[Category:古灵器/灵宝]]
[[Category:道统-明阳]]
