{{导航栏}}

''''''清琊华枝''''''是《玄鉴仙族》中的[[戊土灵宝]]。

通玄宫立宫之初，三位真君共植灵根，听讲道玄妙而求金未果、陨落化为戊石的灵根遗蜕——上官子都时代通玄道统的核心传承灵宝。为观化天楼道戚览堰执掌，外观为一枝朴素华美的戊土枝条。击中后引发位格极高的【清琊戊土之灾】：青紫黄三光交织、困心惑神、穿散神妙，不除病灶则日日受扒皮挫骨之痛。后绋真人（被一击粉身碎骨）、汀兰（被重伤多年不愈）、[[人物-李周巍|李周巍]]（中招后顶着灾劫斩杀戚览堰）皆为此宝所伤。南北大战后，被王子琊带回妙繁天，成为观想道正参研之物。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[戊土灵宝]]（镇压道统级灵宝） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确定义："极为高明的戊土灵宝""镇压道统的清琊华枝"；与宛陵天/渑夬天灵宝并称而位阶更高——"更别说镇压道统的清琊华枝一类"）
|-
| 道统 || [[道统-戊土|戊土]] / [[道统-清琊道|清琊道]]（通玄宫） ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（原著定义："极为高明的戊土灵宝"+"清琊华枝是极为高明的戊土灵宝"+"清琊戊土之灾"；通玄宫三真君立宫所植灵根遗蜕）
|-
| 别名 || 清琊枝、通玄灵枝
|-
| 首次出现（提及） || 汀兰向李曦明讲述后绋受创（约第1316章）
|-
| 最新出现（提及） || 被王子琊带入妙繁天作为观想之物（约第1818章）
|-
| 出现章节数 || 18 章
|-
| 出现次数 || 33 次
|}

== 名字由来 ==

* '''清琊'''：清白洁净、如琊如玉。"清琊"为戊土一道的上古道派之名，亦是通玄宫道统之一脉，暗含温和清雅的戊土气质——与戊土本性的厚重深厚形成反差。
* '''华枝'''：华美灵枝。此灵宝本体为一枝灵根所化的枝条，保留了植物的形态特征，外观素雅华美，故称"华枝"。
* '''合解'''：通玄宫三位真君手植灵根所化的清琊道戊土灵宝——其名兼括道统（清琊）、形态（枝条）与位格（灵宝），是观化天楼道传承的压箱底镇派重器。

== 外观描述（法器特色） ==

* 【本体形态】"一枝朴素华美的戊土枝条"——保持灵根植物的原始形态，朴素中透着华美。
* 【色泽】"暗沉沉的"——低调内敛，却在光芒中"骤然明亮"，释放戊土之光。
* 【灵性】枝头"夺来那魂魄与真灵，光色氤氲，舒畅身姿，落进如白玉般的手里"——灵宝有夺魂摄魄之能，可收容陨落修士的真灵藏身。
* 【使用方式】以"一抚"或"扫了个照面"的方式释放伤害——不需要直接刺穿或砸碎，轻轻触及即可触发清琊戊土之灾。

=== 法器特色 ===
* 【镇压道统级】箕安评道："更别说镇压道统的清琊华枝一类"——将清琊华枝与三玄嫡系灵宝、宛陵天渑夬天灵宝等并列，更突出其为"镇压道统"之宝。
* 【金一道统认知】张允（金一道统嫡系）虽未亲眼见过此物，却对其威能了如指掌——说明清琊华枝在江南顶级道统中享有无可置疑的威名。
* 【位格极高】李周巍分析"清琊华枝"的伤害机制为位别（即果位位格）级别，而非简单的灵宝神通残留——这种对伤害源头的判断，在一个以灵宝神通为主的修真世界中极为罕见。

== 功能与威能 ==

=== 1. 清琊戊土之灾（致命神妙） ===
* 主神妙：被清琊华枝击中后，中招者体内爆发出持续越烧越烈的"青紫黄三光"，"相互交织，遍布四肢百骸"。
* 位格特征："青紫黄三光严格意义上并非什么玄光，也非什么神妙残留，而是一种灾劫，位格极高"——此伤害的本质不是灵宝残留在体内，而是触发了一种与戊土果位相关的天罚灾劫。
* 持续性：灾劫会"源源不断地响应而出"——不除病灶则无法停止，随时间推移愈加严重。
* 覆盖性："充斥表里，有困心惑神之难，穿散神妙之劫"——同时攻击法躯、魂魄、神通三重层面。

=== 2. 扒皮挫骨之痛（因果惩罚） ===
* "清琊戊土之罚如若没有化解，更是日日受扒皮挫骨之痛而无能为力"——汀兰描述中招者的长期痛苦。
* 中招紫府即便存活也往往"几十年出不得关，甚至闭关之中暴毙的也大有人在"——灾劫的延绵性远超一般灵宝伤害。
* 【清琊戊土之灾】自古有记载，"从古至今，中了【清琊戊土之灾】的高修不在少数"——从古代起就是令高修闻风丧胆的第一灾。

=== 3. 天灾级杀伤力 ===
* "无论是何等镇压"，被击中后除非有灵宝道统级别的手段庇护，否则一击即可致命。
* 后绋真人：被"扫了个照面"即"差点当场神形俱灭"，法躯粉身碎骨，只留一点真灵。
* 汀兰：有紫炁道灵宝庇护，仍"戊土伤身，多年不愈"，重伤多年无法恢复巅峰状态。
* 李周巍：正面吃下后法躯布满彩色裂纹，体内三光汹涌，却凭借『[[日月同辉天地|日月同辉天地]]』（跳脱于三界之外的洞天）隔离果位感应，勉强压制灾劫不死。

=== 4. 真灵藏魂 ===
* 持有者被击败陨落后，清琊华枝可以收容其真灵藏身——"从暗沉沉的光中夺来那魂魄与真灵"。
* 戚览堰被李周巍斩杀后，其最后一点真灵便藏入清琊华枝之中，被王子琊带回洞天。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''通玄宫立宫之根'''：通玄宫立下时，三位真君共立仙阙，手植一灵根为道标。上官子都入主通玄宫百余年，三位真君分别讲道，天下炼气士皆来归附听讲。这灵根听多了玄妙，竟然求金——然而"差了一筹，陨落当场，通体化为戊石"。
* '''石上生枝'''：陨落后的灵根戊石之上重新发出了枝条——这便是"清琊华枝"，保留着灵根的植物形态和位格，成为通玄宫/观化天楼道代代传承的戊土灵宝。

=== 历任持有者 ===
* '''上官子都时代（通玄宫）'''——有文献记载的原初持有者。
* '''通玄宫/观化天道历代传人'''——代代持有，为镇道之宝。
* '''戚览堰'''——南北大战时的持宝者。以清琊华枝重创后绋、汀兰、李周巍三人，后被李周巍斩杀，真灵藏入华枝。
* '''王子琊'''——战后接过清琊华枝和戚览堰的真灵，带回妙繁天。
* '''妙繁天道正'''——清琊华枝最终成为洞天道正的观想参研之物，两个小小道兵拖拽灵宝的细节令人动容。

== 使用事件 ==

# '''后绋受创'''：后绋真人"被灵宝打的粉身碎骨，差点当场坐化"，法躯粉碎，只余真灵被人打成小木雕蜗居其中——这是全书中清琊华枝造成的最惨重伤势。
# '''汀兰被重创'''：汀兰"本就力竭...受他灵宝一抚，受伤极重"，虽有紫炁道宝物庇护，仍多年不愈——"我能逃过一劫...是因为紫炁一道的宝物庇护，却依旧戊土伤身"。
# '''戚览堰祭宝'''：南北望月湖大战中，戚览堰在被李周巍逼至绝境时祭出清琊华枝，一声低吼："【清琊华枝】！"——震惊在场所有高修。
# '''李周巍中灾杀敌'''：李周巍正面被清琊华枝扫中，法躯遍布彩色裂纹，体内青紫黄三光肆虐——却顶着灾劫一刀斩下戚览堰的头颅。这是全书最具视觉冲击力的逆转之一。
# '''拔山之死——中灾仍杀摩诃'''：李周巍带着满身的彩色裂纹追击逃敌拔山（大欲道摩诃），在对方以为"重伤未复""虚张声势"之际，一戟将其击杀。"他刚刚顶着【清琊华枝】宰了戚览堰...追出千里，再宰一位大欲道摩诃！"——全场震惊。
# '''卫悬因收华枝'''：戚览堰死后，卫悬因（观化天楼道大真人）凭空出现，从尸骸中收走清琊华枝和戚览堰真灵。此后卫悬因与李周巍短暂对峙，但在充满杀意的沉默中握手言和——他不敢杀这只已被戊土灾劫啃噬的白麒麟。
# '''王子琊带回妙繁天'''：战后王子琊将清琊华枝和戚览堰真灵带回妙繁天，"包裹结结实实的、戊土之道的【清琊华枝】"被呈上道正面前。这成为后续[[人物-陆江仙|陆江仙]]窥探妙繁天内部机密的契机。
# '''道正观想'''：妙繁天道正以两个小指头般大的道兵，"一前一后，拽住【清琊华枝】，慢慢往里头拖"，用于供自己观想参研。两个道兵拖灵宝的细节至今是玄鉴最温馨的场景之一。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-戊土|戊土]] / [[道统-清琊道|清琊道]] ✅

'''位格'''：镇压道统级戊土灵宝，通玄宫三真君时代传承至今的上古灵根遗蜕。与宛陵天/渑夬天灵宝并称，属于"天变以前的手笔"——即远古真君时代所造的顶级器物。

== 伤害效应说明 ==

=== 清琊戊土之灾 ===
* '''本质'''：不是灵宝神通的残留伤害，而是一种位格极高的灾劫，作用于果位层面。
* '''表现'''：体内产生青紫黄三光持续灼烧，遍体彩色裂纹不消，法躯、魂魄、神通三重同时受创。
* '''化解'''：唯有脱离因果的洞天（如日月同辉天地，跳脱于现世/太虚/洞天之外）方可隔离灾劫的果位感应。常规洞天无法化解——"古时候太虚洞天又多，堂堂紫府，难道连进洞天疗伤都做不到么？"——正是因为普通洞天仍然在果位感应范围内。
* '''结局'''：李周巍在日月同辉天地中闭关疗伤，配合太阴法门逐步清除病灶，终于压制恢复了战斗力。这成为全书中最经典的"高位格伤害→更高位格疗法"的病理解析案例。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-戚览堰|戚览堰]]'''——观化天楼道弟子，南北大战时的持宝者，被李周巍斩杀后真灵藏入华枝。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——被清琊华枝正面击中仍顶伤杀敌的反杀者。
* '''后绋真人'''——被清琊华枝打得粉身碎骨的大鸺葵观真人。
* '''汀兰'''（紫烟门）——被清琊华枝重创多年不愈的紫府女真人。
* '''卫悬因'''（观化天楼道大真人）——战后收走华枝和戚览堰真灵的大真人。
* '''王子琊'''（观化天楼道）——将华枝带回妙繁天呈给道正。
* '''妙繁天道正'''——最终以清琊华枝为观想参研之物。
* '''上官子都'''——通玄宫首任弟子，灵根听讲求金的时代人物。

=== 相关灵宝/灵物 ===

* '''[[紫座穆灵阁|紫座穆灵阁]]'''——紫烟门灵宝，汀兰以此宝庇护自己，才免于被清琊华枝当场击杀。
* '''[[太阳衍光宝袋|太阳衍光宝袋]]'''——后绋的灵宝，避免当场神形俱灭。
* '''[[日月同辉天地|日月同辉天地]]'''——唯一可隔离清琊戊土之灾的洞天，因"本身跳脱于现世、太虚、洞天这或虚或实的三类界外"。

=== 伤害效应 ===

* '''清琊戊土之灾'''——清琊华枝的核心伤害效应，属于位格极高的灾劫（详见上文伤害效应说明）。

== 原文引用 ==

# "【清琊华枝】是极为高明的戊土灵宝，一旦落中人身，魂魄与身体皆受清琊戊土之罚"——汀兰讲述此宝的杀伤特性
# "他手中有【清琊华枝】…受他灵宝一抚，受伤极重"——汀兰描述受伤经过
# "【清琊华枝】！"——戚览堰祭出此宝时的低喝
# "上一个猝不及防，被【清琊华枝】扫了个照面的后绋真人差点当场神形俱灭"——以历史人物为参照的恐怖杀伤
# "寻常修士受了【清琊华枝】，不死已是难得，几十年出不得关，甚至闭关之中暴毙的也大有人在"——灾劫的长期威力
# "受了【清琊华枝】一击…青紫黄三光…是一种灾劫，位格极高，源源不断地响应而出，充斥表里，有困心惑神之难，穿散神妙之劫！"——李周巍分析灾劫本质
# "【清琊华枝】自古便有名气，从古至今，中了【清琊戊土之灾】的高修不在少数"——证明此宝在古代已是威名赫赫
# "更别说镇压道统的清琊华枝一类"——箕安对清琊华枝品阶的最高评价

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【清琊华枝】误归类为"神通/法术（待确认）"。本词条依据原著明确定义——"极为高明的戊土灵宝""镇压道统的清琊华枝"——将其归为'''戊土灵宝'''，道统'''戊土/清琊道'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"清琊华枝"一词在《玄鉴仙族》正文出现 '''33 次'''，跨 '''18 章'''。任务书所述"32次"为近似旧统计。另"清琊戊土之灾"出现 '''31 次'''（已在本文伤害效应说明中附注）。
# '''灵根陨落求金之谜'''：清琊华枝的前身是一棵听三真君讲道而求金的灵根，它"差了一筹，陨落当场，通体化为戊石"。一棵植物能够"求金"是什么概念？为何差了一筹就化为戊石而非劫灰？石上为何重新生灵枝？这一连串问题指向玄鉴世界观中最核心的命题之一——'''众生皆可求金，万物皆有成真之机'''。清琊华枝的存在暗示植物在远古有远比紫府金丹道体系完整的修行路径。
# '''镇压道统级vs普通灵宝'''：原著中清琊华枝与宛陵天/渑夬天灵宝有着明确的品阶差异——前者是"镇压道统"（代表一整脉道统的最高传承），后者是"虽然品质极高，却不能算入天变以前的手笔"。这为理解玄鉴世界观的灵宝分级体系提供了关键区分标准。
# '''灾劫vs神通'''：清琊戊土之灾是全书中最具"天劫"性质的灵宝伤害——它不像暝彩夺魂术那样是术法残留，而是直接与天地果位挂钩的实位灾劫。李周巍的分析「"是位别还是法宝？"」正是对灾劫本质的神学追问。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-戊土]]
