{{导航栏}}

''''''玄珩敕丹''''''是《玄鉴仙族》中的[[衡祝灵宝]]。

'''名字含"丹"但实为衡祝道灵宝（敕神之器），非丹药。'''出自古代全丹道统【洞真台】，属【服玄五敕】五件套之一。宋帝杨锐藻赐予李氏，后交予全丹修士李阙宛炼化。核心神妙【祝神】可将妖物敕封，把一身性命凝结在灵宝之上，使妖化为灵宝躯壳；另有【衡玄】弥灾问鬼神、[[服玄|【服玄】]]存入灵水灵火酝酿其效、【物衍】辅助物性变化。李阙宛以此敕封蛇妖李乌梢为紫府级敕神，后又在大陵川秘境中寻得姊妹丹【玄洙敕丹】。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[衡祝灵宝]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（杨锐藻明言"『衡祝』一道的灵宝"；李阙宛确认："此物有四道神妙"；可与姊妹丹【玄洙敕丹】共鸣）
|-
| 道统 || [[道统-衡祝|衡祝]]（三巫二祝 / 全丹洞真台）✅
|-
| 道统置信度 || ✅（杨锐藻明言『衡祝』道统；出自古代全丹道统洞真台；全丹修士可以随意转移而无需重新炼化）
|-
| 别名 || 服玄五敕之一（银底赤纹）
|-
| 首次出现 || 第1185章
|-
| 最新出现 || 第1385章
|-
| 出现章节数 || ~12 章
|-
| 出现次数 || 约 19 次（中频）
|}

== 名字由来 ==

* '''玄珩'''：玄为黑赤（银底赤纹的色泽）、亦为玄妙；珩为古玉上的横梁饰物、聚合之意，暗合"五丹合一套"的特征。衡祝道属三巫二祝的素德，与全丹关系深，玄珩之名亦见祝神之器的高妙。
* '''敕丹'''：敕为敕封、敕令，指灵宝的祝神敕神之能；丹指其丹丸形态（指头大小、赤纹银丹）。此"丹"是灵宝形态的丹丸，并非食用的丹药——李曦明初见时"差点以为是疗伤的丹药"。
* '''合解'''：衡祝道用以敕封灵神的银底赤纹宝丹——出自洞真台服玄五敕之一，名字既点明外形（玄底赤纹之丹），又点明核心功能（敕神之器）。

== 外观描述 ==

* 【银底赤纹】「内里头竟然是一枚玉简与指头大小的赤纹银丹！」（第1185章，杨锐藻展示）
* 【亮光闪闪】「李阙宛…从眉心之处唤出一枚亮堂堂、银底赤纹的宝丹：玄珩敕丹！」（第1200章后，李阙宛炼化后运转）
* 【与姊妹丹形制相似】大陵川中李阙宛发现玄洙敕丹时惊呼："此物与自己身上的【玄珩敕丹】极为相似！"——"不过指头大小，通体漆黑，绘制着亮银色的纹路"（玄洙敕丹的描述，反映服玄五敕一套的统一形制）

== 功能与威能（四道神妙） ==

=== 1. 【祝神】（敕神 - 核心神妙） ===
* 【基础敕神】「所谓【祝神】…可将妖物敕封，把一身性命都凝结在这灵宝上，于是吞服此丹，假灵宝神妙而借神通！」（第1192章，李阙宛炼化后详解）
* 【代行根本】「其实此物的根本法，在于代行，所谓敕神，极为霸道，真正发挥作用的不是敕封的什么灵神，实则还是这枚【玄珩敕丹】！而这妖物看似受了敕封，实则是这【玄珩敕丹】的躯体而已！」（第1192章）
* 【筑基到紫府】正宗用法是从筑基妖物开始，先夺性命，用灵宝神通收纳，使之围着丹修行，反客为主。通过灵资灵丹喂养，能做到无具体神通而类神通的本事（第1192章）。
* 【杨家法诀】杨氏提供【弼灵守正敕法】，专门针对已成气候的妖物："此丹一旦打入妖物身躯之内，与之配合修行，便可慢慢鲸吞原身，以原本一身神通法力乃至于性命魂魄通通为资粮，通过灵宝敕封而生造一法躯。"（第1192章）
* 【敕封李乌梢】李阙宛以此敕封蛇妖李乌梢，使其成为紫府级敕神——"李乌梢的神通也好，体内因为【玄椁绛水】时时刻刻翻涌的灵机也罢，皆是拜这灵宝所赐！"（第1350章后）

=== 2. 【衡玄】（弥灾问鬼神） ===
* 【弥灾兵】可将大部分落在身上的伤势暂时消弭，推迟显现在身上六息至三息的时间（第1200章后）
* 【衡祝增强】如果衡祝修士持有并拥有对应神通，"哪怕是被人杀害了，仍然可以在将死亡推后到一个时辰甚至更久之后"（第1200章后）
* 【问鬼神】原本可与果位鬼神感应，但如今已因鬼神断绝而失效（第1200章后）

=== 3. 【服玄】（存入灵水灵火） ===
* 【贮存灵物】可将灵水、灵火存入其中慢慢凝炼，只要不与衡祝冲突，便可拥有其一分神妙（第1200章后）
* 【[[天一淳元|天一淳元]]功效】如存入天一淳元，"便近似于她服下一份[[天一吐萃丹|【天一吐萃丹】]]"，且驱使水火不妨碍，欲用时仍可取出（第1200章后）
* 【玄椁绛水加持】李阙宛存入府水玄椁绛水，"如同时刻用着三分之一的府水灵丹，略有助于修行、疗伤速度凭空大有提升"（第1200章后）
* 【服玄五敕之名源】李阙宛推测："如若这五枚敕丹都有这一道【服玄】…那位集齐灵宝的真人，是不是等于时时刻刻都有五枚灵丹加持！"

=== 4. 【物衍】（辅助物性变化） ===
* 四道神妙中最不起眼的一道，稍稍有助于物性变化，但已隐约追得上李曦明的灵器[[东命瓶|【东命瓶】]]的神妙等级（第1200章后）
* 李阙宛以此辅助以青白灵气进行汞水炼丹（第1200章后）

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''古代源头'''：出自古代全丹道统【洞真台】，【服玄五敕】五件套之一——"此物源自古代全丹道统【洞真台】，本有五枚，合成一套，叫【服玄五敕】"（第1185章，杨锐藻讲述）
* '''历史轨迹'''：曾经一度辗转诸方，分散沦落四处。后被【紫徽台】一位小修得去，凭借灵宝步步高升成就神通，又慢慢把其余四枚都找着，一度横压一方，闯下极大名声。他死后此物再度散落，模仿炼制之人无数（第1185章）。
* '''杨氏收藏'''：宋帝杨锐藻将玄珩敕丹赐予李氏——"君上特地派人来，换成了这一道『衡祝』灵宝"（第1185章）。原本打算赐予角木灵宝，因听说李周巍对玄虎有驱策之心，转而换此。
* '''全丹转移特性'''：灵宝有一个极奇特的特性——只有从全丹修士手里交互可以随意转移，否则要重新炼化（第1279章）。

=== 李氏持有与使用 ===
* '''李阙宛炼化'''：李曦明判断此物必交全丹修士李阙宛，未自行炼化（第1186章）。李阙宛归乡后接手，详细参悟四道神妙。
* '''敕封李乌梢'''：李阙宛用玄珩敕丹敕封蛇妖李乌梢，造出紫府级敕神——体内有玄椁绛水时刻翻涌，虽无神通而类神通。
* '''玄洙敕丹姊妹篇'''：第1350章后，李阙宛在大陵川秘境中发现形制相似的乌底银纹宝丹——后确认为服玄五敕之一的【玄洙敕丹】（鸺葵一道）。两枚敕丹同时加持李乌梢，使其更进一步。

== 使用事件 ==

# '''第1185章'''：宋帝使者杨锐藻将玄珩敕丹赠给李曦明，详述其出自洞真台、服玄五敕的历史。李曦明"差点以为是疗伤的丹药"。
# '''第1186章'''：李曦明决定不立即炼化，而是等待全丹修士李阙宛归乡再交予。
# '''第1192章'''：李阙宛炼化后详解四道神妙：【祝神】（敕神）、【衡玄】（弥灾问鬼神）、【服玄】（贮存灵水灵火）、【物衍】（辅助物性）。详解敕神的两种用法（从筑基妖物开始/用弼灵守正敕法对已成气候妖物）。
# '''第1200章后'''：李阙宛运转四道神妙，将府水玄椁绛水存入服玄，开始催熟玄珩敕丹与玄椁绛水的结合。
# '''第1279章'''：李周巍提到玄珩敕丹的全丹转移特性，考虑将敕神之事交给诚铅。
# '''第1281章'''：玄珩敕丹的服玄神妙发挥作用，李阙宛"时刻用着三分之一的府水灵丹"。
# '''第1317章'''：李乌梢在玄珩敕丹中修行，玄椁绛水时刻翻涌灵机，神通与修行皆拜灵宝所赐。
# '''第1350章后（大陵川）'''：李阙宛在秘境大殿中发现姊妹丹玄洙敕丹，极有可能也是服玄五敕之一。
# '''第1385章'''：李阙宛向李曦明展示新得的玄洙敕丹，李乌梢同时受两枚敕丹加持，可望更进一步。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-衡祝|衡祝]]（三巫二祝 / 全丹洞真台）✅

'''灵宝体系'''：属【服玄五敕】五件套之一——"本有五枚，合成一套"。已知姊妹丹：【玄洙敕丹】（鸺葵一道，乌底银纹）。五丹各有不同的道统属性，其中玄珩敕丹对应衡祝道。五丹的核心在于代行敕神与服玄加持，是古代全丹道统洞真台的顶级灵宝。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——全丹修士，玄珩敕丹的炼化者与主要使用者，敕封李乌梢并寻找姊妹丹。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——接受宋帝赐丹，明智地保存并交予全丹修士李阙宛。
* '''[[人物-李乌梢|李乌梢]]'''——被玄珩敕丹敕封的蛇妖，化为灵宝躯壳，后同时受两枚敕丹加持。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——在策略层面规划敕神安排。
* '''[[人物-杨锐藻|杨锐藻]]'''——宋帝使者，代表宋廷赐丹给李氏。
* '''[[人物-紫徽台真人|紫徽台真人]]'''（古代）——集齐五枚服玄敕丹的大修士，一度横压一方。

=== 相关法宝/丹药 ===

* '''【玄洙敕丹】'''——姊妹丹，服玄五敕之一（鸺葵一道），乌底银纹，李阙宛在大陵川中获得。
* '''【服玄五敕】'''——五枚敕丹的母体系列，五丹各有不同道统属性，合成一套可五丹加持。
* '''[[裨庭青芫玄鼎|【裨庭青芫玄鼎】]]'''——集木青鼎，李阙宛以玄珩敕丹配合使用的核心法器。
* '''[[天一吐萃丹|天一吐萃丹]]'''——天一淳元服丹，李阙宛在服玄中存入天一淳元的效用即近似此丹。

== 原文引用 ==

# 「『衡祝』一道的灵宝，【玄珩敕丹】！」——第1185章 杨锐藻
# 「此物源自古代『全丹』道统【洞真台】，本有五枚，合成一套，叫【服玄五敕】」——第1185章 杨锐藻
# 「这一枚【玄珩敕丹】，恐怕不宜即刻炼化…」——第1186章 李曦明
# 「所谓【祝神】，山妖受祝，肃正偏邪…可将妖物敕封，把一身性命都凝结在这灵宝上」——第1192章 李阙宛
# 「其实此物的根本法，在于代行，所谓敕神，极为霸道，真正发挥作用的不是敕封的什么灵神，实则还是这枚【玄珩敕丹】！」——第1192章 李阙宛
# 「如若李阙宛存入其中一道【天一淳元】，便近似于她服下一份【天一吐萃丹】」——第1200章后
# 「李乌梢的神通也好，体内因为【玄椁绛水】时时刻刻翻涌的灵机也罢，皆是拜这灵宝所赐！」——第1350章后
# 「李阙宛简直再熟悉不过了，此物与自己身上的【玄珩敕丹】极为相似！」——第1350章后 发现姊妹丹

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原CSV曾将【玄珩敕丹】误归类为"神通/法术（待确认）"，且因其名含"丹"字，极易被误判为丹药。本词条依据审计报告（P0优先）及原文全文约19次语境，校正为'''衡祝灵宝（敕神之器）'''，道统'''衡祝（全丹洞真台）'''。审计明确指出"玄珩敕丹名为丹实为衡祝道灵宝"。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，「玄珩敕丹」一词在《玄鉴仙族》正文出现约 '''19 次'''，跨约 '''12 章'''，自第1185章至第1385章。
# '''名丹实器考辨'''：玄珩敕丹是全书最典型的"名丹实器"案例——名字以"丹"结尾，但真正的本质是灵宝而非丹药。李曦明初见时"差点以为是疗伤的丹药"，是作者有意设置的认知障碍。
# '''服玄五敕系列'''：已知两枚——玄珩敕丹（衡祝/银底赤纹）、玄洙敕丹（鸺葵/乌底银纹）。其余三枚未见。
# '''全丹专属特性'''：玄珩敕丹只有全丹修士可以随意转移而不需重新炼化，这是理解为何必须由李阙宛而非李曦明炼化的关键。

[[Category:造物]]
[[Category:衡祝灵宝]]
[[Category:道统-衡祝]]
