{{导航栏}}

'''空悉降魔钵'''是《玄鉴仙族》中的[[释土法器/灵宝]]。

释土摩诃所有的降魔法器，由摩诃温养，可被释修以"恭请"召唤而至，专用于镇压、降伏被认定为"魔"的修士。在[[人物-李玄锋|李玄锋]]于江南北大战十二法师之中正式登场，本体显化时如山岳般庞大，钵内可放出"业火"焚邪。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[释土法器/灵宝]] ⚡（与"灵宝"同级）
|-
| 品阶置信度 || ⚡（原文称"释器"、"法器"，但威能、地位与摩诃灵宝相当）
|-
| 道统 || [[道统-释土|释土]] ⚡
|-
| 道统置信度 || ⚡（释土摩诃所有；由七相摩诃温养；原文未直接标注"释土道统"四字）
|-
| 功能标签 || 镇压、收纳、业火焚邪
|-
| 别名 || —
|-
| 持有者/温养者 || [[人物-骀悉|骀悉摩诃]]（后期）；早期由七相摩诃温养
|-
| 首次出现 || 第612章前后（江南大战）
|}

== 名字由来 ==

* '''空悉'''：佛门"空"义+"悉知"。"空"对应释土"俗世空无"之教义，"悉"为"明察、悉知"，合喻"以空性洞悉一切妖邪"。
* '''降魔'''：以法器降伏魔障，属释土镇压魔修之专用器。
* '''钵'''：佛家盛器，钵口可纳无量。

== 外观描述 ==

* 「一紫色大钵。这紫钵箍着两圈黑边，没有什么咒文，却神秘坚实，钵口黑洞洞」（第612章）
* 「黑紫色的大钵横压，圆洞洞的黑色背后泛着如同枝叶般的彩光，笼罩着整片天空，淡金色的蜷曲云彩弥漫，在空中停靠」
* 本体显化时'''可幻化为山峰大小''':「【空悉降魔钵】显化，如同一座巨山般悬在空中」
* 全力催动后两箍黑圈缓缓亮起金光，钵中燃业火，「天空中的黑紫色转化为深红色，彩云也化为火烧般的云霞」

== 功能与威能 ==

=== 召唤召请 ===
* 由释修十二人合阵"恭请"，「『恭请【空悉降魔钵】！』大阵之中竟然晃动不已，太虚之中轰然破开，一点金光穿梭而来，落在十二人正中，如同一枚小石落入水中，荡漾出阵阵波纹，迅速汇聚凝聚，化为一紫色大钵」。
* '''召唤有限度'''：「此魔甚是厉害，【空悉降魔钵】容纳有数，岂能轻易浪费？」（钵中可镇压之力次数有限）

=== 镇压收纳 ===
* '''核心神妙——镇压万物'''：李清虹云"前辈可有宝物升空？"，司元礼答：「空悉降魔钵是由摩诃温养…此刻取出…谁能升空…」——本体显化后，「大江南北无一人能驾风而起，皆落在岸边，哪怕是驾着霄雷且有羽衣加持的李清虹也不过离地十二丈罢了」。
* 钵口黑洞洞，'''可将飞来无数金光收入其中''',安安稳稳地镇住。

=== 业火焚邪 ===
* 「慈悲业火，焚恶诛邪！」——「天空中的黑紫色转化为深红色，彩云也化为火烧般的云霞」「李玄锋身处其中，空悉降魔钵中燃起浓烈的深红色火焰来，这火焰如影随形」
* '''此为"焚金之火"'''，燃业火时能令被笼罩者真元受损，原本白甲破损，光芒暗淡。

=== 限制 ===
* 「摩诃应不得直接出手，这法器只能算是诸位法师召唤而来，故而只能威压…」——召唤态只能威压，不能直接斩杀；若摩诃本人取出，威力数倍于此。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* 此器'''由摩诃温养'''——为释土七相摩诃专属，是摩诃于太虚中养护的镇压级法器。
* 后期由[[人物-骀悉|骀悉摩诃]]执掌（与[[大合奎铜剑|大合奎铜剑]]斗法时常出现）。

=== 重大场次 ===
* '''江南北大战李玄锋''':十二法师以慧虚伏魔大阵 + 召唤【空悉降魔钵】，几乎将李玄锋（[[人物-陆江仙|陆江仙]]）困住，最终被白弓花雨打散一名持塔法师，导致大阵崩溃，钵未能彻底显化。
* '''骀悉与奎祈对战''':骀悉本人持【空悉降魔钵】，与奎祈的[[大合奎铜剑|大合奎铜剑]]斗法。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]嘲讽''':「久闻大名，想着切磋一二，不知是道友的[[大合奎铜剑|【大合奎铜剑】]]厉害，还是我的【空悉降魔钵】更胜一筹？」（骀悉言）

== 使用事件 ==

# '''第612章前后《江南大战》'''：十二法师恭请【空悉降魔钵】镇压李玄锋，是此器在书中首次大规模登场，钵显化为巨山，业火焚邪，差点击杀李玄锋。
# '''奎祈vs骀悉''':骀悉持此钵与奎祈的[[大合奎铜剑|大合奎铜剑]]斗法，被黑索定住，慢半拍始终被牵制。
# '''慧虚伏魔大阵'''：此器与"慧虚伏魔大阵"配合使用，为释土对抗紫府高手的"借摩诃之力"标准战法。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-释土|释土]]（摩诃所有）

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[大合奎铜剑|大合奎铜剑]]'''——奎祈手中真人剑，曾与此钵直接对抗。
* '''[[上相壶|上相壶]]'''——汀兰所持，同为顶级紫府宝物。
* '''[[淮江图|淮江图]]'''——李清虹/李玄锋所凭，对抗此钵镇压。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-骀悉|骀悉摩诃]]'''——后期主要持有者。
* '''[[人物-李玄锋|李玄锋]]'''（陆江仙）——首次目标。
* '''[[人物-司元礼|司元礼]]'''——目睹此战的紫府长辈。
* '''[[人物-奎祈|奎祈真人]]'''——以大合奎铜剑制衡此钵。

=== 相关势力 ===
* '''[[势力-释土|释土]]''';'''[[势力-大慕法界|大慕法界]]'''

== 原文引用 ==

# 「『恭请【空悉降魔钵】！』大阵之中竟然晃动不已，太虚之中轰然破开，一点金光穿梭而来，落在十二人正中，如同一枚小石落入水中，荡漾出阵阵波纹，迅速汇聚凝聚，化为一紫色大钵。」
# 「这【空悉降魔钵】一眼就能看出是摩诃的东西，必然是七相其中一位的授意，受了召唤落入此地，代表着此刻至少有一位摩诃在留神注意此地！」
# 「空悉降魔钵是由摩诃温养…此刻取出…谁能升空…」——司元礼
# 「【空悉降魔钵】显化，如同一座巨山般悬在空中。」
# 「慈悲业火，焚恶诛邪！」（钵中咒声）
# 「久闻大名，想着切磋一二，不知是道友的【大合奎铜剑】厉害，还是我的【空悉降魔钵】更胜一筹？」——骀悉

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[空悉降魔钵|空悉降魔钵]]` 红链（2次引用）补建。
# '''品阶判定'''：原文称"法器""释器"，但与汀兰的[[上相壶|【上相壶】]]、奎祈的【大合奎铜剑】同台抗衡，且能够动天动地地镇压紫府，威能等同灵宝级别，故以"释土法器/灵宝"标注（⚡）。
# '''与摩诃关系'''：原著强调"由摩诃温养"，意味着此器与摩诃的太虚法身联结，召唤态与本体态威力差距巨大；这是释土宝物的显著特征。

[[Category:造物]]
[[Category:释土法器]]
[[Category:道统-释土]]
