# 《玄鉴仙族》【宛陵花】全量上下文
# 总提及: 39次 | 合并窗口: 35个 | 品类: 丹药
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/35 | 第336章《宛陵花》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

亏损的窘境扭转过来……
两兄弟一个持家想着兄长，一个是修行念及家族，皆是会心一笑，李渊平连忙道：
“家中之事我抠抠嗖嗖总能挺过去，兄长与长姐两人突破方是重中之重！虽然那遂元丹只增加半成筑基概率，却也是难得了，更何况王氏是金丹仙裔，手中说不准还有更厉害的丹药……”
李渊蛟思忖一息，迟疑道：
“我也是觉得这王寻前辈手中之物皆非同寻常……遂元丹虽然珍贵，用王氏的人情来换却太过浪费了，他手中若有天地灵根，绝非是普通之物，能养我家百千年不败……”
毕竟王寻允诺的是灵物与宝药，两人灵物见了不少，根本没见过什么宝药，自然不会去换什么宝药，最好不过便是天地灵根了，只要有了一株，便可源源不断结出灵物。
俩兄弟一合计，便犯了难，李渊平笑道：
“如今有这样的机会在眼前，反而叫人踌蹰了。”
李渊蛟思量一息，答道：
“不如这样，且先问问前辈，或许有胜于遂元丹的筑基丹药，或许没有天地灵根在手上，两相比较，再来挑一挑。”
“好！”
两人入了院子，委婉地同王寻说了，便见这少年如释重负地点点头：
“灵根…我确有一株，本是我在洞天之中偶然得之。”
他一抹腰间储物袋，取出一枚红黄色的杏仁大小的果核来，轻声道：
“此物名曰：【宛陵花】，千年前乃是江北的宛陵上宗的镇宗宝，后来灵机衰弱，在江北活不成了，只有我家洞天中有几株。”
“这灵根三年一开，三日即谢，三百年一结果，娇贵得很，若是灵机不足，还要日日浇以灵泉，开的花便是一类灵物，按着江南的话术是筑基级别，可以忘忧吊命。”
(本章完)

============================================================
第337章 祖祖辈辈
============================================================

“这！”
王寻这话一出口，兄弟两皆是一呆，暗暗咋舌，王寻毕竟是金丹仙裔，眼中的灵根与李家的完全是两个级别。
李家的蛇蛟宝树不过是胎息与练气之间，王寻这一出手便是筑基级别了，顿时叫两人默然，他一副犹不自知的模样，解释道：
“这【宛陵花】有忘忧吊命之效，花开若红玉，平日里服用可以凝神静气，消除妄念，增进修为，若是到生死关头，嚼碎这花服下，可以维持躯体吊住性命。”
“以我家多年的经验，所谓的筑基修士也能吊住数日，服用的越多，效果越差，若是数量足够，维持个半月无虞。”
李渊蛟闻言顿

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/35 | 第338章《除蠹（一）》 ↕↕↕

只怕是为害远甚，众人不得而知罢了。”
他这话一出，上首三人皆是微微挑眉，李曦明毕竟读了丹书，比几人都要了解这丹道，继续道：
“侄儿的意思是，即使…即使不是因为这药与什么人命有关，也莫要去服用了…谁知道有什么风险后手？世家流出的丹药还不如青池宗的受追捧，要换到手容易，何乐不为呢？”
“不错。”
上首的三人对视一眼，李渊平笑道：
“先退下吧。”
三人应声离去，院门嘎吱一闭，隔绝内外的阵法运转起来，李渊平这才笑道：
“小儿辈有长进。”
李渊蛟微微点头，开口道：
“曦峸虽然言之无物，却已经没有以往的木讷模样了，肯学肯长进总是好的……倒是我家这曦峻，是个实干的。”
李曦峻一套方略全须全尾，着实让三人一喜，李清虹抱着杜若枪，神色轻松许多，柔声道：
“曦明能谋，曦峻成略，是平弟教得好。”
李渊蛟当下将案上的诸药收起，心中想着怎么不欠人情在萧家处得到合适的路子，思来想去也唯通过萧元思了，嘴上则笑盈盈地道：
“我家三代以身教，以史教，家风严苛，这才能得这样的子弟。”
得了法鉴玄光加持，又被曦明辈的几个孩子一冲，三人的心情缓和许多，李渊蛟长出口气，拿起案上那玉盒，声音中总算多了几分轻松，开口道：
“这灵根【宛陵花】，总算是筑基级别的灵根，还须灵泉浇灌，华芊山上有灵泉，可以一种。”
华芊山上的灵泉历史悠久，早在万家时期的阵道天才万华芊便用此泉构建阵法，如今到李家手中，这灵泉多用来浇灌灵物，以期三四年能节约多长一茬，为年年赤字的家族补贴一些。
“据王寻所说，这宛陵花不可用金玉来盛，等到开了花，用木箸夹下来，以竹匣收之。”
李渊蛟嘱咐了一句，提醒道：
“这花见不得人哭，闻哭声即谢，还要注意。”
李清虹颔首接过，郑重其事地道：
“我这几年去华芊山镇守，看着这灵根。”
“上次所说两事，如今如何了？”
李渊平听兄长来问，连道：
“山越局势渐笃，田家配合得很，算算日子也差不多了，这一众肥头大耳的山越贵族本就是待宰的羊羔，当年投我家投得及时，故而不动他们。”
“如今越发嚣张，竟然有侵吞灵物之举，且杀一批，充实家用。”
李清虹不曾治家，不善权谋，只皱眉问道：
“不如杀光了，派自家人去山越处，为何还要养着这一群山猪？”
“长姐。”
李渊平轻声一笑，答道：
“换了自家人去一样要贪的，还要浪费族正院人手监督，到时候一众支脉得了利益，联手起来，杀又不好杀，拔起来也麻烦。”
“喔。”
李清虹听了蹙眉，清亮的声音道：
“只是

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/35 | 第340章《黑袍》 ↕↕↕

应不须我教了吧？”
“自是如此！”
李寄蛮信心满满，激动不已，答道：
“使功不如使罪，如此一来，将一众待罪贵族押送养稻，再给小弟些时间培养修士，不出五年，山越的产出能再高三成不止！”
李渊平等得就是他这句话，大喜过望，同他说了些体己话，李寄蛮千恩万谢地退下去了，来时垂头丧气，走时昂首挺胸。
等到他消失在殿外，李渊平面上的笑容慢慢消失，往后一靠，以手扶额，拿起朱笔沉思。
“李寄蛮是聪明人，田家的举措太过突兀，为了将部众一网打尽自家的行动也太果断，迟早会怀疑到我头上……不如主动说开，化解他的疑心，还能卖个人情……”
他轻轻将朱笔搁置，咳嗽两声，便见下首上来一人，一身玉甲，看上去稳重老实，单膝跪下，沉声答道：
“报家主，山越十三氏族，依着罪名灭了两家，收押了九家，余下两家秋毫无犯。”
“嗯。”
山越氏族还是有懂得收敛的，故而幸存下来两家，李渊平点头，看向后头搬上的大箱和木盒，轻声道
“收获如何？”
陈睦峰将一众灵物报了名目，这才答道：
“一共价值三十五枚灵石，尽在此处了。”
李渊平让他送了东西下去，一阵咳嗽，暗自忖道：
“到时候派几个客卿，押送到冠云峰去，家中的财政又可一松，再多缓冲几年，那【宛陵花】兴许能开，应该能好起来的。”
————
冠云峰坊市。
轻飘飘的寒风吹抚着，门前立着那杆子摇摇晃晃，上头挂着的黑红色大旗飘扬起来，那李字舒展了身姿，在空中颇为显眼。
漆黑的门槛上有十几道踩踏留下的痕迹，看起来有些坑坑洼洼的味道，一中年男子弯着腰，驼着背，呆呆的坐在门槛上，拖着下巴望着。
直到一个灰衣修士驻足，撇了他一眼，叫唤道：
“云老弟，你家丹药还有货不。”
李家铺子前些日子出了十几瓶丹药，物美价廉，引得众人争抢，不出一日便售罄，以至于路过的修士都要问上一问。
“早已售空。”
李渊云抬起头来，拉着调子念了一句，那人一挥袖子，嘀嘀咕咕地走了。
这人李渊云也认识，常在坊市中混迹的胎息修士，修为不高，也惹不起李家，李渊云虽然是个凡人，却也是世家嫡系，故而李渊云心情耷拉的时候也敢给他脸色看。
这人拂袖而去，李渊云则继续在台阶前耷拉着脸，他如今三十多岁了，本就老态，父亲李玄岭一死，他看去更老了。
“世家嫡系，却要做这鞍前马后的活……”
李渊云曾经对这管束族人的族规是最为激赏，如今这规矩亲自管到他身上，便显得没那么爽利了，只盯着来往之人，不知所措。
等了片刻，终于有一黑袍修士停住脚步，门前的风铃叮

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/35 | 第347章《收获（下）》 ↕↕↕

李家在下个五年游刃有余。
“只可惜那魔修储物袋不能留，空间颇大，定然价值不菲！这魔修看上去实力不强…也不知道从哪里偷抢来的。”
李玄宣遗憾地摇摇头，储物袋是最容易作手脚的地方，就连李家如今几个嫡系的储物袋都上了些暗手，李玄宣当时事况紧急，哪里能想到这储物袋这样好，更不敢留。
两人分完财物，心情大好，下头已经有族兵上来，身后跟着一只五尺左右的老猴，满脸皱纹，两眼清明睿智，默默作揖。
这老猴疗了伤，去了一身火毒，李玄宣这才看出这猴头年纪不小，洗去了一身炭灰，浑身毛发雪白，身材矮小，不到李玄宣下巴，满是感激地看着他。
“敢问……”
李玄宣一时间不知叫道友，还是该叫前辈好，只发现这猴儿喉咙似乎有些问题，只能发出些音节，温声道：
“不知道友姓名？”
这老猴摇了摇头，指了指李玄宣，又指了指自己的额头，李玄宣若有所思，问道：
“道友可愿意居住在我李家？”
老猴连连点头，李玄宣大喜，毕竟这老猴是个练气四层的战力，多半还懂得药理与灵植，当真是个好助力，于是试探地道：
“道友今后便入我家门墙，从我李氏。”
白猴点头，张了张嘴，吐出一根碧绿色的玉杵，李渊蛟看着李玄宣接过，也是惊喜不已，连声道：
“华芊山上那【宛陵花】迟迟不发芽，不如请他去看看。”
李玄宣会意，低头为他解释了一阵，令族兵送他过去，这才回头来，朝着李渊蛟笑道：
“你莫要看这几样法器好光采，我看都不如这老猴，明日让他学了字，把功法和见识一写，我家又多道传承！”
“父亲好缘法。”
李渊蛟心中打的也是这个主意，乐呵呵地赞了一句，拿起那翠绿色的玉杵与玉臼，这两者虽然都是下品的法器，难得一套，颇为珍贵，沉吟道：
“就叫【碧玉杵】与【碧玉臼】。”
李玄宣嘴角抽了抽，头一次发现自己这个孩子在取名方面不是一般的差，摇头道：
“曦治的名字是归鸾想的罢！”
“不错。”
李渊蛟不知父亲为何问起此事，不明所以，看得李玄宣笑着连连摇头。
李玄宣在洞府中将养了几日，李渊蛟要等冠云峰的消息，干脆也不回乌涂峰了，就在这黎泾山上等消息，顺便同李玄宣多聊一聊家中之事。
李玄宣自自己父亲李长湖身死起讲，足足讲了两日，下头便有族兵来报，说是田有道与安鹧言回来了。
田有道六十岁才突破练气，如今也是一副老头模样，着灰色大褂，他正是被派去查看冠云峰的情况，严肃地拱手，答道：
“陈涛惊以一敌四，足足坚持了半日，力竭而死，死前高呼：大陵道统绝矣，声震天地，袅袅不绝。”
李玄宣与李渊蛟

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/35 | 第347章《收获（下）》 ↕↕↕

唇亡齿寒之感，田有道继续一板一眼地道：
“此人即死，冠云峰上青水飘飘，如雨如雾，魔烟滚滚，裹挟群魔往南方去了。”
“南方？”
两人顿时一松，只要群魔没有在黎夏郡一拥而散，遍地开花，就绝对称得上是好事，李渊蛟低声道：
“南方应是往蕈林原等几地去了。”
如此一来，这群魔修的动作便显得格外可疑，本就是蕈林原等几地的魔修汇聚而来，攻破了萧家的坊市，立刻各回各家去了，明摆着是要为难萧家。
田有道汇报完情况，即刻告退，安鹧言急匆匆地上来，他的性子大大咧咧得多，虽然经历了大起大落，说话却还是风风火火的样子：
“禀家主！萧家衔忧峰的大阵整整开了六天，隔绝内外，叫我等好生等待。”
“直到大阵解开，萧家人只出来领了我等数家进去，面见了归图公子，说是萧家虽然遇袭，却并无什么大恙，仅仅折了两位筑基，真人已经归峰，无须忧心。”
“真人归峰了。”
李渊蛟挥手让他下去，也猜不出萧归图这话中几分真几分假，只是萧家是自家的靠山，真假都只能相信着。
“权且等着吧…”
安鹧言这才退下，那老猴已经忙不迭地上来，和李玄宣比划了一阵，终于明白过来。
“是华芊山的灵泉不够，不能提供充足的灵机。”
李渊蛟顿时恍然大悟，难怪王寻说过这【宛陵花】娇贵，华芊山上的灵泉还满足不了这灵根，当下仔细一思量，突然道：
“东岸诸家…临近我家的那芮家与濮家，似乎有一口灵泉吧？”
发兵东岸本就是李渊平的计划，一来能化解族内矛盾，二来收取供奉，三来这几家以凡人为药，还能占着大义。
“这么一来，这几家是不得不讨了。”
派人去告知了李渊平，既然魔修不曾西来，李渊蛟也不必急急忙忙的服下那枚丹药，只默默修炼，争取在年关前突破练气七层。
坊市破灭，李玄宣自然不能再去了，干脆就趁着这一次生死一线之中有所体悟，闭关修炼起来，李秋阳也多年不曾与家人久聚，归家去了。
————
年关大雪。
这两年的雪都格外稀少，今年的这场大雪便显得稀罕了，兴许是要祭奠在这次灾难中死去的人，下得尤为大。
天地间一片白茫茫，李渊平站在高高的望台之上，低头望着，下边的一众兵马萎靡不振，在瑟瑟的冬天里哆嗦着手脚。
他拍了拍身上的雪，一旁的李曦明已经九岁，胎息二层修为，拥着毛裘，陪着父亲站在雪中。
李渊平的脸色依旧苍白，只是较前两年相比更多了一些枯槁，头发也稍稍发白了，只是故意染成了黑色，反倒看起来还年轻些。
魔修一来一往，路上不知道带走了多少生命，李家花了几个月时间打听消息，一说是这股魔

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/35 | 第350章《猪妖》 ↕↕↕

家中的事务一一梳理了：
“东山越一地，客卿、山越、族修共有胎息修士六十五名，照料灵物，扣除俸禄，年产灵稻一千四百斤，合着其余灵物价值二十枚灵石左右。”
“自家黎泾、华芊、骅中、玉庭四峰，共有胎息修士七十余名，扣除俸禄，年产一千六百斤，合着其余灵物价值二十五枚灵石！”
李渊平看起来喜色浓浓，笑盈盈地道：
“我家如今每年利润为四十五枚灵石，五年为二百二十五枚灵石，终于能够抵得上青池宗的供奉了！”
李渊平为了家中的盈亏平衡绞尽脑汁，如今终于算是收支相抵，李渊平面色都红润不少。
毕竟李家如今家大业大，需要维持的花费还真是个天文数字，这一波吃了道上逃难来的修士，总算是缓和过来，李渊蛟也有了喜色，便见李渊平继续道：
“山越杂气修士十名，没有什么战力，在族中大多数做一些转运与跑腿的事情，族修与外姓杂气五名，都安插在岗位上了。”
“至于练气，还多了一位客卿，也姓李，唤作李七郎，练气二层，原先是在蕈林原跑腿，听闻望月湖上出了个李家，顺路就跑过来投靠了。”
散修之中的正气修士毕竟少，能招揽到一个算是不错了，李渊蛟也不以为意，把手中的剑一放，李渊平道：
“灵泉之事我已经派人去袁家收购，虽然要些花费，却能先把【宛陵花】种下来，不能再等。”
“不错。”
李渊蛟赞了一句，李渊平则招了招手，带上来一只老猴。
老猴如今是身披道袍，脚上戴着履袜，腰间系着一个储物袋，眼睛明亮，气质平淡，行走间莫名还有种得道高修之感。
这老猴雪白的毛发披散，衣冠楚楚，已经学会文字，口不能言，只恭身下拜，递上来两枚玉简。
一枚是《白猴游记》，是这猴妖自传的生平，李渊蛟大抵读了读。
原来这猴妖出身吴国庆空山，本是山中的一只猴妖，也不知修行了多少年，突破玄景慢慢有了智慧，被人捉去捣药。
后来捉他的【庆空寺】被灭，他颠沛流离到了吴国的边境【屠钧门】，照旧被人安排着捣药，过了十多年，【屠钧门】被灭，他终于落到于家手中。
于家缺人手，看它精于此道，依旧是让他去捣药。
“真是精于此道啊……”
再往后就是坊市被灭的事情了，李渊蛟直大略扫了一眼，便换上另一枚玉简。
这篇是【捣药者说】，记录了一千多种灵药的药性与冲突，看得李渊蛟惊叹不已，后头还附了两个不知何处来的丹方：
【玉芽丹】与【明心丹】
两者都是练气修士最常用的丹药，自家的丹书中已经有记载，价值不高，前头的药性记录倒是看得李渊蛟喜上眉梢，望了望李渊平，也是眉眼含笑。
至于这猴妖自身修炼的功法

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/35 | 第351章《余山之难》 ↕↕↕

发上血水一滴滴地流下来，弄得湿漉漉黏糊糊，两眼通红，盯着猪二看，嘶声道：
“李通崖怎么说？”
猪二一下子萎靡下去，结结巴巴地把来龙去脉讲了，这妖将登时大怒，骂道：
“好胆！”
他两眼血红，妖气腾腾，骂道：
“扯什么魔门大旗！充什么狗屁世家！老子在山中称王之时他李二不过是一灌园小儿！胎息几层的小修士！若不是司元白，哪里有他李家蹦跶的份！”
“如今我遣使者过来，他李通崖竟然敢见都不见！欺妖太甚！啊！！欺妖太甚！”
这筑基猪妖狂乱地咆哮着，下头的几个妖兵都晓得他脾气，默默缩成一团，直到他踹烂了桌椅，砸得满地血污，稍稍歇了气。
那灰毛鬣犬新入洞不久，正是提出试探李家那妖物，自忖聪明，鬼鬼祟祟地上前，低声道：
“大王！李家猖狂，不如派…”
这彪形大汉面露凶光，也不等他说完，反手就是一巴掌，将他抽得横飞出去，散落一地牙齿，鲜血淋漓，嗷呦嗷呦地惨叫。
“今后休要再提李家！”
这妖将咆哮一声，一众妖兵如蒙大赦，心头都明白自家大王怕了，作起了缩头乌龟，相视一眼，庆幸不已：
“好歹不用面对仙剑锋芒了……”
────
李家。
春风重拂大地，湖水重新变为温顺的浅青色，兴许是节气到了，又有充足的灵机浇灌，李家的【宛陵花】终于抽了芽。
这嫩绿色的小芽娇嫩，看起来恹恹地虚弱，可毕竟是筑基灵根，李家人当个宝捧着，又是浇灌灵泉，又是刻画法阵，用灵石埋了土，生怕这灵根折了。
好在有一旁的老猴细心照料，调配土质，梳理地脉灵机，这灵根虽然看着不精神，好歹是一天一天成长起来，叫李家众人松了口气。
黎泾山。
“今年的灵稻长势倒是不错。”
李玄宣负手在山路上走着，自从坊市破没归家，李玄宣一下子闲了下来，家中如今是一个萝卜一个坑，也没人敢使唤他，任由他闲着。
而李玄宣除了日常的画符便再也没了去处，只好四处走走看看，带带孙儿。
“说来好笑……当年家中修士稀少，这灵稻又坚硬如铁，起初是凡人用斧头加持金光术砍的……”
一旁的李渊蛟听他念叨着，轻轻点头，李玄宣虽然是他生父，但他是跟在哥哥李渊修身后长大的，与李玄宣实际接触不多。
而李玄宣因为他的身世，同样与他不是很亲近，暗自有愧疚之心，眼下絮絮叨叨地讲着闲话，李渊蛟竟然从他身上看出几分紧张来，抿嘴不言。
这次生死危机，李玄宣终于突破心心念念的练气四层，修炼又如同龟速了，他如今五十九岁，眼看过了六十修炼速度又要降一降，叨叨道：
“我这资质，六十岁以后恐怕要十多年突破一层，干脆服下箓丹

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/35 | 第359章《镂金石》 ↕↕↕

给了曦峸，曦明与曦峻之间就至少有一人等不及这气了。’
他在心中揣摩一阵，如今魔灾四处横行，与西边的消息时有时无，真要说起来下个七年能不能收集到一份【金阳煌元】都是个大问题。
‘回去与曦峸商量一下罢。’
他回过神来，李清虹已经拖着那只大鲇鱼归来，鱼身上黑一块白一块，僵直着鱼身，封印了修为，扁大的鱼口中还津津地流着浮沫。
这妖物被雷打得浑身焦黑，吐出各类鱼鸭蟹蛇的碎片，还有些衣物和浮木，想必是湖上捕鱼为生的小民。
“嗯。”
李渊蛟撇了一眼，掐了法诀，隔绝内外的青蓝色大阵消弭，地上的阵盘缓缓飞起，盘旋着落入他手中。
“这【浑水符流阵】倒是好用，隐蔽性极强，只要护住阵盘，便能困住敌人。”
将阵盘收起，李渊蛟答道：
“是个称手的水行阵法，可惜只能是租赁，买下要花上一百多灵石。”
李清虹姿态绰约，唇角轻扬，有一搭没一搭地应着，手中法力摄着如小屋般大小的鲶鱼，两人架风并行，一齐往山上去。
李渊平已经收拾好了仪轨，一身道袍，正等着两人了，身后跟着老猴，道袍木屐，躬身而立，另一侧则是李曦明，看样子是刚刚归来，准备参加家中祭祀。
李渊平看着兄姐带着妖物下来，赞了一声，从袖子中取出一个木盒，喜道：
“兄长！【宛陵花】开了！”
他将掌中的木盒开启，里头安安静静地放着三朵微红的灵花，柔软细腻，不过巴掌大小，花蕊细长，开五瓣，上红下白。
这木盒才刚刚开启，李渊平等人皆是闷声一笑，嘴角上扬，他解释道：
“这花主心悦欢喜，见之则笑，又温和得很，无论凡人还是修士，只要未铸成仙基，都要老老实实展颜一笑。”
李渊蛟欣赏了一阵，嘱咐道：
“先分装两朵，让曦明给元思老祖送去，就说是曦明叨扰多时，薄礼以表谢意。”
李渊蛟吩咐下去，又赏赐了这老猴些修行资粮，这老猴统统来者不拒，点头收下，身后的李曦明才上前。
“多谢仲父！”
李曦明温和恭敬，他在萧家修行两年，萧元思倾囊相授，又读了许多药经，采药识药，有了几分萧元思的儒雅气了。
如今长高不少，五官长开了，同李渊平颇为肖像，虽然不如小时精致，不算俊俏，只是普通长相，好在气质加持，看上去温厚。
衔忧山灵气浓郁，他的修为也未尝落下，同专心修炼的李曦峻相差无几，李渊蛟见他眉宇之间隐隐约约有着顾虑，出声道：
“可是有什么为难之处？大胆说来。”
李曦明微微一顿，指了指腰间几个药囊，答道：
“萧师赐下了一套他旧时所用的药囊，用于收纳灵物，曦明愧受了，家中恐怕还要记着这事，多欠人情。”
李

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/35 | 第361章《朝霞彩气》 ↕↕↕

世家，你家大可抓住这个机会……”
看着两兄妹若有所思，他这才哈哈一笑，拱了拱手，笑道：
“话已带到，告辞了！”
两人送出阵外，依旧是疑惑不解，等到落回殿，李渊蛟这才道：
“元素真人听闻是【洞泉声】，与【镂金石】八竿子打不着…这仙基估计只有镗金门用得上…”
李清虹则想起一事，低声道：
“【洞泉声】？我家有一道功法是【洞泉声】，乃是玄宣叔修炼的功法《洞泉澈灵诀》，可惜只有三品…更是只能修炼到筑基。”
“若是青池宗的功法，纵使同一仙基，定然不止三品了。”
两人计较无果，无奈放弃，李渊蛟则从储物袋中取出一个青色的玉瓶来，笑道：
“你瞧瞧此物。”
李渊蛟辛辛苦苦跑这一趟，可不仅仅是护送晚辈这么简单。
当年李玄宣在坊市之中魔修的储物袋中得了一道天地灵水，至今还不知跟脚，如今有了机会，顺路问一问萧元思。
萧元思见多识广，是略微一探查，又取出几卷书对比了一下，知晓了这物根脚。
看着李清虹疑惑的神色，李渊蛟答道：
“此物乃是一味天地灵水，堪比一份宝药，唤作【地煞冷泉】，能消火毒，添煞气…能与诸多功法配合，是件不错的灵水。”
“堪比宝药？”
李清虹顿时将其握紧了些。
宝药可不是单纯的筑基灵物这样简单，如同【宛陵花】这一类的灵物只能称得上筑基灵物，却不能称为宝药，两者之间的差距大得很。
筑基灵物只是能对筑基修士起作用的灵物，而有些上好的宝药功效神奇，到了连紫府都会觊觎的地步。
两人收起这天地灵水，这才取出李曦治的信，仔细读起来。
足足过来十多息，李渊蛟这才默然收起这信来，李清虹持枪而立，灵识一扫便看得清清楚楚，银牙轻咬，沉声道：
“一百二十灵石？疯了不成，什么天地灵气要这样的价格？！明摆着敲诈我家！”
话是这样说，李清虹看着默然不语的兄长，不知道他心中到底怎么想的，有些试探地道：
“还是要给治儿凑上……”
李渊蛟轻轻地将那张封信收起，咬牙切齿，眉头一挑，显得阴郁起来：
“凑…变卖族中灵物也要给治儿凑出来！”
他顿了顿，沉声道：
“家中还有多少灵石！”
一旁的李渊平上前，答道：
“还有八十余枚。”
李渊平这才说完，连忙强调道：
“缴纳供奉的日子没有多久了，兄长！我等本就给了清晓一笔灵石，如今已经是举步维艰，不能再取出来用了！”
(本章完)

============================================================
第362章 落日
==========

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/35 | 第383章《拜访归来》 ↕↕↕

觉到了些不对劲，讪笑不语，默默拿出怀里的储物袋与小信，答道：
“这是前辈托我带回来的…”
李渊蛟道谢接过，先将东西放下，问道：
“不知以兄弟如今的阵道修为，可能布置筑基大阵？”
李家如今阵、符、丹三道皆有传承，阵道止步胎息，虽然有不少练气级别的大阵图录，可终究不如刘长迭布置起来这般轻松写意，更别说筑基级别了。
符道倒是有李玄宣这个老人顶着，只可惜他手下带的几个学徒和族人都不济事，只能画一画胎息符箓，把李玄宣气得够呛。
毕竟修仙百艺很讲究天份，李家主脉也就出了李玄宣与李曦明二人罢了。
刘长迭听了这话，有些尴尬地微微点头，低声道：
“长迭这些年在倚山城修复阵法，大有所得，若是有阵图，长迭可以一试，只是力有未逮，恐怕花费甚巨……”
筑基阵法难得，对刘长迭这等不上不下的阵师来说，能布置一次都是难得的经验，见着李家有布置筑基阵法的打算，刘长迭也是颇为期盼，希冀道：
“贵族若是能给长迭这个布阵机会，长迭也可以自己垫些材料，左右不过四五百灵石。”
‘自家十年的供奉……’
几人都被这个价格震了震，一时间说不出话来，李家如今全力运转，年年的利润也不过是四十灵石，堪堪够缴纳供奉，积蓄只能通过【青乌矿脉】与【宛陵花】，一年积蓄个十三四枚。
若是这样来算，李家要四五十年才能修起这大阵。
‘虽然杀了魔修进项不少，家中除去准备的供奉，还有五六十的储备，却也差得太多了。’
眼下众人沉默，刘长迭缩缩头，也不说话了，李渊蛟沉默了一阵，答道：
“所费甚多，我家还是负担不起，不如还是先用练气阵法吧。”
刘长迭连忙点点头，答道：
“我这就下去探查地形地脉，山中的灵机分布，过些时日就把大阵建起来。”
李渊蛟点点头，与他扯几句有的没的，刘长迭便退下去了。
“蛟儿！”
刘长迭这才退出去，李玄宣面色不安，即刻道：
“元素要谋图我家什么……”
天下没有白捡的便宜，元素真人这样突兀提拔李玄锋，又用自家族人嫁过来，容不得李玄宣不害怕，老人絮絮叨叨地嘟嚷一阵，又问道：
“玄锋他、玄锋他怎么想的！”
李渊蛟则将刘长迭带回来的信取出，用自家秘法解开，仔细地读了，突然疑惑起来：
“魏李遗脉？”
把信递过去，李渊蛟思忖起来，李玄锋在信中提及了元素对自家的态度，又将听到的只言片语猜测解释了，足足写了十几页…
几人都仔细读了，李清虹隐约觉得是好事，低声道：
“既然元素误以为我家是魏李主脉，那这代代灵窍的事情便可以遮掩过去，只是元素恐怕要用自家

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/35 | 第399章《青杜李清虹》 ↕↕↕

这才和李渊蛟说完，孟灼云便来了院中，难免他多想，李曦明心中拿不定主意，只温和地先教着，暗道：
‘难道孟氏准备投入我家门墙，故以女子妻我？她即将突破练气，想必能对我修行大有裨益。’
孟灼云是个十足的美人，皮肤细嫩，容貌娇俏，李曦明自然不能免俗，嘴上说着炼丹的秘诀，心中却有了念想。
这头的孟灼云也不是小女孩了，心思精明得很，心中自暗动：
“这李曦明看起来与李家人很是不同，听闻颇恋美色，若是能引之为恃，说不准今后能在李家好过些。”
两人各怀鬼胎，对视一眼，郎有情妾有意，说话声都轻细起来。
……
李曦峻并没有在祠堂跪多久，仅仅是几日便自行修炼去了，倒是空衡上心了，时时来问。
李家四平八稳地运行着，直至冬去春来，大雪皆化尽了，一道法光自西而来，腾云驾雾，很是急切。
这法光停在李家地界上，立刻有人驾风来迎，却是徐公明，练气中期，抱拳道：
“不知道友…”
这法光停下来，现出身形，却是一彪形大汉，虎背熊腰，怒目圆瞪，看起来很是急切，身着皮甲，只叫道：
“可是黎泾李家！”
徐公明愣了愣，纠正道：
“现下是青杜李家…”
这大汉一身气势磅礴，两眼微红，狠狠一张，骂道：
“我管伱哪个什么青杜，我只问你家有没有【宛陵花】！”
徐公明这才发现此人居然是筑基修士，心中大骇，愣道：
“我家确有此物…不知前辈…”
这筑基大汉顿时大喜，伸手就拎起他的领子，狠狠地道：
“速速取来与我！叫不了你吃亏！”
徐公明被他这一捉只觉得四肢生疼，口中啊啊直叫，心肺中仿佛有火在烧，勉强道：
“前辈稍等，我去禀报长辈！”
这大汉这才肯罢休，急急忙忙地松开他，叫道：
“去去去！”
徐公明不敢怠慢，连忙驾风下去，这头的一众玉庭卫也早已发现，连忙围上来，李曦峸驾风过来，沉声道：
“怎么回事！怎地来了个别家筑基！”
徐公明将前因后果说了，李曦峸皱眉道：
“这是什么事！明年就要缴纳供奉，这几年收成的【宛陵花】早就卖给了其他世家！哪里还会为他专门留着。”
“家中虽然留有几分自用，也是在老祖的洞府之中，他早已闭关多时了！”
两人这一商量，上空那大汉按耐不住，叫道：
“那几个小子！你家到底有没有这花，莫要浪费老夫时间！”
他急切不已，踏步伸手，一众修士如临大敌，连忙把李曦峸护住，一旁的陈睦峰叫道：
“前辈可考虑清楚了！”
这大汉顿时止步，虽然很是着急，好歹还有理智在，阴沉沉地扫了一眼，咬牙切齿道：
“那就速速把花给出来！”
李曦峸同样很是紧张，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/35 | 第399章《青杜李清虹》 ↕↕↕

时时来问。
李家四平八稳地运行着，直至冬去春来，大雪皆化尽了，一道法光自西而来，腾云驾雾，很是急切。
这法光停在李家地界上，立刻有人驾风来迎，却是徐公明，练气中期，抱拳道：
“不知道友…”
这法光停下来，现出身形，却是一彪形大汉，虎背熊腰，怒目圆瞪，看起来很是急切，身着皮甲，只叫道：
“可是黎泾李家！”
徐公明愣了愣，纠正道：
“现下是青杜李家…”
这大汉一身气势磅礴，两眼微红，狠狠一张，骂道：
“我管伱哪个什么青杜，我只问你家有没有【宛陵花】！”
徐公明这才发现此人居然是筑基修士，心中大骇，愣道：
“我家确有此物…不知前辈…”
这筑基大汉顿时大喜，伸手就拎起他的领子，狠狠地道：
“速速取来与我！叫不了你吃亏！”
徐公明被他这一捉只觉得四肢生疼，口中啊啊直叫，心肺中仿佛有火在烧，勉强道：
“前辈稍等，我去禀报长辈！”
这大汉这才肯罢休，急急忙忙地松开他，叫道：
“去去去！”
徐公明不敢怠慢，连忙驾风下去，这头的一众玉庭卫也早已发现，连忙围上来，李曦峸驾风过来，沉声道：
“怎么回事！怎地来了个别家筑基！”
徐公明将前因后果说了，李曦峸皱眉道：
“这是什么事！明年就要缴纳供奉，这几年收成的【宛陵花】早就卖给了其他世家！哪里还会为他专门留着。”
“家中虽然留有几分自用，也是在老祖的洞府之中，他早已闭关多时了！”
两人这一商量，上空那大汉按耐不住，叫道：
“那几个小子！你家到底有没有这花，莫要浪费老夫时间！”
他急切不已，踏步伸手，一众修士如临大敌，连忙把李曦峸护住，一旁的陈睦峰叫道：
“前辈可考虑清楚了！”
这大汉顿时止步，虽然很是着急，好歹还有理智在，阴沉沉地扫了一眼，咬牙切齿道：
“那就速速把花给出来！”
李曦峸同样很是紧张，吩咐道：
“速速去青杜！把老祖唤出来！”
“轰隆！”
话音刚落，滚滚的雷声呼啸而来，在天地中久久徘徊，硬生生将他的话语掩盖住了。
“轰隆！”
南边乌云滚滚，闷了一个冬天的雷声压抑着响彻天空，春天的第一声天雷响起，一道绚丽的紫光自南而来。
“道友有事相求，却行事如此霸道，恐怕是不将我家放在眼里！”
却见一筑基女修驾雷而来，玉甲温润，柳眉杏眼明媚好看，偏偏暗含着警告之意，显现出格外的英飒来。
她乌黑长发在风中缓缓披散，衬托着小巧玲珑的耳朵很是精致，长发上紫色稀碎的雷霆流动，放出几道银白色的光晕，看得在场众人齐齐呆着，一时间说不出话来。
“姑姑！”
李清虹手中银

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/35 | 第399章《青杜李清虹》 ↕↕↕

倒提着，英姿飒爽，缓缓落在跟前，李曦峸最为激动，当场就失声叫出来，表情中的喜意也止不住，哈哈一笑。
李清虹微微点头，眸子一如既往的明媚好看，看向自己家人时显得温和许多，却越发动人心魄，足下踏着滚动的雷电，拉近了距离。
身后的黑衣青年李乌梢满眼敬畏，很是恭敬的弯腰退在后面，衣服上还有些狼狈痕迹，焦黑一片，看起来是刚刚被揍过一顿。
这彪形大汉被这么一喝，原本有几分羞恼，只是目光在她身上停留，惊艳几次都没能挪开，有些中气不足地道：
“阁下又是何人！”
李清虹一身装束干练，英姿飒爽，不施粉黛，只凭着雀跃的紫色雷霆为本就英气的脸庞平添了几分煌煌不可侵犯之意。
她眼中紫电氤氲，朗声道：
“青杜李家，李清虹。”
(本章完)

============================================================
第400章 哭声
============================================================

面前的彪形大汉愣了愣，这才想起来要紧事，面前的李清虹又很是强硬的模样，只能低声道：
“先时是在下无礼冒犯，我只求一朵【宛陵花】！请道友成全！”
李清虹见他服软，翻手从储物袋中取出一枚玉盒，和气地道：
“救人要紧，道友先取去用。”
大汉顿时大喜，都来不及说什么感谢话，讨论什么报酬，用力点头，接过这花，如风一般远去了。
李清虹这才收枪落下来，紫电闪烁，下头的李曦峸满面喜色，笑道：
“恭喜姑姑！”
她轻声一笑，摸了摸李曦峸的脑袋，柔声道：
“当年在山上闭关时还是个被雷声吓掉枪的小娃子，如今一转眼都是三十岁的人了，差点儿认不出来。”
李曦峸只嘿嘿笑着，欣喜之色怎么也掩盖不住：
“姑姑突破成功就好，成功就好。”
“蛟哥呢？”
李清虹紧了紧手中之枪，问道：
“难得筑基，要与他好好打一架！”
“哈哈哈……”
便听着笑声自远而近，黑衣男子驾风而来，面色很是得意：
“清虹果然成了！”
“见过老祖！”
原来是李曦峸先前派去唤李渊蛟出关，这头已经赶过来了，一众修士连忙下拜，李渊蛟难得喜色溢于言表，哈哈大笑：
“好啊！好啊！”
这头挥挥手，把一众外姓修士通通赶走，这才上下打量一眼，看着李清虹柔和的笑容，他赞道：
“《紫雷秘元功》不愧是古法，你这驱雷掣电，紫光流转，一身气势倒是比我出众许多。”
李清虹笑道：
“我成了仙基【玄雷泊】，气

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/35 | 第402章《路垦》 ↕↕↕

也不拿大，客客气气。
狐狸朝着他点点头，一翻身，提溜地窜到案后，答道：
“上次那猪妖之事已经打点好了，猪妖的家底不够，我还补了几块灵石，请了这位道友过来。”
白榕狐指了指鹿妖，介绍道：
“这位是路垦，我洞中好友，是个和善的妖类，今后你家大可在周边活动。”
李渊蛟道了一句谢，连忙从储物袋中取出十枚灵石补给白榕狐，白榕狐取了六枚收起，捏着个灵桃，边吃边道：
“两位聊着，我还有要事。”
于是驾风而起，避开远去，鹿妖路垦这才回过头，开口道：
“小妖先时在南麓修行，也早早听闻贵族威名，如今得见，果然不同凡响。”
李渊蛟只略略点头，路垦引他人入座，这才取出一玉盒，捧上前来，笑道：
“此乃【乾岩明果】，乃是一味宝药，算是小妖见面礼，今后要在北麓修行，劳烦贵族多多指点……”
李渊蛟掀开玉盒一看，里头躺着一枚橘红色的石珠，没有气味，光芒也很淡，路垦连忙道：
“道友莫要看它不起眼，此果对修行土石一道的修士大有裨益，能辅助修行，辅助突破，用来铸造法器有许多神妙，空口服下，也能止血镇伤，吊住性命。”
李渊蛟微微摇头，答道：
“道友能修成筑基，想必年岁也不小，越国少有土石一道，唯独一门玄岳，这宝药…我家还有一味【宛陵花】，如今也算得上出名，一样能吊住性命，却不是很用得上。”
路垦微微低头，有些失望，在袖中摸索一阵，取出两只如同小树般的巨大鹿角来，温声道：
“是我欠考虑了，这两只角是我筑基时褪下，分量十足，可以拆解成兵器，打造出数十炼气法器…”
路垦本打算把这两样打造成自己的法器，一直收藏着，如今拿出来，有些依依不舍的模样，李渊蛟却不打算为难他，白榕狐话说得明白，这妖物是白榕狐自己人，面子还是要给，只问道：
“道友可晓得【血暾果】？”
“【血暾果】？这名字倒是很陌生。”
路垦听他有所求，顿时放松不少，喜道：
“我虽然从未听过这宝药的名称，可道友算是问对人了，我年纪大些，在众妖中还有些份量，让我替道友在群妖之中问一问，自然没有问题！”
李渊蛟点点头，把李曦治寄回来的信中描写的【血暾果】的外貌和特质一一描述了，让路垦记下来，这才问道：
“道友多少年岁了？”
路垦得了他的吩咐，悬着的心已经放下来大半，轻松许多，答道：
“如今已经五百多岁，若从有灵智起算，也有四百余岁。”
“当真不容易！”
李渊蛟答了一句，路垦虽然五百多岁，却还是一副中年模样，正当年富力强，显然寿命高达千年，羡绝旁人，路垦叹道：
“道友说得不错

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/35 | 第404章《韩适桢（感谢 天地晨光的盟主）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

释道：
“我这族兄脾气向来暴躁，当时又是火烧眉毛，生死关头，故而说话冒犯了些，还望恕罪……”
原来这大汉便是年前前来求药的筑基修士，当时无礼蛮横，被李清虹稍稍拿捏了一番，如今低垂着脑袋，连连告罪。
两方都是世家，自然不会为这小小的事情动怒，李渊蛟推辞了两句，开口道：
“没有的事，道友求药心切，我都能体会，不打紧。”
韩适桢硬将一枚玉盒递过来，李渊蛟让李曦峻收下了，问道：
“不知贵族长辈…”
“哦。”
韩适桢微微摇头，答道：
“他没能撑过去，虽然服下了多道续命药材，可受的伤实在太重，终究是仙基溃散，化为灵蜕了。”
李渊蛟见两人不着白衣，本以为是救过来了，贺喜两句，不曾想问到了痛处，应是东海没有披麻戴孝的习俗，只能告罪：
“节哀…”
“不打紧。”
韩适桢笑了笑，温声道：
“族叔虽死，却为我家带回了宝物，比一筑基修士有用得多，算是好事！”
李渊蛟叔侄微微一滞，韩适桢则看了眼两人的面色，这才反应过来，生怕两人起了恶感，解释道：
“我东海风俗如此，与海内有些不同…还请勿怪。”
李渊蛟只点点头，区区一赔礼自然不值得韩适桢跑一趟海内，只静候他下文。
果然，短暂的礼节问候过了，韩适桢径直道：
“贵族的【宛陵花】，每年有多少产出？”
‘原来是为了【宛陵花】！’
李渊蛟顿时明白过来，主动权到了自家手中，稍稍放松，沉声道：
“三年一开，一开十四朵。”
“好！”
韩适桢大喜点头，开口道：
“道友在海内卖这花，大约多少收入？”
李渊蛟听到这，已经估摸着猜出了他的想法，答道：
“这些年价位有所上涨，一朵两枚灵石左右。”
“害！”
韩适桢刚刚拿起玉杯，听了这话重重放下，里头的茶水一点未动，惋惜道：
“道友！这价可太贱了！这可是吊命忘忧之物！”
他劝道：
“你海内歌舞升平，从来没有什么大的劫难，下面的散修也就罢了，你我世家心里明白得很，所谓魔灾不过是场闹剧！”
“无非是我东海的宗门拉高了血气的价格，三宗七门釜底抽薪之计罢了！这宛陵花在这样光明和平的地方，怎么能卖得起来呢？”
‘光明和平……’
李渊蛟听得嘴角一抽，倒是被他的话吸引了注意力，若有所思地道：
“釜底抽薪…”
“正是！”
韩适桢叹道：
“海外妖族近年索食愈急，叫血气怨气、魂精魄水之价飞涨，东海修士自己尚不够用，哪里还能输入海内？”
“于是三宗七门便放宽了入海口的管束，让海外散修入内，再自导自演了魔灾，以自家高品级的魔修杀灭凡人与散修，既能铲除异己，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/35 | 第404章《韩适桢（感谢 天地晨光的盟主）》 ↕↕↕

卖得起来呢？”
‘光明和平……’
李渊蛟听得嘴角一抽，倒是被他的话吸引了注意力，若有所思地道：
“釜底抽薪…”
“正是！”
韩适桢叹道：
“海外妖族近年索食愈急，叫血气怨气、魂精魄水之价飞涨，东海修士自己尚不够用，哪里还能输入海内？”
“于是三宗七门便放宽了入海口的管束，让海外散修入内，再自导自演了魔灾，以自家高品级的魔修杀灭凡人与散修，既能铲除异己，主导局势，也能吃个饱。”
韩适桢侃侃而谈，默默关注着李渊蛟的神色变化，李渊蛟只抿茶，配合着点头。
“如此一来，宗门吃肉，世家喝汤，还能占据道义——听说此物在你们海内是很有用的。”
韩适桢调侃一句，笑道：
“这些年的魔修，贵族也吃了不少了吧？听说一个个富的流油，连胎息都有十来枚灵石，我等的是羡慕得很！”
李渊蛟沉沉一笑，答道：
“是杀了些魔修。”
韩适桢侧目去看李曦峻，却见这少年也是含笑点头，比李渊蛟还要自然，心中终于肯定了些：
‘李家在青池还真有些背景，李渊蛟心思深沉看不出，李曦峻却太年轻，明显是早就晓得了。’
当下笑容越发热切，接着道：
“所以在下就说，这海内灵机都在那几座仙山，其余之地凡人多修士少，能有多少筑基？又能有几人斗法濒死？这【宛陵花】啊，就该到东海来卖！”
李渊蛟点头，顺着他的话和气地道：
“不知道友打算怎么个分成？”
“爽快！”
韩适桢笑道：
“十枚灵石一朵，我七伱三！”
李渊蛟叔侄都是一滞，被他这一转手卖出五倍高价的手笔一震，李渊蛟沉吟不语，李曦峻立刻道：
“前辈未免太贪心！”
韩适桢摇头，很有把握地道：
“贵族亦可以自己去卖试试，恐怕今天才放出消息，明天据点就被人攻灭了！东海可不和你讲什么道理！”
“我家帮着卖这灵物，可是把前后的觊觎目光通通揽到了自家身上！如果不是我家在东海还有些分量，定然是不敢做的！”
李渊蛟去过东海，心中有计较，当下答道：
“五五分成。”
“最多六四。”
韩适桢很是肯定：
“明人不说暗话，我这人不喜纠缠，说多少便是多少。”
“好，不过在下有一点要求。”
李渊蛟点头，韩适桢则看着他正色道：
“道友请讲。”
李渊蛟声音平缓：
“我要的是售卖【宛陵花】所得四成，道友可不要从我这四枚灵石买走，自己再奇货可居，卖出高价。”
韩适桢愣了愣，像是被猜中了心思，闷声笑起来掩饰尴尬，哈哈道：
“好好好，道友不类海内修士，这心思倒是像我东海人士！”
两人商议一阵，定下了明年的货量，李渊蛟嘱咐道：
“切记这花

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/35 | 第404章《韩适桢（感谢 天地晨光的盟主）》 ↕↕↕

蛟还要自然，心中终于肯定了些：
‘李家在青池还真有些背景，李渊蛟心思深沉看不出，李曦峻却太年轻，明显是早就晓得了。’
当下笑容越发热切，接着道：
“所以在下就说，这海内灵机都在那几座仙山，其余之地凡人多修士少，能有多少筑基？又能有几人斗法濒死？这【宛陵花】啊，就该到东海来卖！”
李渊蛟点头，顺着他的话和气地道：
“不知道友打算怎么个分成？”
“爽快！”
韩适桢笑道：
“十枚灵石一朵，我七伱三！”
李渊蛟叔侄都是一滞，被他这一转手卖出五倍高价的手笔一震，李渊蛟沉吟不语，李曦峻立刻道：
“前辈未免太贪心！”
韩适桢摇头，很有把握地道：
“贵族亦可以自己去卖试试，恐怕今天才放出消息，明天据点就被人攻灭了！东海可不和你讲什么道理！”
“我家帮着卖这灵物，可是把前后的觊觎目光通通揽到了自家身上！如果不是我家在东海还有些分量，定然是不敢做的！”
李渊蛟去过东海，心中有计较，当下答道：
“五五分成。”
“最多六四。”
韩适桢很是肯定：
“明人不说暗话，我这人不喜纠缠，说多少便是多少。”
“好，不过在下有一点要求。”
李渊蛟点头，韩适桢则看着他正色道：
“道友请讲。”
李渊蛟声音平缓：
“我要的是售卖【宛陵花】所得四成，道友可不要从我这四枚灵石买走，自己再奇货可居，卖出高价。”
韩适桢愣了愣，像是被猜中了心思，闷声笑起来掩饰尴尬，哈哈道：
“好好好，道友不类海内修士，这心思倒是像我东海人士！”
两人商议一阵，定下了明年的货量，李渊蛟嘱咐道：
“切记这花不可闻哭声，闻之则谢，不可用金玉之属触碰…”
韩适桢点头表示自己记下了，说了几句客气话，很是突兀地道：
“不知令妹李清虹可曾婚配？”
李渊蛟也习惯了他的风格，直言道：
“小妹功法特殊，不能行嫁娶之事，还望见谅。”
“是在下唐突了。”
韩适桢面不改色，微微一点头，李渊蛟抿了口茶，低声问道：
“韩道友…不知东海可有我海内世家落脚，开辟分家？”
李渊蛟去东海之时，也特地寻过，只是这些世家毕竟在三宗七门之下，明面上是不能在海外立足，恐怕都不是用自家的名头。
如今韩适桢这地头蛇在此，李渊蛟自然要好好问一问。
“自然有的。”
韩适桢耸耸肩，答道：
“也不多，大多是紫府仙族，寻常世家纵使有足够多的筑基修士也很少在海外立足…只在坊市中有一席之地罢了。”
“东海不比海内，岛屿是种不出灵稻的，危机四伏，坊市被三宗七门定下了，不准开设，一旦在海外建立势力，可就不归三

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/35 | 第409章《查问》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕


李清虹点头应声，张允在两人面上一扫，负手而立，问道：
“既然知晓我与你家长辈有交情，何不请我进去？”
张允话说到了这份上，李清虹只能请他下去，青杜峰上的《青牛偎河阵》在他面前恐怕如同摆设，若成心加害，早就动手了。
张允好似没看出她的疑虑，或是根本不在乎，落脚在山上，看着满山的杜若，轻声道：
“李通崖…可惜了，当年听闻他突破筑基，还想着迟早要与他正式斗上一场！终究没有机会。”
走了两步，李清虹谨慎不敢多言，张允则自言自语：
“李通崖教的后辈不错，比我要强的多，我膝下三子虽然天赋都很好，却因我长年闭关，缺乏管教…养得个个跋扈脾气。”
张允好似猛然意识到自己偏了题，答道：
“不过…我此次前来，不过叮嘱你等一件事：
“张怀德之事，乃至整个河岸发生的大小事情，都不要去管，我被派来亲自看着这事，与李通崖有几分惺惺相惜之情，故而走这一趟，尔等好自为之。”
李清虹柔声道了一句谢，张允突然驻足，负手而立，轻声道：
“《江河大陵经》是在你家吧。”
此言一出，李清虹滞了滞，答道：
“禀前辈，正是。”
张允年纪不小，却还有些轻浮的味道，只笑道：
“好好好。”
张允觑了她一眼，突然有些疑惑的模样，低声道：
“【宛陵花】可是伱家流出的？”
李清虹没想到他会突然问起这事情，但是她心念一转，立刻明白过来：
‘据说【宛陵花】已经在江南灭绝了数百年，突然又被我家所得，江南的动向尽数掌握在三宗手中，想必已经传到他们耳中了…’
“是！”
李清虹恭敬应了一句，张允终于正色，沉声道：
“哪里来的！”
李清虹脑海中闪电般过了一遍，张允明显知道宛陵花背后代表的东西，才会特地问一问这灵物，自家却毫无所知…
‘多半与王氏有关！’
自家在信息上就输了一筹，地位上又不对等，如果玩花样九成九会弄巧成拙，李清虹只能尽量含糊道：
“乃是一位北方道人留下，我家帮了他的忙，故而他赐下了灵根。”
张允先前面带笑容时显得有些轻浮，如今正色起来很是威严，沉声道：
“什么修为？是何姓氏！”
李清虹面露迟疑，低声道：
“那前辈很是怪异，气势磅礴，却偏偏看不出他的修为，姓…姓王！”
她心思机灵，说话很有分寸，王寻明明以同辈相称，她却很是尊敬的称呼为前辈，贴合着她的描述，一位北方大能的形象已经浮现而出，听得张允皱眉。
“果然姓王！”
张允深深吐了口气，暗道：
‘颍华王氏！金丹世家！’
他心中一震，立刻疑惑道：
“那是北方的仙家，你小小一世家，有何事能帮

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/35 | 第409章《查问》 ↕↕↕

如今正色起来很是威严，沉声道：
“什么修为？是何姓氏！”
李清虹面露迟疑，低声道：
“那前辈很是怪异，气势磅礴，却偏偏看不出他的修为，姓…姓王！”
她心思机灵，说话很有分寸，王寻明明以同辈相称，她却很是尊敬的称呼为前辈，贴合着她的描述，一位北方大能的形象已经浮现而出，听得张允皱眉。
“果然姓王！”
张允深深吐了口气，暗道：
‘颍华王氏！金丹世家！’
他心中一震，立刻疑惑道：
“那是北方的仙家，你小小一世家，有何事能帮得到他？”
李清虹低声道：
“我家长辈曾留下一剑，名曰【青尺】，其中封存着他一道剑意，那前辈不过是要看一看。”
张允这才明白过来，轻声道：
“是了，你李家上下也就这东西有些意思…剑呢？”
“已被我家兄长带走，外出去了南方。”
张允只好作罢，他点点头，突然发笑，轻声道：
“这是你家的机缘，却不要想得太美了…颍华王氏最忌讳沾染尘世因果，给了你家这灵根，已经把缘分算得干干净净！”
李清虹微微抬眉，张允的眼中清明，分明是种种计较都看透了，哪怕一点虎皮都没有扯到，心中叹道：
‘金羽嫡系，果然难缠。’
谁知面前的张允心中同样很是可惜，暗忖道：
‘竟然颍华王氏所赠！可惜可惜，本来还想着这【宛陵花】用处极大，顺手来一趟李家便把这筑基灵根带走，放在宗内自己用…如今看来，确实拿不成了。’
毕竟是颍华王氏所赠，代表着了结因果，可张允没几年就这头抢了去，难免王氏会有些不满，筑基灵根虽然宝贵，对张允来说还真不是非得不可，不至于得罪王氏。
他看了看李清虹，突然问道：
“你兄长也是筑基？”
李清虹不敢在这显而易见的问题上骗他，只点头，张允则笑了笑，闷声道：
“有趣…有趣…一门三代五筑基，定有蹊跷。”
他回忆一阵，开口道：
“又是宁迢宵亲自定下婚约，定然是发现了什么…嗯…李家。”
张允道：
“李清虹…你兄长也修炼了【浩瀚海】？”
“正是。”
李清虹轻声回答，张允则嘿嘿一笑，点头道：
“好，好极了。”
话音一落，竟然也不顾面前的李家人，卷起一道金灿灿的光彩，穿过李家的大阵，自顾自地往北去了。
李清虹低头恭送，直到他大笑着远去，这才送了口气，背后汗津津，看着急急忙忙冲入院子里的李曦峸，她沉声道：
“立刻封锁消息，绝不能让张允的来访传出去！”
李曦峸点头答道：
“姑姑放心，方才的打斗太过迅急，只知道有人用了雷法而已，我这就传消息下去，说是姑姑修炼法术。”
……
衡东郡。
“道友送到此处即可…不必这样客

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/35 | 第421章《虺药》 ↕↕↕


“巡海爷爷！是小的没眼色，没打听好消息，爷爷看在小的多年劳力，给条活路罢…”
虺药嘴一瘪，踢开他，李渊蛟却没有动怒，客气地道：
“道友的意思在下明白了，只是这药人一道，与我家规矩多有违背，不知可否用他物代替？”
“他物？”
虺药哈哈一笑，讽刺道：
“他人都是用药人抵用灵物，你倒是反其道而行之，好生不智，你可晓得这价值？你拿的出什么一年年来交！”
李渊蛟从储物袋取出一玉盒来，轻声道：
“此物如何？”
虺药低头一看，便见玉盒中躺着一小花，他嗅了嗅道：
“筑基灵物？”
“不错，一朵抵上五年。”
李渊蛟翻手收起，不给他细看的机会，虺药抹了抹口水，强辩道：
“五年？哪来的这么多！”
李渊蛟答道：
“道友想清楚，这是海内的灵花，献给妖将都够格了，我也是与韩家有些人情买卖，才能弄到这东西。”
虺药满面觊觎之色，李渊蛟则微微一顿，问道：
“这可能抵？”
“能的！能的！”
虺药连连应声，李渊蛟却拿捏起来，沉声道：
“只可惜…此物不能示人…嗐…还是换药人罢！”
“道友！道友！这是什么意思？”
虺药面色一变，李渊蛟低低地道：
“此物是用些手段倒卖而来，韩家一向封锁此物消息…若是暴露了出去，恐怕要遭殃！”
【宛陵花】虽然不是自家独一无二的，结合起两人的特征却很是明显，李渊蛟思虑万千，自然不可能没想到这一点，当下干脆以利相诱，要拖着这妖上船。
“啊！”
虺药顿时变色，脑海浮现出种种可能，李渊蛟则笑道：
“我前来东海不过是想寻一处立足，事情若是办不成，大不了拍拍屁股回去，蛟宫也追不到海内，道友可想好了！”
他语气温和，威胁之意却流露而出，虺药沉默一刻，这才发现两句话之间李渊蛟已经默默走到了他面前，一手按剑。
虺药悚然而惊，隐隐约约看到青白色的剑光在他手中流淌，一时间双腿发软，惊骇不已，局势转变的太快，几乎在三言两语之间，他身后倚仗的权势已经尽数化解，似乎已经不得不顺从此人了。
(本章完)

============================================================
第422章 威逼利诱（为沈溪大佬加更12）
============================================================

虺药面色精彩纷呈，再也不复先前的凶悍模样，一下萎靡下去，强撑着哈哈笑道：
“好说好说，这人丁我摊派到其他岛屿上去便可，就当交个朋

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/35 | 第422章《威逼利诱（为沈溪大佬加更12）》 ↕↕↕

丢些脸面，叫上几句爷爷，若是哄得开心了，却可以让岛上少死上几个人。”
李渊蛟默然，李清虹则默默看了他一眼，柔声道：
“人人都是说东海昏沉无光，你却比我海内的所谓正道要光明得多。”
宗彦连道不敢，李渊蛟摆摆手，从储物袋中取出数袋灵稻，哗啦一声摆在殿前，又取出数枚丹药，通通交到宗彦手中。
“这些资粮伱先拿去用着，灵稻分发给岛上的修行者，此后不需再服用血气。”
宗彦深深下拜，哽咽道：
“是！”
这些灵稻在李家看来不过是九牛一毛，可在这偏远的海域种不出灵稻，对宗彦等人来说已经是难得的资粮了。
他抱着东西恭敬退下去，翻出几枚丹药一看，只觉得芳香扑鼻，双目酸涩，急急忙忙地把偏殿的那男孩拽出来，用力的甩了甩手臂，哽咽道：
“好孩子，回家吧！”
男孩懵懂地走了两步，宗彦则爆发出一声大笑，驾风抱起他，极速往远方的镇中落去。
殿中李渊蛟兄妹等着他离去，相视而笑，李清虹道：
“到底是偏远海域，不晓得海内富庶…十枚胎息灵物？这算什么要求？我家胎息之时交给青池宗的供奉都不止这个数了！”
“欸。”
李渊蛟摇摇头，考虑道：
“这是海内的灵物会被认出，还是坊市之中兑换成海外的灵物再行缴纳，省得那妖物起疑心。”
“至于【宛陵花】…”
他思量道：
“我早已经打听过，一处韩家在海外贩卖，还有几处都是北方的产业，海中也有一两处有流传，我等五年给出一朵，扯上韩家，问题也应不大…”
李渊蛟一时间还真拿不出什么能一眼让这家伙动心的东西，当下让这妖物用性灵发的誓，又让他收了自家的贿赂，让他再也不能借着蛟宫的势力狐假虎威，已经算得上是值当了。
“此间事毕，我便回家中镇守了。”
李清虹问了一句，李渊蛟看了眼妹妹，道：
“不要怕麻烦，我这处与空衡一路送你去咸湖，来回一趟，我再闭关修炼，准备突破筑基中期。”
“好！”
……
青杜山。
青杜山上浅青色的大阵一如既往地放着光芒，李承辽在水面上踏了几步，跨过湖面，落到镇中。
岸边的玉庭卫陈睦峰已经等待多时，随着李曦峸继任家主，陈睦峰也得到了心心念念的权势与资粮，如今有练气五层的修为，很是不错。
面前这位大公子毕竟是自己这一脉将来的靠山，李承辽难得下一趟青杜，陈睦峰百忙之中还是抽身来接，满脸笑容的迎上去，李承辽微微回礼，轻声道：
“千户。”
“见过公子。”
李承辽如今胎息四层修为，本没有到下山的时候，只是父亲李曦峸为他寻了一未婚妻，还是要下山看一看。
父亲李曦峸是家主，他这个大公子身份自然

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/35 | 第433章《启程》 ↕↕↕

不少，一些荒芜边边角角去了，实际上的面积比东山越还要大上不少，李曦峻看着他将地图取出来，祝先道：
“这十几年来，我这地盘上已经有了五万多的人口…”
李曦峻顿时凝哽，同样的地盘，自家的东山越足足有几十万人，人丁如此之少，没有什么收成自然也是正常的。
当下把地图一看，略略估计，轻声道：
“前辈这地界，我欲设下三十镇，看着地界上的灵脉地脉，设置一两座仙山，设置一府，统御三十万人。”
“此地有两大平原，可以以此建大镇…依两条河流先设立村落，迁徙过去。”
李曦峻前前后后说了一阵，祝先只有唯唯点头，说不清好坏，许多东西也听不懂，只有硬着头皮点头的份。
等到李曦峻把前后的事宜安排好，哪里还算得上商议，祝先只有一句话：
“能有多少收益？”
李曦峻估算道：
“只要过上七八年，每年能有二三十灵石的利润，我家取四成。”
祝先算了算，已经满足了吠罗牙的要求，顿时放松，摆手道：
“那便这样办了吧！”
李曦峻遂将李曦峸请上来，仔细商量一番，祝先早已经坐不住，驾风离去回报，李曦峻问道：
“兄长，家中如今有多少积蓄？”
李曦峸道：
“如今每年有六十余枚收入，除去缴纳供奉，五年能省下来不到一百枚，再加上韩家韩适桢卖出的【宛陵花】，得了四十枚，每五年能有一百三十枚的积蓄。”
“这十年没有大花费，除去支出的几十枚，还有两百枚左右。”
“两百枚，布置两道练气阵法都够了…更何况是替吠罗牙建立，还能去他那处敲出些东西来。”
李曦峻心中有了把握，点点头，轻声道：
“扩张一事还需要兄长安排，可以让东山越西迁，把原本东边的十几镇划到黎泾府下，兄长自有分寸，看着办便可。”
“放心。”
李曦峸稳稳地应了一句，不急不躁，很有股气势，只是眼神划过那些白色装束，犹有些哀恸。
……
李玄锋收拾一阵，踩上飞梭，带了两个宁家的修士，背着金弓出去，顺路飘飘然一路飞向青池宗，路上两个宁家人是跟惯他的，一路上向他介绍几郡的世家。
这两兄弟都是宁家旁系，跟在李玄锋身边十几年了，很是服气，李玄锋随意听着，无心留恋，只一路飞过，落在青池山中，向着两人吩咐道：
“你等去唤一唤，把前去东海的人叫齐了。”
他默默等着，按着青池宗的行事风格，这些送去东海驻守的多半是些天赋不高的修士，除却迟、宁几家，元素、元乌、元修几峰，都会被分配到南疆、东海…
他等了一阵，并不打算进山，只在亭中坐着，看着云雾飘渺的青池山，等了片刻，便听一阵喧闹，宁家两人带着一众修士上前来。


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/35 | 第456章《五君观盅》 ↕↕↕

位未来的真人，萧家断然不会入水，只不过是说上一声，以表尊敬。
“这件事…只有靠自家。”
他蒙头飞着，一路到了咸湖，顺着水脉一路往东，很快就掠过近海，潜入海中，到了分蒯岛的坊市之中。
坊市中来来往往的修士越来越多，许多平日里见不到踪影的筑基修士也纷纷前来坊市打探。
青松观遗址的事情已经争了许多年，事情渐渐扩散开，有传说青松洞天即将靠近世间，一众修士如同闻着血腥味而来的鲨鱼，渐渐在这片海域活跃起来。
无论能不能进入青松洞天，这洞天靠近现世都是了不得的大事情，会在青松岛上引动出种种异象，诞生出许多或早已经灭绝的特殊天地灵气，或是灵水灵火，如同当年东火洞天之事。
虽然【青松洞天】只是靠近现世，比不得当年的东火洞天坠落那般有许多物品掉落下来，可青松洞天比东火洞天大得多，又很古老，光是诞生出来的各类灵物就有得这些修士抢了。
李渊蛟这头驾风回来，与李清虹商量一阵，眼看着还剩几天时间，在坊市中挑挑拣拣，竟然撞上了一位熟人。
这中年人相貌平平，衣着古朴，身后则跟着一汉子，身材高大，虎背熊腰，他倒是眼尖得很，急着就迎上来：
“东硫韩家韩适桢，见过道友！”
此人正是东硫岛韩家的少家主，曾经来了一趟李家，收购【宛陵花】，李渊蛟几次出海都特地跑了一趟东硫岛，看看这人卖的价格有没有吃了自家的份额。
韩适桢早被他点出，这些年做事情还算厚道，故而几人见面还算客气，韩适桢看了眼一旁的李清虹，点点头，笑道：
“这就是令妹了吧？”
他夸了几句，算是客套话，开门见山道：
“道友可知青松洞天一事？”
“自然晓得。”
韩适桢顿时笑盈盈地讨论起来，低声道：
“我东硫岛联合几家，打算在青松岛离岸十里之处一同驻足，收取灵气，联手御敌，等到末时再分了灵气，不知贵族有无意向…”
青松观外的事情，李渊蛟准备交给李清虹，能拿到几样宝物最好，若是拿不到也就罢了，原本想着与萧家联手，可萧家兴许是怕里头的事沾染到外面，根本没有派人来。
当下与韩适桢商量了一下此中细节，李清虹如今战力颇高，搭上韩家这地头蛇倒是相辅相成。
几人定下时日，韩适桢告辞离去，李渊蛟对着妹妹轻声道：
“你不要太出风头，拿了一两样灵物就走，到时不知会有什么事情，还是先回族内避避风头。”
李清虹默然点头，李渊蛟也不多说，再度驾风寻了李玄锋，几人计算了时日，一并往青松岛去。
……
青松岛就在赤礁岛附近，托了李玄锋的福，那【常碧流云船】还在身上，李玄锋往空中一抛，顿时长大，碧

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/35 | 第469章《剑斩（斯无邪 盟主加更（22））》 ↕↕↕

，李渊蛟心中沉下，几乎是一瞬间就想到了另外一个可能：
“遭了！这金圈灵器既然继续攻我，短剑想必也来了！”
(本章完)

============================================================
第470章 行蛟雨降
============================================================

眼看唐摄都长戟直刺，扎向李渊蛟后心，屠龙蹇眉头大皱，两手相合，灵识频动，那黑红色的令牌终于不情不愿地荡出一道灰光，震开【止戈】。
黑红色令牌一口气将【止戈】甩开，从上到下升起朦朦胧胧的辉光，背后六道纹路微微一亮。
而唐摄都长臂舒展，却有一阵嗡嗡声响起，他两眸阴狠，身上的金甲亮起如火的白光，炽热夺目，震开几人的法器，如同天神下凡，喝道：
“拿命来！”
这头的李渊蛟只觉得一股大力传来，在空中突兀平移一段，硬生生避开了要害。
李渊蛟只觉小腹一凉，亮白色的光刃从身前透出，几乎是同时，锋利的金气从那长戟的光刃上喷涌而出，冲向五脏六腑。
李渊蛟喷出一口鲜血，运起越河湍流步踏出数步，同时发动血遁术迅速远离，手中扣出一枚【宛陵花】，草草就往口中塞去。
这花入口即化，一股清凉之意升起，五脏六腑中的金气齐齐一顿，仿佛失去了方向，在伤口附近一动不动，隐而不发。
而有了【六丁并火令】的帮助，李渊蛟勉强脱离了唐摄都周身三丈，却丝毫不敢怠慢，手中扣出最后一枚筑基符箓，施法发动，身上亮出一道白色光盾。
“该死！”
这头的唐摄都一击不曾杀他，失了先机，两眼中亮起炽白色的光芒，一身的铠甲也随之发出亮光，在空中飘散流淌，怒不可遏，似乎动用了什么底牌。
“锵！”
长戟回荡，一击将屠龙蹇的金锤打飞，两手倒握，白金色的长戟回旋，又硬生生抵挡住一道金芒，将之打成金色的箭矢遁去。
金白色的光芒在空中掀起一阵风浪，唐摄都眼中的炽白色光芒迅速暗淡下去，趁着最后一击之力，长戟高举过肩，狠狠地掷了出去。
远处的李渊蛟刚刚驾起玄纹灵雾，心口却猛然间一凉，身前的筑基护盾砰然炸碎，手中的灵雾溃散开来，一身法力如同被阵法禁锢，晃荡流淌，仿佛下一刻就要散去。
‘好聪明的灵器！’
在他身后十丈开外，一道明亮微小的流光闪过，正是紫府灵器【去云】，这灵器蛰伏多时，竟然在等着他驾起灵雾要遁隐之时再一击穿心。
紫府灵器的威能发动，他体内的仙基猛然间沉寂下去，法力也一动

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/35 | 第500章《一箭之威》 ↕↕↕

的李月湘眨眼，轻声道：
“兄长好生重视。”
李承辽同样侧身站在一旁，似乎有事情要上报，只是迟迟没有找到开口的机会，李曦峻叹道：
“我看那小子的眼睛是不服输的，虽然世子能压服他…可我等这些看家的不能任由着去，自然需要多栓上几条链才放心。”
“承明周行天赋并不高，兴许是被周巍一人占去了，而他一人独撑难免左右难支，陈鸯若是用得好，能抵上数十人。”
李月湘微微点头，还没有说什么，李曦峻却仔细思考了一番，郑重其事地让两人过来：
“月湘，承辽，你们听好了。”
李月湘连忙瞩目，李承辽同样郑重其事看过来，李曦峻这才轻声道：
“纵观我家几代掌权之人，暴亡身陨、受咒受刺横死，有几人功成身退？只怕是镇中寻常百姓之家，也不会有这般代代猝陨，坐上青杜和中殿两位，就要有身死道消的念头。”
“我在青杜行事，承辽在黎泾治家，都要防微杜渐，可若是到了以子兑子之时…”
李曦峻顿了顿，柔声道：
“不要吝啬性命，更要先筹划百年之事。”
两人点头，李曦峻收起手中的木简，李承辽上前一步，恭声道：
“禀八叔，玄锋老祖在宋家婚事上现身，说是要将两家的恩仇通通算完！”
“老祖仅仅出了一箭，差点将袁护独打得神形俱灭，只留了一口气靠我家的【宛陵花】吊住性命，被袁家的人保回去了！”
李曦峻听得眉毛轻挑，他本就知道李玄锋这番必然前去威慑，不曾想竟然凶威到了这种地步，朝着一旁的李月湘柔声道：
“小妹，老祖替你出了气了！”
(本章完)

============================================================
第501章 陈与李
============================================================

李月湘听了兄长这话，却没有什么欣喜之色，她思虑的事情更多，只轻声道：
“我没有什么委屈的，只怕得罪狠了，生出事端来，”
李曦峻轻轻摇头，答道：
“已经没有什么得罪不得罪的了，众家眼着处不过是个利字，袁家又失了道义。”
李月湘点点头，李曦峻则将手中的小信展开看了一遍，轻声道：
“你下去准备一番，治哥儿不日会归来一次，接你去青松岛…他的洞府之中还有余位，在那处修行，颇有裨益。”
李月湘这才呈现出一抹喜色，轻轻点头，李曦峻不欲多说，让两人退开了，听了下面人的禀报，浮现出笑意，从堂中穿出去，顺着回廊很快到了丹阁。
李曦明一身丹士道袍，正飘飘然地坐在殿

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/35 | 第512章《两方消息》 ↕↕↕

缓恢复过来，心中暗叹：
“元素时日无多了。”
……
青松岛。
青松岛并不算大，只是这几年受了灵机滋润，地脉也壮大起来，整座山拔高了数倍，在海面以下的山脉也渐渐浮现而出，除了原先被各宗瓜分的地界，一些海外筑基势力也有了些驻点。
可十年时间，弹指即逝，青松岛上的灵机一年比一年衰落下来，毕竟本就不是什么福地，只不过是古代洞天曾经落脚，故而灵机浓郁，眼看就慢慢恢复原貌了。
青池宗作为海内鼎鼎有名的势力，占据了单独一个峰头，青松遍地，朔风阵阵。
李曦治静静坐在山中，玉桌旁正站着李月湘，一身穿束飘逸，持剑而立，散发着一丝丝火光，托了此地灵机的福气，李月湘这几年进展神速，已经突破练气五层。
李曦治一如既往雍容自如，修为突破了筑基中期，法术更加精炼起来，他只静静揣摩着法术，身边便有种种虹光浮现，颇为神秘。
等了片刻，很快有人上前来报：
“回禀道人，韩适桢前来拜访。”
“让他上来罢。”
听闻韩适桢前来，李月湘找了个借口，很快就退下去了，李曦治收起玉简，便见下首上来一中年人，笑容爽朗，只道：
“见过道人！”
此人乃是东硫韩家家主，修为还算不错，曾经还是少主之时，亲自来过李家，搭上了李家的线，和李家一同贩卖【宛陵花】。
韩家距离此处还算近，韩适桢是个活络结交的性子，又舍得放得下脸面，混得很开，听闻李家有道人在此镇守，顿时上了心，一连来了十几次，又是送礼，又是亲近，总算是上了这山。
毕竟此人与自家有交情，李曦治也就随着他去，几年锲而不舍下来，还真让这人攀了点交情。
韩适桢笑容热切，先是嘘寒问暖几句，这才道：
“此次前来，有一消息要告知道人。”
见李曦治望来，他摆出一副严肃的表情，沉声道：
“道人，我得了些线索，袁成盾恐怕已经身亡！”
“什么？”
李曦治只皱眉，便见韩适桢急忙从袖中取出一块青石来，递到他的面前，沉声道：
“数日以前，群夷海峡来了一群散修，带回许多灵物，送到我家坊市中贩卖，手下人一直上报上来，说这灵物闻所未闻。”
“我便亲自去看，翻了好几本古籍，才认出这是【镇邪石】，海外早已绝迹，只在海内有留存…便仔细去问那些散修，得知是凭空从空中吐出，落进海里。”
“听闻袁成盾修行『伏青山』，死后正是化作这灵物！我心中便起疑，仔细去寻找，果然在那处海床中发现不少。”
李曦治见识不浅，即刻反应过来他的意思，轻声道：
“你是说…他在某秘境之中身亡，化作灵物，回馈天地，却被这秘境排出，通通丢到那海中去了？”

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/35 | 第534章《峰主》 ↕↕↕

观察了一眼，低声道：
“道友也不必气馁…当年【东火洞天】坠落之时，听闻是元素、秋水两位真人主持，那东火洞天中必有紫府灵物…纵是被楚逸抢了空，真人去了一趟，手中定然是有些的。”
崔长傅说起楚逸，似乎有些生涩，两唇微微一抖，低眉起来，却是一语惊醒梦中人，李清虹心中顿时明白，心中喜道：
“是了！”
她先前并不知道东火洞天是由元素经手，如今一看，他手里一定有紫府灵物，自家二伯又在元素手下行事，讨要起来说不准还容易些。
眼下拱手道谢，笑道：
“多谢前辈了！”
崔长傅仔细瞧了眼，抚须点头，李清虹迟疑片刻，还是开口道：
“清虹还有一事…我家也是修行明阳道统，想着须凑了五道仙基，好让家中走的路顺些…”
她要提的要求毕竟不好看，态度放得很低，温声道：
“若是方便，还望能借阅贵族道统…我等可以用功法交换…或是用法器灵物，只让贵族来提。”
“如果是不愿，也绝没有偷窥道统的意思…”
李清虹又说了几句告罪话，崔宛晴神情还算温和，甚至有些意动，崔家老人的脸色不算好看，崔长傅苍声道：
“先人道统，恕不能借阅。”
他断然拒绝了，李清虹告罪一声，从储物袋中取出一朵灵花来，递到两人手中，轻声道：
“多谢前辈告知消息，这是【宛陵花】，能够吊命忘忧，便算作是谢礼了。”
她怕多留引人不安，驾雷而起，告辞离去，崔宛晴似乎对她印象不错，一路送出，柔声道：
“前辈慢走。”
崔宛晴将李清虹送出，落回岛上，却见崔长傅还在原地坐着，手指不安地敲着桌案，那双老眼中满是焦躁。
崔宛晴略有些好奇，在老人身边坐下，低声道：
“大父…这清虹前辈…看着是个爽快人，家中的明阳道统也不少，也不是全都是独一份的，大不了给了她…互利互惠…”
“害…”
崔长傅捻了捻胡须，并没有第一时间应她，轻声道：
“恐怕真是魏李遗族…”
他从储物袋中取出一枚玉简，仔细查阅了，又取了一份地图细细查看，轻声道：
“望月泽在江南，当年武帝南征，是经过此处的…还见过泽中仙人，难道有遗脉存留？”
崔宛晴有些动容，低声道：
“既然是当年的帝族，大父不如成全了他们？左右不过是交换出一部功法…自家也能弄些东西回来…”
崔长傅摇头，轻声道：
“不敢了…”
他面上的表情一下变得生动起来，一双眼睛很是锐利：
“难道还不够痛么？北齐代魏，李勋全带兵起义，祖上远渡重洋，携带宝珠相助，于是头悬淀阳城，九年不曾取下。”
“李悬复国，高祖奔而投之，带走了当时智勇双全的两位曾伯公，于是国破受戮，丢

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 28/35 | 第542章《离别》 ↕↕↕

，李曦峻虽然不知道是哪一峰前来，可也是提前将可能的几峰都了解过，认得这赵停归，察觉到对方有些踌躇的意思，想必还有余地：
‘此人出身寒微，全凭天赋与性情得了宁婉看重，八面玲珑，性格还有些良善，且给些压力…或有可周转之处。’
他渐渐沉默下来，赵停归思量片刻，终于咬牙道：
“两家毕竟交情深厚…停归也直言了…有两个要求…”
他沉声道：
“贵族的嫡系，尤其是曦峻道友同一辈的嫡系…最好能同往…”
他这话只不过刚说出口，李曦峻便明白过来：
“原来打得是这个主意…”
赵停归的思虑在此处了，只要李家关键的嫡系前往，一旦战场上出了什么事情，李家人定然是要救的，周边不在月湖锋管辖的李玄锋、李曦治更是不能坐视不管。
一旦两人牵扯入其中，情况若是更加危急，甚至可以牵动杨家、萧家来救……
李曦峻看得明白，心中微叹，若是这赵停归是有备而来，意思更加明显了：
“看来要月湘一同去…”
李月湘是李曦治亲妹妹，当初袁家之事更能见李玄锋也是把她放在心上的，赵停归暗暗计算着让她同去，多半是算准了。
他思量片刻，默默点头，吩咐道：
“去请月湘上来。”
见李曦峻的举动，赵停归的神色略微明亮起来，继续道：
“还有一事，听闻贵族有一味【宛陵花】，能忘忧吊命…若是贵族能给我峰中六位师弟配上此物，停归感激不尽！”
这要求倒是不算过分，李曦峻本就给自家嫡系留过，虽然如今分出来有些吃紧，可库存撑个一两年还是没有问题的，微微点头。
赵停归却显得很欣喜，答道：
“替我峰中师弟谢过贵族了！”
李曦峻心思却还在自家安排上，赵停归顿了顿，答道：
“说回这人手安排，若是贵族吃紧，也不急着派出这么多人来。”
“练气后期四位、练气中期四位、练气前期十九位、胎息修士八十位…这样如何？”
李曦峻明白是两样妥协得来的结果，只叹道：
“宗内有命令发下，李家自当从命。”
两人正说着，院前进来一女子，柳眉杏眼，白裙飘飘，腰间配着一把长剑，似乎刚刚修炼完毕，身上还有几道金红色的火焰一晃而过。
李曦峻轻声道：
“这是舍妹，李月湘。”
“这是月湖峰上使，赵停归前辈。”
赵停归看了一眼，回手行礼，李曦峻虽然心中有数，却还是看着妹妹问道：
“我家在月湖峰下镇守，却还少了个足够镇得住场子的嫡系…月湘可有意于此？”
李月湘只笑道：
“白白待在家中，总算是能出一份力，兄长尽管安排。”
李曦峻让两个人互相介绍了，向着赵停归笑道：
“上使可不要小看我家女子，月湘不是那些闺中柔弱，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 29/35 | 第547章《首战》 ↕↕↕

回去，空衡面上这才显露出愧色来，轻声道：
“清虹…我却没能看好晚辈…”
李清虹心中一沉，问道：
“是谁？怎么回事！”
空衡摇头，愧道：
“我那一处地势低洼，受袭要早得多，早在今日清晨便有魔修出现…”
“我与那边的同道出阵迎敌，打了足足两个时辰，勉力支撑，脚底下的大阵早被攻破了…众修混在一块…分不清楚…”
“后来左右的修士驰援过来，将魔修击退，再将城上的阵法立起来…清点人数…人人带伤，就连筑基都陨落了一位。”
他低声道：
“家中死了三位胎息，名单我都记下了，练气折了个练气后期的李岨…我匆匆收拾了他的尸骨，便赶来支援了。”
李清虹听得抿嘴，只道：
“身躯可还完整？”
“只余下脑袋…他弟弟哭得昏厥过去了…”
李清虹只道：
“我随你过去看看。”
李岨兄弟也是最早入青杜山修行的几个孩子之一，修行很快，李岨比他弟弟还要快些，李清虹不曾见过几面，只有李曦峻那时见得多些。
她一路跟着驾风回去，很快在城上见了赶过来的赵停归，身后跟着一众宁家修士，同样往东边赶。
这男人已经不复先前的从容，一身风尘仆仆，剑上血液滴落，神色凝重，正巧与李清虹撞上，圆滑如他，此时也不过挤出个笑容：
“见过清虹道友…多亏了贵族的【宛陵花】，小师弟保住了性命。”
李清虹晓得他手中除了宛陵花定然有不少同样保命的东西，只不过卖个好，温和地应了，答道：
“我族中练气后期的小辈折了，我去收殓尸骨。”
这话可让赵停归说不出话了，叹着气擦了擦剑，只道：
“道友节哀！”
李清虹很快打听起来，只问道：
“关上如何？”
“不容乐观…”
提起这事情，赵停归面色都灰暗了许多，显现出藏在内心深处的愤怒，冷声道：
“东海抽调的筑基客卿还好…只是几个青池长大的道人…竟然连魔修的话也信！眼看打不过对方，真就抽出了几人给到魔修手中！想要宁事息人…”
“可笑！惹得阵中练气修士人心涣散，又惊又恐，几乎要各自逃命不说…还有人滑稽到开阵时受了袭击，差点丢了性命的！”
赵停归面色很难看，冷声道：
“还有人见了魔修…击退就罢了…非要起贪婪之心…一路追出百里！迟疑了才退回来，大阵已经被攻破…哪有这样的道理！”
李清虹只安慰道：
“江南修士生于海内之世，各宗之间都讲道理，危急之时昏头昏脑，受人欺瞒是情理之中，和东海、北方的魔修自然不能比…时间长了便习惯了。”
赵停归点点头，浮现出点点羡慕之色，只叹道：
“清虹，不知你是否收到消息？你家大人早杀得魔修战战兢兢了！”
……

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 30/35 | 第549章《重铸法器》 ↕↕↕

玄岭…？只听过李玄宣…不曾听过李玄岭。”
楚明炼略有些尴尬，李清虹连忙补道：
“乃是月阙剑之子。”
“喔！”
楚明炼神色一下郑重起来了，点头道：
“阁下原来是李通崖孙女…”
他怀念道：
“当年前来的三人之中，唯有他像是个出行的护卫，依稀记得肩膀很宽，不曾想是这样了得的人物。”
两人笑意盈盈地交谈起来，很快回了关内，隔着老远便望见空衡，他正在此地左右寻察，倒是不见李乌梢。
李清虹顺口一问，这才晓得关中还有一邻谷筑基女修，座骑是只白色钩蛇，李乌梢几十年没有见到同类，心中按耐不住，便过去拜访了。
这事情倒是出乎李清虹意料，她轻声笑了笑，带着楚明炼与空衡进前，这才取出两样法器来。
楚明炼仔细查看，一旁的空衡倒是先开口了，若有所思地道：
“这扇子像是赫连氏的东西，至于锦衣…倒是说不清…有些古意。”
楚明炼被和尚的敏锐目光所惊，微微一顿，也展现出深厚的底蕴来，轻声道：
“我不曾去过北方，这扇子我说不太清，至于这锦衣，却有些门道可言。”
他把这雪白的锦衣拿起来，看了看两侧青色的翎羽，仔细看了衣服上的花纹，轻声道：
“十有八九是宁国【宛陵宗】的东西。”
‘宛陵宗…’
李清虹却也听过这仙宗的名字，自家的【宛陵花】也是王氏从宛陵宗得来，可她心中却骤然有了疑惑：
“此人自称是散修…可怎地有这样的见地，看来所得传承悠久…”
楚明炼仔细看看，啧啧称赞，答道：
“【宛陵宗】多女子，这身法衣确是颇有女子细腻心思，又是实行道观分治的古策，这两周三十六片翎羽，应是代表治下诸道观。”
李清虹认认真真地听着，点头道：
“前辈好见识…不知这宗门是何等实力？”
“她们自称上宗，自然是有金丹的了。”
楚明炼叹了口气，不知是不是反应过来了，解释道：
“我楚家本是江北迁来，当然晓得…”
“楚…何郡的楚家？”
李清虹这才发现楚明炼也是家族出身，只当他是个小家族，故而不曾听过名声，可如今楚明炼也是筑基，按道理也是个世家…
楚明炼老眼微微眯起，抖了抖身上的红衣，有些萧条，答道：
“本是个小家族，如今已经没有什么楚家了。”
他神色低迷，答道：
“我侄孙…叫作楚逸…当年的【离火枪】。”
‘楚逸！’
这名字已经过去几十年，可依旧在暗地里流传着，当年亲历此事的众多修士更是心有余悸，以散修之身闹得一片混乱，打开东离宗尘封多年的东火洞天，亲手缔造了轰动整个越国的盛宴。
李家当年也是得了不少好处的，李清虹腰上的玉瓶十有八九也是东火洞天之物，来

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 31/35 | 第551章《剑鸣》 ↕↕↕

仿佛受了刺激，喷涌出一片清气，脑海前所未有的敏锐，无数奥义在心头浮现，意识仿佛落入镜中，窥见石上青剑。
又有男子身着亮白衣的长袍，面容清朗出尘，孤然立在古朴苍老的大城之上，遮天蔽日的火凤从天空中如流星一般划过，男子轻轻拔出剑来，青白色的幻彩喷涌而出。
李曦峻眼中缓缓映出青白色剑影，泛光到发白的手竟然收起剑来，当空一召。
“锵！”
锋锐的啸叫声响起来，山中竟然飞起一把青白色的剑光，疾速越起，落入他手中，剑穗晃荡，正是青尺剑！
月白色的剑光复又亮起，湖上的光泽忽而一暗。
金光从数里开外爆出，传来巨大的山石滚落的轰鸣之声，郁慕剑站在空中，呆呆地看着。
李曦峻在对面静静站着，郁慕剑缓缓收起剑，立了两息，表情渐渐变幻，突兀地道：
“已无憾矣。”
他话音方落，脸上密密麻麻浮出无数裂痕，身形凝聚了一刻，登时化作无数碎片，炸得满天飞舞，迅速转化为流光，再幻化为飞灰，灰蒙蒙地撒下来。
那把暗黄色的【铜藏】光采不再，当空落下，砸进湖中，化作两截，打了半转，极速沉入湖水当中。
李曦明只觉得李曦峻身上的气息晦暗不定，来不及管他，连忙护过去，却见风雪滚滚，李曦峻嘴角皆是血迹。
他连忙扶着李曦峻到了山中，喂他服下【宛陵花】，李曦峻这才有了神色变幻，见他腰间一道淡淡的血线，应是被剑气所穿，骇得一愣，便见李曦峻咽着血，沙哑着道：
“地望血石！”
李曦明连忙从储物袋中取出这血莹莹的玉石，递到李曦峻手中，便见他以掌为刀，切下小半块，将自己腹部破开，其中已经一片混乱，支离破碎。
他将血石置入其中，两掌一合，吐出口黑血，将青石穿出一片密密麻麻的孔洞。
李曦峻喘息片刻，渐渐有了生动的表情，问道：
“郁慕剑可死了？”
“至少这身躯应是死了…”
李曦明缓了半息才意识到答他，自己面上都是汗，急忙道：
“如何了？”
“有【地望血石】，应是无虞。”
李曦峻面如金纸，倚着青石答了一句，用法力归束着内脏碎片，眼睛却明亮得惊人，笑道：
“明哥儿，青尺剑中应还有剑仙后手，或是传承！”
“什么…传承不传承…你先住嘴…”
李曦明哪有心思听他多说，只从储物袋中取丹药出来，堆在面前，口中只道：
“每每出关家中早已经出事…我心头早不安的很，你好好疗伤…”
李曦峻点头，取了几种丹药服下，盘膝闭目疗伤起来，过来十几息，便见李玄宣急冲冲上来，口中唤道：
“曦明！曦峻！可还好着？”
“尚好…”
李曦明忙应着，他也慢慢冷静下来，随着李玄宣出去，安抚了两句

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 32/35 | 第709章《世事浮沉》 ↕↕↕

，答道：
“他尚在大西塬甘孜，驻守白厉羌国，只是个小国，陇地如今魔修不少，不能轻动。”
万昱剑门山门在江南，管辖竟然飞到吴国西北，赵国的边境去了，李曦明不解多年，趁机敲了敲边鼓问了，凌袂真人却答得很爽快：
“这事还要追溯自真君，当年先祖求道，本来打算就在昱川剑峰立门，谁知请示了真君，真君却给否了。”
“真君是这么说的:‘天下道统，任由变化，唯独二者不能改，一是剑宗，当在蜀地择山，二是巫箓，应在南疆绵延…’我家祖师再三请教，真君只说叫仙君看得顺眼些…”
“看得顺眼些？”
李曦明皱眉不解，可仙君的意思，定然有深意，凌袂真人继续道：
“我家祖师便在蜀地立门，在江南不过有抬剑渡、剑峰两地，鼎盛之时威慑陇蜀，后来祖师陨落，日渐萎靡，老祖宗又在江南不能动，慢慢挪到灵机更为旺盛的江南来了…故而到了如今，在陇蜀还有根基。”
李曦明遂恍然大悟，心中暗暗计较：
“听闻魏李成就之前乃是陇地李氏，有机会是要去一趟陇地的，剑门若是有根基，到时可以问一问。”
他随口聊了两句，很快起身告辞，凌袂不敢让他真的白跑一趟昱川剑峰，从袖中取出来一枚玉盒，显然是方才取剑书时准备好的，歉道：
“实在是委屈昭景了，听闻贵族有一道【宛陵花】，这道【角木金穗】还请收下，对灵植颇有裨益…作为我剑门的回礼。”
李曦明推脱不过，将玉盒收下，一路出了剑峰，遁入太虚，这才取出玉盒来看，便见着里头放了一根金灿灿的角木穗针。
‘是那天角真人的东西，算是够到了紫府的资粮，比寻常宝物好太多…’
他将玉盒收起，总算是把三方应付完毕，尽管剑门客气送客，可也算是了结完毕，心中轻松了许多。
“中规中矩地应付好了三宗七门的关系，接下来…可以看向江北了！”
……
平崖洲。
李绛夏这头出了殿，披着的甲衣叮当响，一路走到洲外，足下踏着金光，一只腹部生鳞，双目赤红的黑马正停在洲中，打着响鼻。
这马是山越一带的名马重挲与大漠的黑鳞马配出来的，安鹧言捉三年多，又配了几年，养到成年送到湖上，李周巍却已经筑基了，自然用不上，便赐给最受宠爱的李绛夏。
李绛夏才骑上灵马，调了马首，左下转出一人来，似乎站了许久，隔着庭卫叫喊：
“三殿下！三殿下！”
李绛夏低眉去看，略有疑惑，兄长李绛垄稍慢一步，也到了后头，只看一眼，便赶上前来，笑道：
“三弟，你可不晓得，这是二十六房一位族兄的庶子，出了主脉，单名一个荤。”
“原来是你！”
李绛夏常年不在族中，哪里晓得什么荤啊腥的，只用催

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 33/35 | 第740章《详述》 ↕↕↕

不要找弟子或是血裔，只找个没大干系的客卿，我算起来轻松详细，也不会让道友你太过为难！”
李曦明看了看脚底下，浮南地界人数不少，这些人就在江北，无论李曦明同不同意，明慧自也能算，他谨慎地道：
“若是如此。道友自己要算，我也没有阻挠的道理。”
他也不敢让他算目前最要紧的安思危，挑了一个最没关系的，开口道：
“我家有个老客卿…叫作曲不识。”
明慧目光透过太虚，扫了一眼，仅仅靠一个名字，已经认出人来，手中先掐算了这人的法器，借此知道了算对方不会有太重的后果，这才去算人，若有所思道：
“养性命，佑年岁，老而弥坚，命犯坎水，不能主事，却是个好用客卿。”
李曦明却注意着明慧的位子，到了江边，和尚果然止步了。
“我便送道友到这儿。”
明慧顺着太虚离去，李曦明这才思虑起明慧的话语。
‘这和尚意外地客气，曲不识到底是个客卿，『藏纳宫』又擅长保命，还有这样多寿数可活，今后倒也是个安鹧言般的老人了。’
这头落进湖中，李曦明难得有些空闲，并未落进栀景山中，而是往洲上驰去。
洲中的大庭广阔，一颗约有三十余丈的白色花树正笼罩其间，叶片光洁如透明，树下无荫，一朵朵花微红的灵花点缀其中，巴掌大小，花开五瓣，赤白交织，
【宛陵花】！
树下则盘膝坐着一只毛色雪白的老猿，身披简洁石甲，膝上放着一棍，李曦明踱步过去，白猿睁眼起身，恭声道：
“见过真人。”
李曦明点头，老猿来李家的第一件事就是看护宛陵花，如今已经有七十余年，江上大战完毕，回来也是在树下疗伤守护。
李曦明看了两眼【宛陵花树】，自家这些年来在这花上摄取的灵石没有一千也有八百了，更别说因为此花得以保全性命的修士…就连前些日子的妙水都靠了这花！
“金丹仙裔指头缝漏下来点东西，都让我家受益无穷！”
庭院的另一侧还有一颗，只有寻常树木大小，却是一棵山柿树，灵性颇足，自己在角落扭过来摆过去，见李曦明望过来，立刻不动了。
这一颗自然是从泉屋挖回来的灵柿了，练气级别，这颗山柿虽然根脚平凡，机缘却不浅，已经成了精，有了修为，平日里也会吃点灵药，喝点灵水，如今大约有练气中期的道行。
李家还有一颗【蛇蛟果树】，那品级就低了，只在洲中灵院养着。
李曦明看罢，从袖中取出一匣来，随手打开，里头正躺着一枚金灿灿的角木穗针，正是剑门送上的【角木金穗】！
“这是滋养灵植的好东西…”
此匣一开，宛陵花树立刻动弹起来，角落的山柿更是不装了，伸着枝桠过来，不敢碰李曦明，只偷偷去扯白猿。
李曦明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 34/35 | 第826章《传言》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

妙诸宗都有些管辖的资格，北方能被称为上宗，也是这个道理。”
她的回答很巧妙，不去揭青池的事情，李绛迁点了头，张端砚显出几分怀念之色，答道：
“曾经…十方丛林，宗派之间自有规矩，至今只剩下些残余，贵族依旧能凭此拜会诸位太阳道统，元府在时，贵族应当算做隶属，虽然能被算入太阳道统，却与紫烟、青池这些直系间有上下从属之分…如今，却不太好使唤了。”
她稍稍提了，笑着看了李绛迁一眼，点头道：
“我听着大父说过，《江河大陵经》…在贵族？”
李绛迁眸色一闪，轻轻点头。
这事情虽然重要，却没有什么值得掩饰的，当年张允还来过一次李家，确定过此事，如今自家有紫府，这套功法也不显得那样贵重惹来祸端了。
于是李绛迁离席行了礼，答道：
“当年我家先祖与张允前辈相交，共同得了一处密藏，两人各自分了灵物，遂得来此法，一直在库中保存。”
张端砚也不惊讶，只道：
“《江河大陵经》丢失多年，我宗没有开启之法，本想着通崖前辈天人之姿，必定有破解的机缘，便交至贵族，也算作为前辈道途之续。”
“不曾想净盏害了前辈父子，当时宗内便颇有声音，要请人去一趟湖上，将这一份功法和【杜若】一同取回来，我大父力排众议，自己来了一趟，本是想换取【宛陵花】作为代替。”
李绛迁留心听着，这女子笑道
“没想到【宛陵花】与颍华有干系，大父便空手而归，这时候宗内就有了他与通崖前辈相交甚厚，力保他后裔的声音。”
“原来如此！”
李绛迁沉思着点头，心中忖起来：
‘那枚玉简是《江河大陵经》的消息是望月湖坊市破灭之时得来的，那一群人…说不准也有金羽的修士，故意喊出名头，给家中线索。’
总算知道这传言的由来，他自然不会说什么别的话，只道：
“多谢前辈了！”
他遂问道：
“张前辈闭关突破，如今可有消息了？”
张端砚面不改色，答道：
“大人早早突破，如今在洞天之中听习术法。”
“前辈真是天纵之才！”
李绛迁缓缓点头，心中敞亮：
‘天地毫无异象，看来…洞天之中果真可以突破紫府…那么金羽到底有几位紫府、有几位显世，何时又陨落了几位，对外界来说几乎是难以辨析的事情…’
‘洞天…真是非同凡响，修越放弃江北、越国之地也是可以理解的了…哪怕是外界的地盘通通不要了，洞天里照样有偌大一片天地。’
两人聊了一阵，日头过了午时，便起身告辞，李绛迁一路送出洲外，张端砚到了告辞之际，这才回过头，笑盈盈地道：
“贵族既然打不开《江河大陵经》，放在库中一百年，一千年都是打不开的，不如放

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 35/35 | 第989章《定甲》 ↕↕↕

有借助位格成事，更何况李周巍这天下公认的白麟呢！
他记在心头，喜道：
“这自然是极好的，我只回去问一问，到时道友有了需要，向我湖上来一封信就好！”
定阳子应下来，两方寒暄一阵，罗真人终于有了插嘴的时候，连道：
“昭景道友！我在洞天之中也见过明煌真人的…只是收获不如他，取了些坎水，听闻…听闻…有一道『集木』的灵器落到他手中…不知……”
李曦明心中顿时明白，一定说的是自家【裨庭青芫玄鼎】，便笑道：
“确实有一道，对我家很是重要，到时说不准有请道友出手的地方…可以再谈。”
他暗暗回绝罗真人换取的念头，却没有放过他话语之中透露的消息，笑道：
“看来道友手中是有『坎水』之物了！”
罗真人没想到他反客为主，先是一愣，答道：
“不错…”
李曦明摆了手，问道：
“可有几味灵资，叫我换取一二？”
罗真人见他颇有诚意，只抬了手，袖中取盒，桌上一放，答道：
“有一味【画水葵石】，可算少见。”
李曦明点头。
他自家用不着『坎水』之物，可送礼却用得着，萧家迁去了北海沧州，李曦明本应去拜访，自然不能空着手去，手中本有一份【沧州虺鳞】，可这【沧州虺鳞】产自沧州，说不定与萧家如今的地界有关，如同拜访李家却花重金买一朵【宛陵花】相赠，多少有些尴尬。
这事情因为宛陵天的事情耽搁了，如今李周巍归来，湖上安全，最重要的是手头宽松了，便去见一见…再者，也希望那位老真人能指一指局势。
罗真人虽然不知他为何要这灵物，却依旧很热情，只笑道：
“道友尽管拿去！我在手中也用不着，等道友得了『集木』灵资来补我好了。”
可他修行魔道，本就是个魔头，李曦明却放不下心，将自家子弟从南乡殿得来的，『集木』灵丹予了他，添了枚【南宫玄绥丹】，允了炼丹，算是把东西取回来。
罗真人却醉翁之意不在酒，笑着要他引见司元礼。
毕竟也不是难事，李曦明心知肚明，点头应下，不与两人多说，径直驾光而起，穿梭太虚，心中终于一松，算是把压在心头的事给办了，暗忖道：
‘总算是定下来，到时去取这一副灵甲就好了……’
可他一路驾光，到了湖上，微微皱眉，竟然感受到一股『正木』一道的紫府气息！
“嗯？”
这还能是谁？必然是司元礼！
‘我走之前嘱咐了几个晚辈，说去去就回…看来他是执意要在这等我了。’
于是一路乘光而下，在山脚下的亭子之中现身，果然看见这真人耐着性子立在庭中，看上去平静，却长吁短叹，眼神中透着股焦虑。
“青忽道友！”
李曦明笑着穿空而出，司元礼顿时松了口气，转

————————————————————————————————————————


============================================================
# 宛陵花 出现索引
# 第336章《宛陵花》
# 第336章《宛陵花》
# 第338章《除蠹（一）》
# 第340章《黑袍》
# 第347章《收获（下）》
# 第347章《收获（下）》
# 第350章《猪妖》
# 第351章《余山之难》
# 第359章《镂金石》
# 第361章《朝霞彩气》
# 第383章《拜访归来》
# 第399章《青杜李清虹》
# 第399章《青杜李清虹》
# 第399章《青杜李清虹》
# 第402章《路垦》
# 第404章《韩适桢（感谢 天地晨光的盟主）》
# 第404章《韩适桢（感谢 天地晨光的盟主）》
# 第404章《韩适桢（感谢 天地晨光的盟主）》
# 第404章《韩适桢（感谢 天地晨光的盟主）》
# 第409章《查问》
# 第409章《查问》
# 第409章《查问》
# 第421章《虺药》
# 第422章《威逼利诱（为沈溪大佬加更12）》
# 第433章《启程》
# 第456章《五君观盅》
# 第469章《剑斩（斯无邪 盟主加更（22））》
# 第500章《一箭之威》
# 第512章《两方消息》
# 第534章《峰主》
# 第542章《离别》
# 第547章《首战》
# 第549章《重铸法器》
# 第551章《剑鸣》
# 第709章《世事浮沉》
# 第740章《详述》
# 第826章《传言》
# 第826章《传言》
# 第989章《定甲》
