# 《玄鉴仙族》【离泗杏果】全量上下文
# 总提及: 15次 | 合并窗口: 10个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/10 | 第1177章《离火道途》 ↕↕↕

绛迁挑了挑眉，那双眼底有了笑意。
‘好反应，倒是体面些。’
箕安岂是真的要什么术法？他年纪极大了，还要迈参紫修第四道神通，该练的术法早已练全，未练的也已经来不及了，又说着不往后人身上传，换回来有什么用途？——无非是示意多出些血，有用没用都换回来，有个名头在，不显得李家贪婪，也不显得他无能，双方都体面。
这老真人虽然态度低，可一路以散修之身闯荡至今，又是正性离火，其实本事与神通很高，李家也不好得罪他，李绛迁故作犹豫地叹息摇头，李曦明则会意，咬牙道：
“既然如此…只要道友拿得出等价之物，我便做主给道友了！”
箕安眼前一亮，丝毫不觉得有亏，赞道：
“到底是帝裔…全道之恩，没齿难忘！”
他忙不迭地从袖中取出一盒来，小心谨慎地开启，便见锦绣之色辉煌的玉盒之中躺着一枚指甲大小、如跳动火焰般的红色小杏，细嫩诱人，围绕着一圈圈彩色光晕。
此物一出，李绛迁内心的情绪中有了深深的变动，体内的箓气竟然有了感应，一股细微却又深邃的饥饿感涌上心头，徘徊在他脑海，心府之中的性命感应之火则不断跃动，仿佛随时要汹涌而出！
‘好灵物！’
这股性命上的饥饿让他眼底的神色有了波动，箕安则露出深深的肉疼之色，道：
“此物叫作【离泗杏果】，我在洞天之中受重伤，就是为了夺取此物！”
“那洞天之中种了一颗【玄泗宝杏】，如同立了一尊离火本源，烧得洞天变色，树上的杏果…大的是从当年就一直留下来的，小的是后来新长出来的，共计三大十八中三十六小…最大的那颗，足足有拳头大小！”
李绛迁那双眸子盯向他，问道
“叫何人夺去了？”
箕安无奈道：
“解羽地来人了，【玄泗宝杏】被大人物亲自带走，只是临走之前以示公平，有位同心樆下的殿下，摇了宝杏三下，落下来九枚二指宽的、二十二枚指头大小的，杀得天昏地暗，血流成河！”
“我本事有限，虽然靠得近，占了先机，夺了三枚小的，却在追赶之中交出去一枚，拿了两枚逃出洞天，生怕回东海被人截住，便寻了一处闭关。”
他幽幽地叹了口气：
“我突破参紫，就靠这一枚灵杏了！如今取出一枚，一来为补全道统之偿，二来…”
他谈到此处，竟然离席而拜，吓得李曦明连连避让，这老人诚恳谦卑地道：
“离火不丹不器，还请昭景真人替我成丹！”

============================================================
第1178章 闰阴
===========================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/10 | 第1177章《离火道途》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

一处闭关。”
他幽幽地叹了口气：
“我突破参紫，就靠这一枚灵杏了！如今取出一枚，一来为补全道统之偿，二来…”
他谈到此处，竟然离席而拜，吓得李曦明连连避让，这老人诚恳谦卑地道：
“离火不丹不器，还请昭景真人替我成丹！”

============================================================
第1178章 闰阴
============================================================

李曦明听到此处，算是明白了，心中暗赞：
‘原来是一同处置，不去两家求的打算！’
箕安这打算可以说是极为完美，李曦明如今的丹道不仅仅海内知晓，东海也算闻名，放在天下都算得上前列，而离火明阳亲切，离火修士既炼不成丹，自然是找他这个明阳最合适！
于是笑道：
“前辈手上可有丹方？”
箕安眼中仍有忐忑，双手一合，道：
“是有几份，只是一些散方药方，却都配不上这等灵果…在老夫看来，必不能使其药性拆开了，要蕴合为一，作一枚玄丹才好！”
李曦明料想他有这话，李绛迁却笑起来，道：
“这么说来，真人用一火一器换了我家功法，又以【离泗杏果】换我家道统，可性命感应术也好，离光妙法也罢，岂止一枚灵物？尤其是这性命感应之术，高贵玄妙，老前辈要过参紫，大可用于参考。”
李绛迁仍嫌不够，话却说的好听，让箕安斟酌起来，这新晋的真人又开口：
“不如这样，离光妙法便由我自家藏着，只交付给前辈一份性命感应之术，也成全我家道统私藏的一分念想。”
箕安其实不甚在乎换到手多少术法，自然松了口气应下来，可眼前的青年放了这一马，却又抓起另一件事来：
“而炼丹又是另一回事，君臣佐使，诸多灵资，前辈仍需取来不说，既然是炼了一枚大丹，更辛苦我家长辈…”
李绛迁说得隐晦，可暗指炼丹之中的路数——一炉丹药，炼丹者通常是要扣押一两枚的，既然成了独一枚玄丹，这一两枚便无处去补！
箕安一大把年纪了，自然不可能听不懂，双眼灼灼，有几分不惊反喜的模样，答道：
“如果是能成就一枚玄丹，我必不吝啬答谢！”
李绛迁挂了一丝笑容，道：
“有道是:【官俸充盈，硕鼠不窃】，前辈既然取了【离泗杏果】给我，将来大有用到前辈经验的时候，人情归人情，也叫前辈放心些。”
箕安有些惊讶地抬起头来，扫了他一眼，暗暗惊叹，明白他的意思。
真要计较起来，李氏是可以在丹药上做文章的，一份灵果投入下去

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/10 | 第1179章《大陵》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

说只是一位近乎散修出身大真人…哪怕是金丹后裔，撞上了张家亦要心虚三分！
‘早想过他的求道之路难，却没有想到难到这种地步！’
他心中震动，口中只道：
“既然如此，必然成全纯一，随后炼丹有什么灵资要求，须麻烦真人了。”
澈鸿自然连连点头，等着台下的修士，送他们出去，李曦明踏入太虚，心中复杂，仍然并未平定：
‘果然…不仅仅是在宛陵天中让苏晏占尽机缘而已…难怪金羽宗执着数百年，难怪这份人情有这样大！’
‘宁国时门阀通婚，又岂止郗氏？宁李会不会同样血脉相连？如若先辈不曾被害，真的成就紫府，开启道藏，指不定被金羽吸纳了…’
‘那萧真人…那时单纯只是为了剑仙么？…兴许也是高瞻远瞩的…’
他心思复杂，沉思良久，李绛迁则端着焰火，心思散漫，哪怕他修行『大离书』，亦没有李曦明顷刻炼化的本事，道道金色纹路正攀爬而上，一点点收服此火。
‘兜玄道统…’
两人一路沉思，很快入了望月湖，落在日月同辉的天地之中，一同入了座，李绛迁观察一眼，不见李周巍，思量着他应该在太阴之气更重的阁楼底下，便问道：
“父亲的伤势可还要紧？”
李曦明摇了摇头：
“暂时不碍事，只是能根除更好。”
有了他这一句话，李绛迁才将【赤金百转枪】与【离泗杏果】一同放在玉桌之上，恭声道：
“请太叔公处置！”
“你倒是客气起来了。”
李曦明信手推回去，正色道：
“【赤金百转枪】好说，【离泗杏果】你如何安排？”
李绛迁道：
“晚辈的『大离书』有【心府】，容纳灵木、灵物效果极佳，不同于其他人直服暴殄天物，不比炼成丹差…”
说到此处，李曦明笑着摇头，道：
“炼丹却不是简单的采补，如果有了一二灵资相辅相成，反而能发挥出十二分的好处！还是该炼丹才是。”
李绛迁却话锋一转，提醒道：
“太叔公，晚辈【贪罟玄离】是吞服性命之术，本质是杀生坏道，要直接服下灵果才能有最大的效用，若是炼成了丹…那就是只有丹的效用了。”
“原来如此！”
李曦明若有所思，答道：
“当下便直接服用？”
“不错！”
李绛迁掀了那玉盒，露出那枚珠圆玉润、如同至宝的杏果，咽喉微微一动，轻声道：
“炼制大丹所耗费的时间与精力绝不少，箕安那一枚没个几年也练不成，若是还要为晚辈炼制，更不知道多少年岁，等着晚辈炼化【广漠离焰】，便闭关服食【离泗杏果】！也不必麻烦长辈。”
李曦明点头应答，李绛迁则翻找了衣裳，从袖口处取出一盒，正色道：
“当年长辈收了我的异象，交给我提炼灵资，让我自个收下，如今长辈各处开

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/10 | 第1179章《大陵》 ↕↕↕

太阴之气更重的阁楼底下，便问道：
“父亲的伤势可还要紧？”
李曦明摇了摇头：
“暂时不碍事，只是能根除更好。”
有了他这一句话，李绛迁才将【赤金百转枪】与【离泗杏果】一同放在玉桌之上，恭声道：
“请太叔公处置！”
“你倒是客气起来了。”
李曦明信手推回去，正色道：
“【赤金百转枪】好说，【离泗杏果】你如何安排？”
李绛迁道：
“晚辈的『大离书』有【心府】，容纳灵木、灵物效果极佳，不同于其他人直服暴殄天物，不比炼成丹差…”
说到此处，李曦明笑着摇头，道：
“炼丹却不是简单的采补，如果有了一二灵资相辅相成，反而能发挥出十二分的好处！还是该炼丹才是。”
李绛迁却话锋一转，提醒道：
“太叔公，晚辈【贪罟玄离】是吞服性命之术，本质是杀生坏道，要直接服下灵果才能有最大的效用，若是炼成了丹…那就是只有丹的效用了。”
“原来如此！”
李曦明若有所思，答道：
“当下便直接服用？”
“不错！”
李绛迁掀了那玉盒，露出那枚珠圆玉润、如同至宝的杏果，咽喉微微一动，轻声道：
“炼制大丹所耗费的时间与精力绝不少，箕安那一枚没个几年也练不成，若是还要为晚辈炼制，更不知道多少年岁，等着晚辈炼化【广漠离焰】，便闭关服食【离泗杏果】！也不必麻烦长辈。”
李曦明点头应答，李绛迁则翻找了衣裳，从袖口处取出一盒，正色道：
“当年长辈收了我的异象，交给我提炼灵资，让我自个收下，如今长辈各处开支，都需要灵资，我便不藏私了！”
这盒中赫然是一份金黄离水，燃烧着透明的烈焰，虽然只有薄薄一层，分量不多，品质却不算低，隐隐约约间竟然有灵萃的味道。
李曦明亦不客气，默默收下，眼看着他旁膝坐在阁楼中，便起了身，压住肺里的伤势，咳嗽两声。
其实他李曦明在这场大战中同样受伤不浅，被【分神异体】分去几分才好些，一路拖到了这个时辰，难免有些不适。
可他并未急着疗伤，而是一抖袖子，当即亮出那小小的雕像来，此物迎风便长，皮肉温润，神态沉思，宛若生人，腰间那【李谷风】的铭牌不断摇曳，隐隐绽放着光彩。
李曦明细细端详一阵，又掐指算罢，面上浮现出几分跃跃欲试的笑容来，两指一并，从神通之中抽调出那【六合之光】，往【分神异体】眉心一点，把数枚玉简放入他怀里，这才盘膝而坐，疗愈伤势。
随着他逐步入定，【分神异体】颇有些惊悚地一点一点睁开双眼，双目之中满是空白，却已经有了一股灵动之意，僵硬地伸出手来，竟然阅读沉思起来！
正是由李曦明分神控制！
【假牝托举异体法

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/10 | 第1190章《在册》 ↕↕↕

那元道也好，天宛也罢，我等都惦念着，是海外不必劳烦我等动驾，只记在书卷里，也不必通知他，除非一些寻不到名录，才去审一审背景…”
“贵族的真人回了海内，在诸夏地域立道，或有传玄之功，或领受仙命，我等才要知会一声，以示尊重——某些海外的大道统，尊贵几分，幽冥里也有专人负责的！”
李曦明这下听明白了：
‘原来肯来登名入册，作个样子，竟然是给面子了！’
这王隆把这话说清，一边正了面色，照例威严道：
“姓甚名谁！”
李阙宛柔声道：
“李氏子弟阙宛，仙宫之阙，转圜之宛。”
她这话一出，那只大如春碓的笔上立刻涌出墨来，王隆便提笔自个往册上添名字，良久行了一礼，则话锋一转，笑道：
“倒有一事要求一求真人。”
“请讲！”
李曦明略有讶异地问了，王隆尴尬道：
“我知晓魏王长子已成道，本该录在我册中，可贵族尊贵，玄不能查，既无天色变动，又无榜上提名，鬼门关不肯开…我两人只能等着…”
“如今贵族『全丹』成道，只盼能赏在下一个脸面，添一添名字，好回去报大人们。”
‘原来是绛迁的事情…我还没来得及问，他倒是先开口了！’
纯一道中得来的好处太大，本有一道【广漠离焰】，可以李绛迁的炼化速度，怕是早早炼化此火，已经服下【离泗杏果】，早在李阙宛归来时李曦明就催动了袖中玉符提示，并没有得到应答，显然正在炼化的关头。
这会儿还是一件麻烦事，李曦明叹道：
“实在不巧，昶离已经闭关修行秘术，不好随意现身了！可否由我替他登一登名册？”
王隆又是尴尬，又是迟疑，道：
“本见了一缕气息即可，可湖上有重宝庇护，必须本人亲口一应，否则这把笔是不出墨的…罢了罢了，那便下次再来！”
“多谢使者体谅…”
这下次再来倒是好话，让李曦明会心一笑，不过头一次见着差遣这样为难，便从袖中摸了一玉盒，轻便地递过去，王隆熟络地收了，笑道：
“大人真是好本事，金书也能取到，看来与金羽果然是关系极好，我等不多叨扰，只祝诸位功成！”
于是在原地一转，顷刻飘散如云烟，李曦明却还在琢磨他的话语，转过头去看李阙宛，这女子同样满是思虑之色。
两人沉默地回了紫府大阵，李阙宛忧虑道：
“晚辈以为，我突破的事情，最好知会金羽一声，如若时机得当，能上门拜见最好…”
这话让李曦明叹气点头，道：
“我亦明白…这王隆兴许惦记着金性，兴许在未雨绸缪赚些人情，颇有偏向我家的心思，这就是在提醒…只是吃不准我家背后有没有人跟金一达成共识…不好明着说。”
“西海的【行汞台】如何只余下一个

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/10 | 第1198章《贪罟》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

“况且，我能修行也算个好消息，这戊光之灾也不必急着化解，我先将身上的伤势疗罢，留下这一双眼睛不治，符合【大璺折锋妙术神通】之意，好好修行一阵。”
他这一番言语下来，坏事也说成了好事，算是把李曦明彷徨在心头的那一抹阴霾驱散了，这真人笑起来：
“听你安排即可。”
李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【宝降水】，这丹竟然如活物一般舒展了身姿，仰面向上，朝向上的肚皮处竟然生着一张人面般的花纹。
李周巍一口服下，正色道：
“叔公身上的伤势不能不注意，我看着已经拖了好些日子，时间拖得长了，只恐坏事。”
李曦明其实是有伤势在身的，只是急着炼丹，迟迟没有去管，一股脑压在肺里，也并未放在心上，不多叨扰，为他紧闭了院门，立刻重新回到阁楼之中，却见着那仙气飘荡的回廊之上已经站了一位绛袍真人！
他容貌甚佳，双眼略狭，灼灼闪着金光，一身明亮张扬的绛袍绘着金纹，使他一身上下气质混一，一只手搭在回栏上，另一只手则捏着火焰，似乎在观察自己神通的长进。
那杏色的火焰之光弥漫开来，却仿佛在天空中碰到了什么东西，消逝于无形，并不能延伸出去，他的目光充满着审视，似乎是不经意地收回目光，笑道：
“见过太叔公！”
正是吞服【离泗杏果】出关的李绛迁！
“出关了…好快的速度！”
李曦明眼前一亮，两三步走到身前，问道：
“如何？”
这位昭景真人问的自然不可能是区区吞服离果的修为长进，而是李绛迁的箓气——【贪罟玄离】！
听了他的话，李绛迁眼中的金光微微摇晃，笑道：
“已被晚辈吞服，我一身修为大为精进，犹如将此果炼成丹药，一一服用炼化，如今神通雄厚，大进一步！”
单单这一道用途，就已经节省了不知道多少修行时间，可在李绛迁口中好像是不值一提的事情，他笑道：
“至于在性命上的效果…”
他神通赫然运转，现出掌心那一道杏色交织的【南明心火】来，便见烈焰汹汹，仿佛要焚穿四处，李绛迁道：
“【离泗杏果】并非寻常之物，足足提升了晚辈半成的性命，再经过【贪罟玄离】本身的辅助加持，体现在离火上的威力便是提升了一成。”
这提升看似不多，却是紫府的半成性命，从神通到各个手段全方位的提升！让李曦明叹起来，道：
“这…就已经是半成了…我虽然对性命同修不了解，难以理解是何等地步…可如此看来，只要有五枚这杏果，【南明心火】便能翻上一倍…”
神通的威力每增添一分都有质一般的飞跃，可不能以倍为单位的！【南明心火】翻上一倍，已经能盖过李曦明手中【天乌并火】！


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/10 | 第1282章《资粮（112）（潜龙勿用加更27113）》 ↕↕↕

旁是与之对应的【殷筮离枝】，当年是一同得来的。”
果然，两侧的玉盒色彩稍稍暗淡，各自放着一枚淡白色的枝杈，光彩纵使不能和正中间的花叶相比，却也堪堪达到了灵物水平！
一旁则光晕轻薄如纱，朝气蓬勃如旭日，却是一枚通体金黄的丹药，上方绘制的点点赤纹。
“此物乃是先人突破炼丹留下，用了【天星离石】、【冲离宝叶】诸多灵物…”
贾酂稍稍一叹，神色倒是比先前好得多——毕竟给出去的是魏家的东西，只指向最后一份赤光闪闪的血石，道：
“这一份是【颢离馥血】，乃是紫府妖物陨落之时留下，凝聚了极强的神通精华，听说本有三份，多年使用…也只找得到这一份了…”
于是用力一挥袖子，其余的玉盒纷纷打开，或是光彩闪闪的【冲离宝叶】，或是烈火汹涌的【白野杏果】，或明亮或凶煞的各色离火光辉交织一时间离火喷涌，赤光闪烁！
整片大殿的灵机沸腾不息，浓郁到极致的离火之气仿佛要冲殿而出，看得几位紫府都一骇。
李绛迁怔在原地，眼中惊骇与喜色交织，忍不住咽了口唾沫。
四道离火灵物，一枚离火宝丹，十三道离火灵资！
也难怪崔决吟如此激动，甚至有些不可思议。
甚至其中还有那三份品质位格极佳之物，那一道【殷日华叶】甚至不比用来箕安用来冲击参紫的【离泗杏果】差！
这是什么概念？
单单是离火之物，就可以让李氏再建整整两座【相火求邪大阵】！
‘如此巨量的灵资，哪怕将整个南疆翻过来搜刮一遍，找出来的离火灵物都未必能比得上这一殿！甚至所谓的陵峪遗产，其中有可能带给我李绛迁的好处也必然远远不能及此处！’
这也难怪李绛迁亦变色了，这青年哪怕心里早就做好了预估，此刻也终于对所谓的【中原富庶】有了真正的概念。
‘天下之资，多在海内，海内之资，多在中原…’
他略有些沙哑道：
“魏氏底蕴竟然深厚若斯，其余灵物又有多少！”
贾酂连忙行礼，叹道：
“殿下误会了，魏氏曾经有一位离火大真人，突破之后陨落，法衣灵宝都被山上取回去了，用了灵资补偿，把他的其余财物一同送过来——这已经用了一大半了，否则更多！”
‘更多？！’
李绛迁又是明悟又是震惊，有些眼红地扫视着大殿中的离火之物，咽喉微微一动，忍不住看向李周巍。
李周巍已经坐在了主位之上，手中捧着那一枚玉简细读，见李绛迁又惊又疑地抬眉看来，这位魏王眼底闪过一丝好笑，站起身来，笑道：
“绛迁，都拿好罢。”
李绛迁刷地站起身，上前一步，又转过头来，张了张嘴，没能说出话来，只对上妹妹暗笑的眼神，父亲已经迈步而下，从他身边走过，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/10 | 第1299章《机缘》 ↕↕↕

目光中终于流淌出担忧之色，想要上前来扶看他，却被这位真人摆手阻止，扶玹道：
“不碍事。”
当年元商真人陨落，这位剑修在雪中立了许久，迷茫也好，悲怆也罢，这些神色都从他的面上消失了，只留下冷冰冰的笑。
他道：
“广篌，你去一趟罢。”
广篌凝视他一瞬，道：
“晚辈以为…”
扶玹伸出手来，把他余下的话通通堵住，静静地道：
“能退让到这个地步的不是杨氏，是杨锐仪，他们容不得太多拒绝…大陵川，你只当做是一场机缘，随后的事情，我会让澈鸿处置。”
澈鸿立刻应下，广篌一听这话，面色却变了，道：
“恐不便使常儿插手。”
眼前的剑修转过身去，道：
“纯一一道，只有你修府水成神通，唯独只有你…”
他目光平静，冷冷地道：
“不习太阴。”
……
金殿彩光，少阳变化。
殿中的火焰如雾飘渺，绛袍男子端坐其中，手中掐莲花诀，盘膝静坐其中，赤雾随着他的呼吸不断徘徊，在大殿之中周旋。
不知过了多久，方才见他吐出一道白练，叫大殿之中的诸火扭曲起来，青年金眸缓缓睁开，霎时叫大殿之中的诸气平稳了。
‘【殷筮离枝】，已然炼毕！’
他调和了气息，这才抬起手来，掐指一圈，暗暗点头：
‘三年…’
这道离火灵物虽然比不上李绛迁当年的那道【离泗杏果】，能被洛下世家收藏，却也是货真价实的好宝物。
‘寻常修士若是要用足这一份【殷筮离枝】，定要找了炼丹师，以种种臣佐相配，成五枚、八枚丹药，一二年一枚，方才能慢慢用尽。’
李绛迁当即吞服，虽然少了一步臣佐相配成丹的过程，在总量上差了不少，显得奢侈，可胜在通通炼化，两年就把他人近十年的路走完了！
这一枚灵物炼毕，最先体现在他身上的赫然是神通上的长进，方才修成的『顺平征』即刻稳定下来，大放异彩，得了不少好处。
‘这三年下来，足以抵寻常修士八年苦功！’
上寰阁之中的功法从来不差，任何一道放到当世都是顶级道承，这一道『顺平征』亦难修行，距离圆满还有段距离，可即便如此，李绛迁亦是颇为欣喜。
毕竟有了李周巍的话语，如今李绛迁看重的反而是神通上的提升，他把灵物纳入心府，在箓气辅助下服用，几乎能物尽其用，就已经极为惊人！
‘性命之上的得益自然不如【离泗杏果】，离火的威能比之当年上升了也不过半成有余…这是要日积月累的东西…’
他悠悠地吐了口气：
‘还有一枚【殷筮离枝】，只是重复的不甚好用，正好留给遂还求紫府…倒是还有【殷日华叶】。’
按着李绛迁判断，这道【殷日华叶】绝不逊色当年的【离泗杏果】，也是顶级的离火

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/10 | 第1299章《机缘》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

之中周旋。
不知过了多久，方才见他吐出一道白练，叫大殿之中的诸火扭曲起来，青年金眸缓缓睁开，霎时叫大殿之中的诸气平稳了。
‘【殷筮离枝】，已然炼毕！’
他调和了气息，这才抬起手来，掐指一圈，暗暗点头：
‘三年…’
这道离火灵物虽然比不上李绛迁当年的那道【离泗杏果】，能被洛下世家收藏，却也是货真价实的好宝物。
‘寻常修士若是要用足这一份【殷筮离枝】，定要找了炼丹师，以种种臣佐相配，成五枚、八枚丹药，一二年一枚，方才能慢慢用尽。’
李绛迁当即吞服，虽然少了一步臣佐相配成丹的过程，在总量上差了不少，显得奢侈，可胜在通通炼化，两年就把他人近十年的路走完了！
这一枚灵物炼毕，最先体现在他身上的赫然是神通上的长进，方才修成的『顺平征』即刻稳定下来，大放异彩，得了不少好处。
‘这三年下来，足以抵寻常修士八年苦功！’
上寰阁之中的功法从来不差，任何一道放到当世都是顶级道承，这一道『顺平征』亦难修行，距离圆满还有段距离，可即便如此，李绛迁亦是颇为欣喜。
毕竟有了李周巍的话语，如今李绛迁看重的反而是神通上的提升，他把灵物纳入心府，在箓气辅助下服用，几乎能物尽其用，就已经极为惊人！
‘性命之上的得益自然不如【离泗杏果】，离火的威能比之当年上升了也不过半成有余…这是要日积月累的东西…’
他悠悠地吐了口气：
‘还有一枚【殷筮离枝】，只是重复的不甚好用，正好留给遂还求紫府…倒是还有【殷日华叶】。’
按着李绛迁判断，这道【殷日华叶】绝不逊色当年的【离泗杏果】，也是顶级的离火灵物，如若自己当下服用，再花费一些时间整理打磨，下一道神通就在眼前！
‘只是…珍贵了些。’
他人道统之中压箱底，用以迈过参紫的东西，即便李周巍事先有个交代，李绛迁亦不好一而再地服用，还是打算先提一声：
‘更何况，一旦此刻服下此药，闭关修行，必然花费更长的时间，五六年都是有可能…恐怕要错过时机…再者，算算时间，玄韬之事如今也有眉头了。’
他踏火而行，穿梭出洞府，转瞬就到了湖洲之上，一眼望见了密林，见得满山火红奇景，一副与当年截然不同的牡火气象，忍不住赞叹一声，多踏两步，穿行而下，落足山巅。
正见着白金色道衣的真人正倚靠在树下，捧着玉简，很是潇洒，另一侧的巨大丹炉下则坐着一模一样的真人，托腮不语，身前的青年道人则满面思索的望着炉火。
李绛迁含笑扫了一眼，迈步而下，轻声道：
“太叔公！”
这一声虽轻，动静却大，立刻叫那黄金丹炉不断摇晃起来，李曦

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/10 | 第1373章《故神》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

亢肴道：

“这是龙虎台的【六铅散】，是全丹一道的宝贝，六盒算作一份，当年他们用来谈玄论道、增广神通，布燥天中剩下过一份，金一来问过，我没有给他们。”

李曦明心中大喜！

‘全丹灵物如今已经几乎断绝，想要找到一份都是难上加难，这六盒虽然看上去像是灵粹，有特殊用途，可从用料上来看，花费的很可能不止六样全丹灵物！’

眼前大真人说的不错，这东西极有可能也只有洞天有，而且是金一道统也没能要走的东西，他喜上眉梢，却被对方止住。

龙亢肴似乎懒得听这些阿谀奉承的话，淡淡地道：

“文道凭莽撞，可毕竟真君之后，我将他从魏王手里赎回，自当用宝物相抵。”

这话很奇特，却像是陈述，隐藏的意思却很明显，释放文道凭这个人情明阳拿回去并无用武之地，落在龙亢肴手里却是一件脸上生光、体恤同道的大好事。

‘各取所需！’

李家放还是他赎，不过是一句话的事情，不必对方细说，李曦明这下是听明白了，叹道：

“若非大真人出手，有布燥天的面子，此人必死无疑！”

于是女子笑着把玉盘送上，见着盘上躺了一宽面的玉碗，里头躺着一只两尺长的果枝，青色如碧，坠了三枚果子。

李家如今见识不浅，李曦明竟然认出眼前的东西来了：

【离泗杏果】！

‘箕安在北海那处洞天夺得的【离泗杏果】！’

果然，听着龙亢肴懒洋洋地道：

“按理来说，应该从文氏手中挖点东西给魏王，可他们手中闲着的东西大多数都被这老东西拿出来吹法螺、做道场，如流水般花走了，余下的一些宝贝我看了，对几位来说都没什么好的…”

他抿了口茶，道：

“只得我自掏腰包——好在前些年我去解羽地做客，我那义妹种了棵灵根，见我急着要走，就拿起玉剪刀剪了一支给我，想着魏王的长子练的是离火，正好！”

李曦明一下子听明白了，只觉得一股热意冲上心中，暗骂起来：

‘这是把那【玄泗宝杏】的枝剪下来了！真是好奢侈！好享受！’

当年箕安是怎么说的？这老东西无奈至极，说是宝杏被大人物亲自带走，只有一位同心樆下的殿下摇了宝杏三下，让诸位神通杀的天昏地暗，血流成河…

而龙亢肴根本懒得去那洞天，只到解羽地串了串门，人家就亲自剪下一枝给他，这可不仅仅是那枝头的三枚小杏，更是一小截【玄泗宝杏】的杏枝！

‘也是…龙亢肴是灴火真君的后人，必然与解羽地那一位有分不开的联系，所谓的义妹，十有八九也是鸾凤一类的贵种。’

人家的奢侈归奢侈，李曦明当然眼馋这宝贝，他做了这么多年的丹师，眼光很犀利，心

————————————————————————————————————————


============================================================
# 离泗杏果 出现索引
# 第1177章《离火道途》
# 第1177章《离火道途》
# 第1178章《闰阴》
# 第1179章《大陵》
# 第1179章《大陵》
# 第1179章《大陵》
# 第1190章《在册》
# 第1198章《贪罟》
# 第1198章《贪罟》
# 第1282章《资粮（112）（潜龙勿用加更27113）》
# 第1299章《机缘》
# 第1299章《机缘》
# 第1299章《机缘》
# 第1373章《故神》
# 第1373章《故神》
