# 《玄鉴仙族》【血暾果】全量上下文
# 总提及: 20次 | 合并窗口: 13个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/13 | 第394章《李恩成》 ↕↕↕

，这才恍然大悟：
“是有这事。”
李恩成高瘦的脸颊动了动，皱眉饮酒，李曦治答道：
“这山越突破了筑基后期，一时间狂妄自大，前些日子入我家境内，被我家联手袁家杀了，此行前来便是向峰主禀明此事！”
“我当是什么事！”
李恩成几乎都要忘了这人了，满身酒气，摆摆手道：
“杀就杀了，本没有什么影响，无非多花点时间寻找宝药，还叫你跑一趟，回去吧！”
李曦治连忙道：
“我家深感愧疚，希望能弥补峰主…”
“哦？”
李恩成饮了口酒，笑眯眯地道：
“怎么个说法？”
李曦治下拜，恭声道：
“我李家靠着湖岸，背后就是大黎山，西边是大漠，北能至于徐赵，东入海口，各类灵物都有入手之机，峰主若是需要，我家可为峰主代劳！”
(本章完)

============================================================
第395章 孔氏前来
============================================================

李恩成稳坐不动，盯着李曦治的表情，淡淡道：
“我手下自有人行事，贵族是剑仙世家，我哪里好掺合，山越一处不过是为了寻一味【血暾果】，那山越筑基…”
李恩成思虑两息，好像连那山越叫什么都不晓得，好在李曦治接了一句，李恩成道：
“这消息不知怎地被那伏代木晓得了，寻到了我在【宣元坊】中的掌柜，一路牵线过来，没有什么关系，我另行寻一寻便可！用不着贵族！”
“至于其他…”
他微微眯眼，轻声道：
“我也懒得结交什么峰，还请哪里来哪里去，回你青穗峰去。”
“弟子明白。”
李曦治赔罪一声，面不改色地缓步下去，离开大殿，一直到了台阶外，一个中年人迎上来，乃是李恩成二弟子，直道不是，帮自己师尊说了两句好话，李曦治笑笑，驾风离去了。
这中年人入殿，见着李恩成在上首饮酒，只压低了声音：
“父亲！这…”
李恩成瞪了他一眼，中年人急忙关闭门扉，屏蔽之阵运转，这才道：
“这李家是我等本家，又很是孱弱，有名无实，各取所需正好！人脉被青池把控这样久，您老心心念念了许久，怎地把人家给赶走了！”
李恩成满不在乎地摇摇头，答道：
“这有何关系？该告诉他的我都说了，语气轻重又有何妨，你不要把袁湍与李曦治当成司元白…就算是萧元思都有些心思的。”
中年人回忆了李曦治的面色，迟疑地点点头。
青穗峰。
李曦治驾风回了院子，把门扉一闭，杨宵儿问道：
“那壁水丹怎地

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/13 | 第395章《孔氏前来》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

：
“这消息不知怎地被那伏代木晓得了，寻到了我在【宣元坊】中的掌柜，一路牵线过来，没有什么关系，我另行寻一寻便可！用不着贵族！”
“至于其他…”
他微微眯眼，轻声道：
“我也懒得结交什么峰，还请哪里来哪里去，回你青穗峰去。”
“弟子明白。”
李曦治赔罪一声，面不改色地缓步下去，离开大殿，一直到了台阶外，一个中年人迎上来，乃是李恩成二弟子，直道不是，帮自己师尊说了两句好话，李曦治笑笑，驾风离去了。
这中年人入殿，见着李恩成在上首饮酒，只压低了声音：
“父亲！这…”
李恩成瞪了他一眼，中年人急忙关闭门扉，屏蔽之阵运转，这才道：
“这李家是我等本家，又很是孱弱，有名无实，各取所需正好！人脉被青池把控这样久，您老心心念念了许久，怎地把人家给赶走了！”
李恩成满不在乎地摇摇头，答道：
“这有何关系？该告诉他的我都说了，语气轻重又有何妨，你不要把袁湍与李曦治当成司元白…就算是萧元思都有些心思的。”
中年人回忆了李曦治的面色，迟疑地点点头。
青穗峰。
李曦治驾风回了院子，把门扉一闭，杨宵儿问道：
“那壁水丹怎地说？”
“此事成了。”
李曦治笑盈盈地点头，从案上拿起笔墨，自如地写起来：
“……望家中寻【血暾果】…送往【宣元坊】青池宗掌柜之处，此人乃是李恩成之人……”
李恩成乃是筑基修士，怎么会记不得一个名字？更何况李曦治方才明明白白地说了伏代木的名字，李恩成如此作态，无非是显得此人无关紧要，暗示与交好之意已经很明显。
更何况李恩成把自己的要求提得很清楚，一来是【血暾果】，二来是通过【宣元坊】来联系他，不要再去府辰峰。
“此人在宗内独善其身多年，果然有些心思……”
李曦治思忖一阵，先把笔墨搁置，朝着杨宵儿道：
“恐怕还要宵儿去一趟帝云峰，查一查李恩成入宗前后之事，是不是得罪了什么人，在自己峰中都不敢说话。”
李恩成虽然是丹修大师，却处处受制于云丹峰，大部分人情都是求到云丹峰，他苦苦炼成丹药，最后人情与好处大都被云丹峰得去。
只是他一向表现得古怪，众人都当他不在乎，李曦治现下想来也觉得蹊跷了，不敢让自己父亲贸然行事，打算打听个清楚。
‘杨天衙亲自为我家遮掩，想必与我家有联系或是与萧家有图谋，去帝云峰才能查出真消息，也不至于露出马脚。’
他放了笔墨，取出《六色寻元遁》，创出这遁法的前辈明显是个好面子的，玉简上五彩缤纷，雕刻着各色华纹。
‘若是论真元华丽，《朝霞采露诀》还真是一等一…’
李曦治看了一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/13 | 第399章《青杜李清虹》 ↕↕↕

空衡很是萧索，在峰上驻足，李渊蛟又问了些边角的问题，摆手便让他下去。
空衡和尚是个讲道理的，虽然还想为李曦峻争辩几句，低声叹气，轻声道：
“是曦峻为我受难了。”
言罢自己驾风离去，留下李渊蛟在原地负手站着，手中捏着青尺剑，犹豫不决。
“仲父！”
正犹豫着，李曦明从后头驾风过来，拱手下拜，低声道：
“晚辈恭贺仲父，修为精进，早成紫府。”
李渊蛟归来，算是闭关而出的第一面，李曦明驾风过来拜见，言语很是恳切：
“曦峻也有他的道理…”
“练气六层，不错。”
李渊蛟不答，看了看他的修为，微微欣喜，问道：
“看样子距离突破练气七层也不远了，三十岁左右应能冲击筑基。”
李曦明把自己前后修行的大小事物一一说了，李渊蛟听罢便上了心，疑道：
“你这…闺中事还有助修行？！”
李曦明听得面上有些尴尬，点点头，李渊蛟却不会草草略过，从储物袋里翻出一名玉简来，仔细读了读，沉声道：
“好像是有这事！虽然不晓得《金殿煌元诀》是哪道金性，可毕竟是煌阳之属，左右也说得通。”
言罢点点头，低声道：
“我已知晓，你下去罢。”
他看着李曦明远去，拿起桌上的小信，这信很早从青池宗送过来，李曦治让人省心，把消息打听的清清楚楚。
“【血暾果】。”
这灵药李渊蛟闻所未闻，只能先放出人手去打听，至于要寻到这物，恐怕还要深入山越。
“先闭关修炼，此事等清虹突破归来再说！”
……
李曦明这头回到院子里，打开那只黑漆漆的炉盖，其中的药液晶莹透亮，微微有些发灰，看起来有些粘稠。
“还好！还好！”
一来一去很快，炉中的药还未成形，不至于烧坏了这炉丹药，李曦明天赋本就很高，又得了萧元思教导，归家至今还不曾烧坏一炉丹药。
他花费了些时间把剩下的丹炼成了，一炉中出了六枚，在玉瓶之中收好，外头突然响起敲门之声。
“笃笃。”
李曦明微微皱眉，门户嘎吱一开，进来一下人，恭声道：
“大人，外头来了一个女修，奉家主之命，说是来求教。”
“求教？”
李曦明愣了愣，轻声道：
“引她上来。”
这下人退下，不多时上来一女子。
这女子看上去不过二十，姿容甚丽，皮肤很白，身着藏青色的衣裙，眨着眼睛，下拜道：
“小女孟氏，见过前辈。”
李曦明低眉垂眼，轻声道：
“原来是孟氏。”
孟灼云见他眉眼低垂，上下一眼，已经看出李曦明神态有些不对，只恭声道：
“小修受命，前来向前辈请教丹道…家主那头也是允诺过的。”
“好。”
李曦明上下打量，眼中有异色，笑道：
“你唤出心火，我

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/13 | 第400章《哭声》 ↕↕↕

喜色：
“兄长伱练成了！”
李渊蛟却不回答，趁势收剑，再度拔剑而出，又添上一道月阙剑弧，李清虹舞枪抵挡，那三道流光却灵动地流转跳跃着，往她眉心小腹处飞去。
李清虹两眼猛然氤氲出紫色，手中长枪爆起银白色与深紫色交织的雷电，空中发出剧烈的轰鸣声，李清虹长枪横扫，硬生生将面前的剑光抽爆。
升腾的雷电之中跳出两道纯白色的剑光，在她的手腕上跳跃了一下，却又突兀地散去了。
“再打下去要见血了！”
李渊蛟笑了笑，李清虹收枪叹息，有些惋惜地道：
“我太小看《月阙剑典》了！这可是五品剑法，哪里是一个以力破巧便可以解决的！”
“清虹莫要谦虚，这两道剑光你也未必抵挡不住。”
李渊蛟摇摇头：
“我也是刚刚练就，实力强横许多，若是你早一月归来，我恐怕连伤你都做不到。”
“此番是我占了便宜，若是你一来便祭出那玄雷，或是趁着我逼近动用【紫符元光秘法】，我都要吃一大亏，还未打斗起来便受了伤，是万万斗不过你的。”
李清虹收枪，行了一礼，温声道：
“往日清虹能安心习秘法，学枪术，全是家中有兄长与平弟扛着，如今清虹已成筑基，也能帮着兄长了！”
“你有这心思是好的，可近几年都不急。”
李渊蛟温和地看着他，答道：
“一头查一查【血暾果】，一头…多陪陪平弟吧。”
李清虹默默低头，嗯地应了一声，两人心知肚明，下头却上来一人，恭声道：
“启禀老祖，西边的大漠中来消息了！”
“姑父？”
陈冬河难得来消息，李渊蛟算算时日，却还不够一份【金阳煌元】，心中顿时咯噔一下，升起不详的预感来。
果然那人下拜答道：
“是讣告…”
……
谷烟庙。
大漠中的天气一向干燥，陈冬河在此地十几年早已经习惯，大清早起来习惯地柔声叫唤两声，没有应答。
练气修为的目力实在太好，昏暗的光线里他也能看见一边老人的干瘦身子，像一堆放在床上的柴火，毫无生机。
男人愣了愣，默然两息。
“是了，该回家了。”
他将桌案和墙边的东西收入储物袋，抱起床上的李景恬，一步一步走到院子外面，沙子很烫脚，李景恬一向要他来背。
“今日的太阳倒是小，大漠里难得这样的好天气，可惜了。”
陈冬河背着她，思量这李景恬本要等着这天气去北边看一看，要死在雨水多一些的地方，谁知一夜间突然断了气，还是死在黄沙里。
“冬河道友！”
谷烟庙主白寅子亲自相送，眼中也含着泪水，只低道：
“节哀…节哀…”
陈冬河神色如常，告别众人，一众谷烟修士都很是惋惜，乃至于看他的神色有些怜悯，陈冬河一如往常地客气应付，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/13 | 第402章《路垦》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

这才回过头，开口道：
“小妖先时在南麓修行，也早早听闻贵族威名，如今得见，果然不同凡响。”
李渊蛟只略略点头，路垦引他人入座，这才取出一玉盒，捧上前来，笑道：
“此乃【乾岩明果】，乃是一味宝药，算是小妖见面礼，今后要在北麓修行，劳烦贵族多多指点……”
李渊蛟掀开玉盒一看，里头躺着一枚橘红色的石珠，没有气味，光芒也很淡，路垦连忙道：
“道友莫要看它不起眼，此果对修行土石一道的修士大有裨益，能辅助修行，辅助突破，用来铸造法器有许多神妙，空口服下，也能止血镇伤，吊住性命。”
李渊蛟微微摇头，答道：
“道友能修成筑基，想必年岁也不小，越国少有土石一道，唯独一门玄岳，这宝药…我家还有一味【宛陵花】，如今也算得上出名，一样能吊住性命，却不是很用得上。”
路垦微微低头，有些失望，在袖中摸索一阵，取出两只如同小树般的巨大鹿角来，温声道：
“是我欠考虑了，这两只角是我筑基时褪下，分量十足，可以拆解成兵器，打造出数十炼气法器…”
路垦本打算把这两样打造成自己的法器，一直收藏着，如今拿出来，有些依依不舍的模样，李渊蛟却不打算为难他，白榕狐话说得明白，这妖物是白榕狐自己人，面子还是要给，只问道：
“道友可晓得【血暾果】？”
“【血暾果】？这名字倒是很陌生。”
路垦听他有所求，顿时放松不少，喜道：
“我虽然从未听过这宝药的名称，可道友算是问对人了，我年纪大些，在众妖中还有些份量，让我替道友在群妖之中问一问，自然没有问题！”
李渊蛟点点头，把李曦治寄回来的信中描写的【血暾果】的外貌和特质一一描述了，让路垦记下来，这才问道：
“道友多少年岁了？”
路垦得了他的吩咐，悬着的心已经放下来大半，轻松许多，答道：
“如今已经五百多岁，若从有灵智起算，也有四百余岁。”
“当真不容易！”
李渊蛟答了一句，路垦虽然五百多岁，却还是一副中年模样，正当年富力强，显然寿命高达千年，羡绝旁人，路垦叹道：
“道友说得不错，我等妖物寿命虽然长，却有几个能活得久的，没有背景的早早被抓去杀了吃了，我等算是有背景，也不过是明码标价的货物罢了。”
李渊蛟暗自点头，忖道：
‘看来这些妖将大都明白得很…只是无能为力。’
路垦笑了笑，客气地道：
“我还未开化之时，随蕈林原上的鹿群修行，那时青池才刚刚立宗，袁氏不过立足蕈林原几十年…后来蕈林妖洞被袁氏所破，我便来了大黎山。”
“大黎妖洞中本有一位是我的至交，故而几百年来托他保全，后来他突破紫府失败

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/13 | 第402章《路垦》 ↕↕↕

是…为何要杀李江群？”
“谁能想得到呢？”
路垦摇头，面上满是疑惑，答道：
“明明李江群是自顾自在湖上修行，金羽与魔门时不时还求到他头上，洞骅真人都很是客气地帮了…一时传为美谈，一夜之间就翻了脸！非要他死不可！”
这鹿妖叹了口气，答道：
“紫府、金丹修士的心思，又哪里是旁人能读懂的？就像这魔灾…一众江南紫府眼睁睁看着…谁知道打什么主意。”
李渊蛟暗暗点点头，漫不经心地道：
“洞骅真人用的什么法器？”
“还能是什么！”
路垦笑道：
“当然是剑…”
“仅有一剑？”
“仅此一剑。”
路垦点头回答道：
“一剑斩得紫府暴毙，神通消弭，斩得大黎山落叶如雨、望月湖水升三尺。”
“我那时不过练气，印象极深。”
路垦顿了顿，面露难忘之色：
“洞骅真人已经是紫府巅峰，一夕身死，海内三夜不见明月，天空乌黑如墨，我足足三夜不得修行，躲在洞中，唯惊恐而已。”
‘不见明月…’
李渊蛟心中一松，惋惜道：
“这等天地异象，恐怕离金丹不远了。”
他嘴上附和着路垦，心中疑惑：
‘仅此一剑…仙鉴当真不是洞骅真人李江群的法器！如若是月华元府之物…除却李江群…难道还有别人？’
又与路垦聊了几句，李渊蛟心不在焉，嘱咐道：
“我那【血暾果】道友帮着寻一寻，若是能找到一枚，我家必有酬谢！”
“放心…放心…”
路垦满口答应，李渊蛟点头道：
“道友尽管尽力去找，我家不只需要一枚，不必担忧。”
路垦当然明白他的意思，连连点头，李渊蛟这才驾风离去。
李渊蛟腾云驾雾离去，路垦松了一口气，坐回位上，看了看面面相觑的手下，摆手道：
“都散了吧！”
一众小妖拜别，路垦看着李渊蛟不曾动过的果酒，添回自己的玉杯中，啜饮一阵，狐狸便驾着妖风自远而近，停在跟前。
“见过公子！”
路垦连忙下拜，白榕狐则无趣地摇头，答道：
“还有什么公子不公子的，义父一死，你我都没了靠山…不过是在此地苟延残喘罢了…”
路垦低声，答道：
“公子只要突破筑基，便可以得狐族白姓，重回妖洞，莫要妄自菲薄…”
白榕狐不接他话茬，往树下一躺，两腿搭在案上，转了话题问道：
“那李渊蛟如何？”
路垦思量一阵，答道：
“我见过的妖类不少，却很少跟人打交道，只觉得此人与蛟蛇相类，不好得罪…被惦记上更是难受…最好与之为善。”
白榕狐甩了甩尾巴，答道：
“好在伱不吃人，又有我的情面在，他不会动你…等我闭关，你好自为之，多多配合着。”
路垦点点头，白榕狐打了个哈欠，喃喃道：
“这十几年我修行

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/13 | 第405章《消息传来》 ↕↕↕

住，会怀疑是哪方弄假成真，只能反过来指认，七八种势力谁都吃不住，必然互相攀咬，我只需高坐上首，裁定一二，抑强扶弱，维持平衡……”
李渊平不曾应他，默默执笔书写着，李曦峸心中有了计较，深深一鞠，退出去了。
李渊平则计算着日子，撰写族史，等了片刻才见李清虹踏电驾风进来，坐在他身侧，朱唇一抿不曾说话，就这样坐着。
姐弟俩静静对坐，早春的凉风徐徐而来，李渊平与这个姐姐见面其实不多，也并未一起长大，他顿了顿，终于开口：
“张怀德一事蹊跷，还请长姐忍恨吞气…勿要冲动。”
李清虹只轻声道：
“我当然明白，这么多年都忍过来了，只怕恨事常忍，久了就容易忘却。”
李渊平闷哼一声，放下笔来，答道：
“故而要著史。”
李清虹看了看他放着的几页，开口道：
“曦峸虽然不甚强硬，好歹也是尽力了，十几年来的变化我都看在眼中，已经判若两人。”
李渊平点头，答道：
“我明白。”
……
李清虹在山上练了几日枪，北边的魔修还未打听清楚，已有一妖鹿自南而来，很是懂事地落在山前，先让安鹧言等人上报了，这才规规矩矩地入山。
说是要寻李渊蛟，如今兄长外出，只能李清虹接见，妖鹿在她面前四足一跪，口吐人言：
“禀报上仙，我家大人已经寻到【血暾果】的线索，还请前辈随我前去山中，与我家大人详谈。”
“好！”
李清虹面上浮现一抹笑容，点点头，将李乌梢从湖上唤出来，让他仔细看着家，自己则随着这妖鹿驾风入山。
李渊蛟与李清虹谈过这筑基鹿妖路垦，如今他已经在北麓设置了妖洞，选了一座并不是很高的山峰，山脚下很是平缓，迁来了好些鹿群。
李清虹与小妖才到了洞前，路垦已经很自然地迎出来，褐发乌眼，微微一愣：
“阁下是…？”
“在下李清虹，兄长李渊蛟因族务外出，便由我过来了。”
李清虹笑着应了一声，这鹿妖眸子一眨，点头道：
“在下路垦，见过道友。”
路垦见了她也不磨蹭，拱手道：
“令兄托我寻一味宝药【血暾果】，如今已经觅得线索，便来通报贵族。”
李清虹点头，他继续道：
“我多方打听，南麓的一位道友曾回信于我，称在泉屋山妖洞见过一虎妖展示此物，信中描述一一吻合，应是【血暾果】无疑。”
李清虹微微点头，路垦却甩了甩袖子，干脆利落地道：
“此妖在泉屋妖洞中还算有地位，可惜终究算不上什么大人物，很好欺负。”
“择日不如撞日，不如你我这就驾风过去，抢了它的宝药，省得时间久了有什么变数。”
路垦很是理所当然：
“你我先抢了这灵果，再试一试能不能打死它，能杀了最

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/13 | 第405章《消息传来》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

渊平闷哼一声，放下笔来，答道：
“故而要著史。”
李清虹看了看他放着的几页，开口道：
“曦峸虽然不甚强硬，好歹也是尽力了，十几年来的变化我都看在眼中，已经判若两人。”
李渊平点头，答道：
“我明白。”
……
李清虹在山上练了几日枪，北边的魔修还未打听清楚，已有一妖鹿自南而来，很是懂事地落在山前，先让安鹧言等人上报了，这才规规矩矩地入山。
说是要寻李渊蛟，如今兄长外出，只能李清虹接见，妖鹿在她面前四足一跪，口吐人言：
“禀报上仙，我家大人已经寻到【血暾果】的线索，还请前辈随我前去山中，与我家大人详谈。”
“好！”
李清虹面上浮现一抹笑容，点点头，将李乌梢从湖上唤出来，让他仔细看着家，自己则随着这妖鹿驾风入山。
李渊蛟与李清虹谈过这筑基鹿妖路垦，如今他已经在北麓设置了妖洞，选了一座并不是很高的山峰，山脚下很是平缓，迁来了好些鹿群。
李清虹与小妖才到了洞前，路垦已经很自然地迎出来，褐发乌眼，微微一愣：
“阁下是…？”
“在下李清虹，兄长李渊蛟因族务外出，便由我过来了。”
李清虹笑着应了一声，这鹿妖眸子一眨，点头道：
“在下路垦，见过道友。”
路垦见了她也不磨蹭，拱手道：
“令兄托我寻一味宝药【血暾果】，如今已经觅得线索，便来通报贵族。”
李清虹点头，他继续道：
“我多方打听，南麓的一位道友曾回信于我，称在泉屋山妖洞见过一虎妖展示此物，信中描述一一吻合，应是【血暾果】无疑。”
李清虹微微点头，路垦却甩了甩袖子，干脆利落地道：
“此妖在泉屋妖洞中还算有地位，可惜终究算不上什么大人物，很好欺负。”
“择日不如撞日，不如你我这就驾风过去，抢了它的宝药，省得时间久了有什么变数。”
路垦很是理所当然：
“你我先抢了这灵果，再试一试能不能打死它，能杀了最好，不能杀便算了。”
“若是抢也抢不到，再试试怎么买下来。”
李清虹只好点点头，妖物之间毕竟不是同类，行事直接，更加赤裸裸不加掩饰，她问了一声：
“这虎妖是何修为？”
“筑基中期。”
路垦看了看她的面色，明白了顾虑，应道：
“他不过是个无道统的妖将，人族的法术又学不去，空有一身妖力罢了，仙子无须担心。”
他笑了笑：
“左右不过个把月，等道友见了便明白。”
李清虹点头，感知了气海雷池中玄雷，心中确实有把握，客气道：
“请。”
当下随着他驾风而去，两人飞上云层，路垦好似在估算她的年岁，叹道：
“贵族的传承果真精妙…你兄妹二人的修行速度纵使在世家中都算

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/13 | 第406章《得果》 ↕↕↕

，在空中虚空勾勒画符，顿时雷霆闷响，黑烟升腾，缓缓凝聚成一道雷符：
【紫符元光秘法】！
李清虹凝聚着法术，足下踏电，风驰电掣般的追上去，手中雷符迎面便打上来。
“敕！”
虎妖正在路垦的攻击之中飘飘摇摇地驾风拉开距离，他一心只想逃，路垦还真拿他没有办法，不曾想迎面竟然飞来一俊俏女修，手中捏着雷光打来，紫光激荡，看上去的很是强横。
“仙子…啊…”
虎妖手中黑气升腾，有些失措地乱叫两句，不敢正面接招，一边拉开距离，一边用黑气去推，谁知雷光乍现，手中灼热一片，面上则火辣辣血津津，差点现出原形。
‘娘的！这鹿妖特地寻了雷修针对我！’
他修行『飓鬼阴』，怕的就是明阳、雷霆等物，当下已经大惧，又见李清虹手中长枪雪白如玉，看起来就不是凡物，又去了三分胆气。
“手持筑基法器、又捏着上等的术法，定是三宗之人！”
当下面上冒出黑色虎毛，身形飞速涨大，惨道：
“我愿交出宝物！”
路垦皱眉，手中的大斧威力不减，李清虹雷枪化影，圈住他的退路，轻声道：
“速速交出宝药，我不为难你！”
这虎妖反应极快，一只手翻出玉盒，另一只手持拿黑气，抵御住路垦的大斧，后退数步。
李清虹用杜若枪挑住玉盒，凌空摄取，灵识一扫便明了确是【血暾果】，翻手收起，那虎妖已经驾风拉开一里地。
李清虹驾驭紫光追上去，虎妖两掌之中黑气流淌，已经化为原形。
这只黑虎足有小丘大小，身旁狂风围绕，黑气盘旋，虎目猩红，缠绕着一道道黑色阴气，血盆大口咆哮，音浪回荡，震得路垦与李清虹都是一滞：
“既然是上仙讨要，我得罪不起，宝药要便拿去。”
他摆出一副鱼死网破的模样，狠声道：
“若是再得寸进尺，我亦不会让你等好过！”
这虎妖虽然修为要比李清虹高，却见识过三宗弟子的实力，忌惮李清虹，显得焦躁不安，咬牙切齿，把路垦唬住了。
‘好一只虎妖。’
李清虹目光一扫，发觉一旁的路垦有了畏惧之色，先前是一个劲喊打喊杀，如今第一个怕了，心中笑道：
‘妖修果然大都是欺软怕硬的角色…虎妖低调时他便越霸道，人家发起狠来立刻就怕了…’
李清虹挑眉，平静地道：
“道友不必紧张，只问一问道友何处得来这灵果。”
黑虎一身炸起的毛发舒缓下去，客气许多，低吟道：
“不晓得是哪一上宗的仙人。”
李清虹笑了一声，模棱两可地道：
“我自北方来。”
虎妖恍然大悟，心中松了口气，暗自道：
‘原来是修越的山主，难怪还留我性命…若是换成魔门，哪里还会跟我废话…’
当下恭恭敬敬地道：
“禀山主，我自南

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/13 | 第406章《得果》 ↕↕↕

你熟悉南疆，今后留意着这宝物的消息，兴许过上几年我还会再来，若你能拿到这东西，少不了你好处。”
虎妖顿时大喜，李清虹不想结仇，他又哪里想结怨呢？这宝药对他来说不过是一补品，节约个十来年的修炼功夫，他在越国无依无靠，难得有上宗子弟有意结交，只低声道：
“明白，明白，这物当作见面礼了。”
李清虹觑了他一眼，觉得这只虎妖像人多过像妖，轻声道：
“道友倒是心思细。”
这虎妖垂头不答，李清虹只是随手吩咐，当下得了宝物，欣喜地一摆手，轻声道：
“走罢！”
路垦点头跟上，两人驾风出去，李清虹不花费多少力气就得了宝物，心情不错，路垦则捏着胡须，心中有些奇异：
‘这就是世家的手段…人族的弯弯绕绕太玄乎…竟然真的有化敌为友之能？’
他年岁虽长，却常年在洞中修行，一来是一闭关就是十余年的时间，二来是妖物之间直来直去惯了，心思并没有那样老成。
如今出洞为妖将也不过十多年，和人打交道的时间就更少了，再结合自己先前犯的幼稚错误，心中懊悔：
‘难怪…难怪这虎妖能在泉屋山中修行这样久…一直能幸免于难，想必就是靠着这些东西了…这两个家伙身上大有东西可学！’
眼下顿时热切许多，李清虹不晓得这鹿妖为何如此，依旧陪他聊着，将【血暾果】拿出来仔细确认了几遍，确定是品相良好，没有认错，这才松了一口气。
两人飞至青杜山前，这鹿妖才依依不舍地离去，李清虹则落在山前，数了数时日，才过去一月有余。
(本章完)

============================================================
第407章 衡祝道
============================================================

李曦峻两人驾风与空衡往南去，一路顺着蕈林原南下，李玄宣在后头飞着，李曦峻记起来一事，扯过空衡，低声道：
“法师，你既然以雷泊为机缘修行…为何不早说？”
“先时听闻江南险恶，实在不敢呐…我这功法品级很高…贵族怀疑我图谋不轨，我却也害怕贵族谋财害命…”
空衡摸了摸白净光滑的脑袋，细眼一睁，轻声道：
“嗐，我与道友说个明白…我修行的法门需着天地生九雷，可天地间此道果位空悬，雷法不显，已经难以寻到，唯有雷修突破之时凝聚仙基，必会生出九雷之一。”
“我寺庙中的长辈临终前算了许久，这才能推断出江南近百年来必然有雷霆生出，故遣我前来，又算出此中应有一劫，能历练我心智…”


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/13 | 第414章《归青杜》 ↕↕↕

落到山上。
李清虹身着玉甲，负枪驾雷飞出，兄妹见面，欲言又止，都有满肚子的话要说，轮流把发生的事情说了，李渊蛟疑道：
“张允？张怀德？”
张怀德姓张，又很有些背景手段的模样，李家早就怀疑他是仙门弟子转修魔道，如今有张允亲自出手庇护，已经是认定了。
“不错，可见魔灾一事金羽宗不但放出功法，紫府关注，还是派了嫡系的，亲自引导，金羽自己地界上的魔灾，想必也是受了指派。”
李清虹推断一句，一旁的李玄宣道：
“倒也正常，金羽地界上这么多年，世家积蓄的宝物也够眼馋了…更何况坐大的世家已经触及金羽功法、秘法上的独垄，早就想要除之后快了。”
“除去金羽、青池两宗，其余七门也有几门纷纷派遣晋升无望的弟子转修魔道，如长霄、玄岳…几门，他们虽然谈不上主导局势，却能喝几口汤。”
李清虹道：
“自张允离去，那群魔修便越发放肆，在荒山四处捉修士，不止我家…听闻荒山一带北边接壤的修越仙族沈家也派人来过，应是被张允逼退了。”
李玄宣摇头道：
“管不得他们，不要去招惹即可。”
李清虹轻轻点头，一翻手，取出一枚玉盒来，笑道：
“瞧瞧！”
李渊蛟接过，灵识一扫，这果子通体赤红，跳动如心，衬着灰黑色的叶片，登时有了喜色：
“【血暾果】…路垦办事倒是利索！曦治正好在离埠郡，让他拿去送给那筑基丹师。”
李渊蛟收起这宝物，左右算是把事情了结，李曦峻还记挂着他手腕上的伤口，低声着来劝，李清虹听了更是要赶他去洞府。
李渊蛟好声应着，却往李渊平院中去，本打算陪着李渊平，伤口服了药再推个一年两年，谁知李渊平听他受了伤，硬是闭门不见。
李渊蛟终究拗不过这些兄妹，只得闭关疗伤去了。
李曦峻这头飞落在山前，面前山石上正站着个八九岁的女孩，身着白衣，眯眼笑着，轻声道：
“哥！”
“湘儿。”
李曦峻笑着应了一句，李月湘的模样更像萧归鸾，柳眉丹凤眼，雍容大方，虽然还未长开，看起来已经有十多岁的姿态了。
李月湘绞着手，答道：
“父亲才见我一面，又去闭关了…”
李月湘是曦月辈唯一的女孩，李家几个哥哥都很是宠爱他，只是萧归鸾教得好，不至于到骄傲的地步，反而是因为常年见不到父亲，显得有些不安。
“害…”
李曦峻晓得这是难免的事情，很多世家宗门的纨绔公子都是这么出来的，往往出生之时父母已是筑基修士，只是略微一闭关，孩子已经长了半大了，再闭关参悟一些道法，只是一眨眼的功夫，孩子已经快成人了。
“其实曦治哥与蛟伯见面同样不多，两个孩子都是萧夫人带大的……

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/13 | 第414章《归青杜》 ↕↕↕

，那比把李渊蛟重伤还要让他心疼！哪怕是把李曦峻废了，能叫李家恶心上五六十年，搞不好有倾覆之险！”
司徒末闭口不言，心中暗暗冷笑：
‘我又如何不知道？你这和尚善算，我若是就这样轻轻松松杀了他，因果了结，你算出来对突破摩诃没有益处，哪里还能留下来帮我！拍拍屁股走了去，我去哪找这样得力、不惧怕李家的帮手。’
‘要杀就要杀个大的！’
这和尚劈头盖脸的大骂了一顿，最后才很不解气地道：
“此去多久回来！”
“要个十年吧…”
司徒末显得有些头疼：
“玄岳门派了一个筑基修士坐镇海外…很有些手段…叫什么孔婷云，我不得不去应付此事。”
他睁大眼，有些阴冷地道：
“最好能找机会杀了她，就不必在那耗时间…也给我那堂兄找些麻烦，不能让玄岳与镗金重归于好……”
今晚加班把事情搞完，后几天可以试着加更了。
(本章完)

============================================================
第415章 屋埠坊联络
============================================================

青杜峰。
李渊蛟闭关疗伤修炼，【血暾果】却还要送到离埠郡的屋埠坊中交给李曦治，李家人不清楚司徒末的动向，只能派了空衡送过去。
李曦峻稍稍一提，空衡立刻点头允诺，很是郑重地把宝物放进怀里，他这人重诺，答应起来有股虽死必达的味道，听得李曦峻眼皮直跳，问道：
“法师…他们算不到你踪迹吧？”
看着空衡点头，李曦峻这才察觉出是他道统重诺，故而信誓旦旦，哭笑不得地将之送出地界，看着他的背影，感慨一声：
“古风淳朴而今释狡诈…浑然不类一道了。”
这样想着，李曦峻自己讽刺地笑了笑：
“论狡诈，我家也是有名气在外的！”
本打算驾风落回青杜山，李曦峻转念一想：
“倒是许久不见曦明，只怕他又贪玩耽搁修行，还得去提醒两声。”
于是在空中打了个转，落在乌涂山上，草木葳蕤，林间大院阁楼，丹阁外正等着一人，一身白裙，戴着帷帽，坠着些珠翠。
见着李曦峻落脚下来，这女子连忙把帷帽放下来，轻声道：
“安氏见过前辈。”
李曦峻微微一顿，立刻明白过来，这是安鹧言之女，也是李曦明的新妻，算是他的嫂子，连忙低眉道：
“嫂子这是哪里话，未免见外。”
安氏点头，只低声道：
“既然是小叔子来寻，那我便先退下了。”
李曦峻点头，这才迈步进入后院洞府，李曦明正端坐其中，将炉中火

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/13 | 第871章《燕虎（122）（临默打赏盟主加更）》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

物汗流浃背地赶上去，推了门便跪在一旁，却听着里面传来一道冷声：
“为何不报而入！”
正中的王座上坐着一位宽脸黑发的中年男人，容貌颇有些霸道，身披乌色长袍，身旁立着一柄纯白色的长枪，瞳孔乌黑，横眉看来。
他的黑色瞳孔中顿时倒映出神通彩光。
下一瞬，这中年人扑通一声从主位上滚下来，在地上一连打了好几个滚，袍子也掉了，白枪也倒了，挪到面前，语调谄媚，呼道：
“小妖…小妖燕虎，拜见真人！拜见神通，有失远迎，惭愧不敢起！…”
燕虎一眼就认出了对方手里提着的那只妖物，与自己斗了几十年了，燕虎不但不能奈何对方，还被逼得越来越窘迫，可如今一转眼，已经是十死无生！
眼前的真人扫了一眼，便让燕虎隐隐疼痛起来，性命在他人一念之间，燕虎胆战心惊，不得不涩声道：
“小妖…小妖与望月湖的大人有些往来…从未食人，还请真人看在面上，饶过小命…”
眼前白金道袍的真人便笑道：
“说说看……我倒是不知道我湖上有哪位与你往来？”
这句话使得四下一静，这妖物终于醒悟：
‘这位就是昭景真人！’
这虎妖汗出如浆，绞尽脑汁，连连叩头，答道：
“当年…当年湖上的清虹道人来泉屋，指教了小妖的斗法，小妖受益匪浅，感恩得五体投地，便送上一枚【血暾果】为报…可大人不留名号，自称是北方到来，今后还能再见…小妖心中向往，却一直不知由来…”
“后来大人名声响彻，江上雷霆纷纷，我后头听说了消息，才知道是湖上的道人…从此日夜殷勤，只随时等候大人到来…”
‘血暾果…’
李曦明还真记得这灵果的名字。
当年李家还未崛起，正是落魄时，想要结交同是魏李的李泉涛之父李恩成，用的正是这一枚江南少见的【血暾果】！
而【血暾果】正是由李清虹从燕虎手中得来，交给李曦治，最后换回来了遂元丹……
‘原来是这个时候结下的缘法！’
李曦明当然知道这妖物避重就轻，含糊其辞，等到自家成了紫府才来偷偷沾光，可当年自家的灵物是从这家伙手里夺来，对他来说也是飞来横祸，遂玩味地道：
“丢了【血暾果】，可还觉得可惜？”
这妖物偷看了他的脸色，连忙磕头，泣道：
“若非献上此果，沾了点仙光，小妖十年前便被拿去炼丹了！如何来的今日…”
李曦明难得见到这么圆滑的妖物，在王座上坐了，考量道：
“犯了什么事，躲来这罪流山。”
虎妖连忙道：
“小妖本是南疆一地巡山，一次误送了食材，让那白狲大将吃得不痛快…自知误了事，正逢上头的大王大战，把白狲打死了，躲过一劫，得了性灵自由，可谁知新上任的是他弟弟黑

————————————————————————————————————————


============================================================
# 血暾果 出现索引
# 第394章《李恩成》
# 第395章《孔氏前来》
# 第395章《孔氏前来》
# 第399章《青杜李清虹》
# 第400章《哭声》
# 第402章《路垦》
# 第402章《路垦》
# 第402章《路垦》
# 第402章《路垦》
# 第405章《消息传来》
# 第405章《消息传来》
# 第405章《消息传来》
# 第406章《得果》
# 第406章《得果》
# 第414章《归青杜》
# 第414章《归青杜》
# 第871章《燕虎（122）（临默打赏盟主加更）》
# 第871章《燕虎（122）（临默打赏盟主加更）》
# 第871章《燕虎（122）（临默打赏盟主加更）》
# 第871章《燕虎（122）（临默打赏盟主加更）》
