{{导航栏}}

''''''叁阳岁光''''''是《玄鉴仙族》中的[[极品灵气]]/[[灵物]]。

『少阳』道统的古少阳系灵物，是一道"阴尽阳生"的柔白色光彩。原著点明其为古少阳意象之物——「『少阳』三分，威能广浩，至今十有八九的灵物都依了此变，却少有一二分有古少阳的意象」。能迷神困妙、阻克危难，脆弱如琉璃，一旦受惊破碎便生出少阳恶气，堪比戊土之灾。李氏将其作为西屏山紫府大阵的阵盘核心灵物，是少阳道统中极为罕见的上古遗珍。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[极品灵气]]/[[灵物]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著称「不逊色于我那道【六相仪色】的好宝物」「品质都很高」+藏蜩子鉴定为"古少阳意象"）
|-
| 道统 || [[道统-少阳|少阳]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（名字自证"阳"+"少阳的【叁阳岁光】"+藏蜩子少阳道鉴定）
|-
| 别名 || —
|-
| 首次出现 || 第1287章（刘长迭所得秘藏中取出）
|-
| 最新出现 || 第1304章（交付九邱作阵盘）
|-
| 出现章节数 || ~3 章
|-
| 出现次数 || ~16 次
|}

== 名字由来 ==

* '''叁阳'''：三阳开泰之意，形容此光中蕴含三重少阳之机——非寻常少阳灵物可比。"叁"为"三"的大写，暗示古老。
* '''岁光'''：岁者光阴流转，形容此光随岁时而变，阴尽阳生之光华。
* '''合解'''：古少阳道统中阴尽阳生之时流出的三阳光芒——非杀死物而是活的岁光，随时间流转而变化。
* '''古少阳意象'''：藏蜩子鉴定：「此【叁阳岁光】不知是从哪个古洞天中得来的……好固然是好，却不在我道所求」（第129820-129822行）——为古少阳时代的遗物，非当今少阳体系。

== 外观描述 ==

* 【形态】柔白色的光彩，可以从灵宝中取出——「李绛迁则将那柔白色的光彩从灵宝中取出」（第128800行）。
* 【特质】「此物看似是水，实则是光」（第128796行）——形如水银、质为岁光。
* 【脆弱性】极为脆弱，不能受惊扰，一旦被打破、绞乱，便「倒坠下去，生出少阳恶气来，难以根除，堪比戊土之灾」（第129822行）。

== 功能与威能 ==

=== 1. 迷神困妙、阻克危难 ===
* 【核心功效】「是『少阳』的【叁阳岁光】，能迷神困妙，阻克危难。」（第128796行，刘长迭鉴定）
* 【好宝物之评】「实在难得，放在『少阳』道统之中，必然是不逊色于我那道[[六相仪色|【六相仪色】]]的好宝物！」（第128796-128797行）

=== 2. 大阵核心灵物（李氏主线用途） ===
* 【西屏山紫府大阵】李氏多方比较后，将叁阳岁光确定为西屏山大阵阵盘的灵物：「【叁阳岁光】是最合适的，我道典籍以紫炁为主，上奉三阴，少阳却少些。」（第129276行）
* 【汀兰宁婉双重推荐】二女的阵盘建议中，从神通妙用与精巧程度上看，都首推叁阳岁光（第129340-129341行）。
* 【辅材】金德、晞炁为辅（九邱负责打造阵盘）（第130404行）。
* 【特殊性】虽品质很高、道统不相配，但相较[[玄筵鸿琼|【玄筵鸿琼】]]须用于采气、[[离澄煞云|【离澄煞云】]]分量不足，叁阳岁光既可用又有余量。

=== 3. 古少阳遗藏 ===
* 【古少阳意象】藏蜩子言「少阳三分，威能广浩，至今十有八九的灵物都依了此变，却少有一二分有古少阳的意象，这【叁阳岁光】…正有此意」（第129820行）
* 【与当今少阳不合】正因是古少阳之物，不符合当今少阳道所需，藏蜩子才回绝了刘长迭的求购。
* 【稀有性】古少阳遗物极为罕见，叁阳岁光来自某个古洞天。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''古洞天遗存'''：藏蜩子鉴定其源自某个上古洞天，已有古少阳意象，非当今少阳体系之物。
* '''在刘长迭手中的机缘'''：刘长迭从某处秘藏中获得此物（第1287章），后供李氏大阵使用。

=== 著名事件 ===
* '''第1287章'''：刘长迭初次展示叁阳岁光，[[人物-李曦明|李曦明]]心动欲拨归西屏山大阵。
* '''第1291-1293章'''：李氏讨论多种灵物之优劣，最终汀兰、宁婉的双重推荐下，确定叁阳岁光为阵盘核心灵物。李曦明特地嘱咐，世脐有位真人专门收集少阳灵物，出手大方，此物亦有极高价值——但藏蜩子因古少阳不合而拒收。
* '''第1298章'''：刘长迭赴世脐询问藏蜩子，确认此物无人求购后，正式确定为阵盘根基。
* '''第1304章'''：叁阳岁光正式交付九邱制作西屏山大阵的阵盘核心。

== 使用事件 ==

# '''第1287章'''：刘长迭展示此物，李曦明「心中暗动」，立刻安排给西屏山大阵。
# '''第1291-1293章'''：李氏多方讨论大阵灵物选择，汀兰宁婉的阵盘建议中首推叁阳岁光——「无论从灵物的神通妙用上看，还是从思路的精巧上看，都首推【叁阳岁光】」。
# '''第1298章'''：刘长迭赴世脐试探藏蜩子，对方因"古少阳不合"回绝。刘长迭理解此物之特质后，确认其为最佳阵盘之选。
# '''第1304章'''：阵盘以叁阳岁光为主、金德与晞炁为辅，交付九邱打造。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-少阳|少阳]] ✅

'''子类'''：古少阳道，非当今少阳三分体系。原著明言「少阳三分，威能广浩」，叁阳岁光属古少阳遗存，与当今"西少阳""东少阳"之三分体系不同。藏蜩子虽不收此物，但承认其品质之高。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-刘长迭|刘长迭]]'''——从秘藏中获得叁阳岁光，后奔走世脐试探藏蜩子。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——闻此物之功效后立即心动，安排给西屏山大阵。
* '''[[人物-李绛迁|李绛迁]]'''——亲手将灵动岁光从灵宝中取出交予众人品鉴。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——惋惜少此一物，指出为阵盘核心最合适的灵物。
* '''[[人物-藏蜩子|藏蜩子]]'''（世脐修牝水之真人）——少阳道权威鉴定叁阳岁光为古少阳之物，回绝收购。
* '''[[人物-汀兰|汀兰]]'''——提供大阵建议，首推叁阳岁光。
* '''[[人物-宁婉|宁婉]]'''——同上。

=== 相关法宝/灵资 ===

* '''[[六相仪色|六相仪色]]'''——刘长迭用以对标叁阳岁光的少阳灵物。
* '''[[玄筵鸿琼|玄筵鸿琼]]'''——上仪道灵物，李氏大阵备选之一，因须用于采气而排后。
* '''[[离澄煞云|离澄煞云]]'''——离火道灵物，大阵备选之一，因分量不足排后。
* '''[[炁月白露|炁月白露]]'''——太阴灵物，大阵备选之一。
* '''[[玄名道煞|玄名道煞]]'''——另一道灵物，品质高但道统不相配。
* '''[[代夜瓶|代夜瓶]]'''——晞炁灵器，有鸡肋感，若时间充裕可砸作阵盘辅料。

== 原文引用 ==

# 「此物看似是水，实则是光，是『少阳』的【叁阳岁光】，能迷神困妙，阻克危难，实在难得，放在『少阳』道统之中，必然是不逊色于我那道【六相仪色】的好宝物！」——第128796行，刘长迭鉴定
# 「他心中已经暗暗把【叁阳岁光】安排给了西屏山上的大阵。」——第128800行，李曦明
# 「多方比较，【叁阳岁光】是最合适的，我道典籍以紫炁为主，上奉三阴，少阳却少些。」——第129276行，李绛迁论大阵
# 「无论从灵物的神通妙用上看，还是从思路的精巧上看，都首推【叁阳岁光】。」——第129341行，汀兰宁婉的双重推荐
# 「『少阳』三分，威能广浩，至今十有八九的灵物都依了此变，却少有一二分有古少阳的意象，这【叁阳岁光】不知是从哪个古洞天中得来的，正有此意…好固然是好，却不在我道所求。」——第129820行，藏蜩子鉴定
# 「【叁阳岁光】是阴尽阳生之光，一来极为罕见，二来也脆弱不堪，一旦受了惊扰，被打碎、绞乱，倒坠下去，便生出少阳恶气来，难以根除，堪比戊土之灾！」——第129822行，藏蜩子论其两面性

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【叁阳岁光】误归类为"神通/法术（待确认）"，本词条依据审计报告及全文~16次出现的语境，校正为'''极品灵气/灵物'''，道统'''少阳'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：约 16 次，跨 ~3 章，自第1287章至第1304章。频次虽不高，但信息密度大，使用单一——全程围绕「李氏西屏山大阵」这一主线展开。
# '''古少阳vs今少阳'''：此为全书少数能明确区分"古少阳"与"今少阳"三分的灵物。藏蜩子的鉴定是关键——当今少阳三分体系中，西少阳属胜白道，此物为古少阳西遗存，两者意象有别。
# '''脆弱性'''：藏蜩子特别警告此物不能受惊扰，被打碎后会产生"少阳恶气"，是全书专门论述"灵物破损后果"的罕见范例。

[[Category:造物]]
[[Category:极品灵气]]
[[Category:道统-少阳]]
