{{导航栏}}

''''''大善金莲''''''是《玄鉴仙族》中的[[灵物]]/[[大欲道邪宝]]。

属于大欲道（古释土分支）的植物型宝物，以可种植的金莲形态出现。大欲道号为「世间无苦，即为释土」，以【大善金莲】收摄世间一切痛楚与悲苦——种于山川之上，百道银水淌下，凡人淌水其中便见种种极乐，不记父母不识兄弟，唯知日夜享乐。此物虽名为"大善"，实则乃释土七道中最为诡异的邪宝：其下众生折寿极快却疯狂繁殖，百万人寿元大减活不出十年。李氏在越国北方面对此物时，深知拔除即要伏尸百万，只能锁其影响、用时间消解。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝级邪宝]]/[[灵物]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著称"种下【大善金莲】"+"【大善金莲】收摄悲痛"+"此宝"植物型灵宝）
|-
| 道统 || [[道统-大欲道|大欲道（释土）]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（原著反复强调「大欲道」「大欲道有【大善金莲】」）
|-
| 别名 || —
|-
| 首次出现 || 第1043章（越国北方大乱）
|-
| 最新出现 || 第1060章（杨氏接盘）
|-
| 出现章节数 || ~3 章
|-
| 出现次数 || ~18 次
|}

== 名字由来 ==

* '''大善'''：讽刺式命名。大欲道号称「世间无苦即为释土」——以"善"为名行极端享乐之道，众生在金莲花下不历一丝苦楚，这才是"大善"的真义：让你完全失去感受苦难的能力。
* '''金莲'''：释土七相常用莲花作形制——金者永不凋零、永不变质，暗示被此花覆盖的众生终身不能离开极乐。
* '''合解'''：大欲道的标志性邪宝——一朵永不凋谢的金色莲花，种下后方圆之内再无悲苦，却也让众生失却人伦、折寿短命。名为"大善"实为"大恶"，是全书最典型的名实相悖的释土造物。

== 外观描述 ==

* 【种植形制】在郡外修十二座大山，山上种满大善金莲（第103895行）。
* 【银水效应】「百道银水从山间淌下，百姓如出了郡城，脱鞋挽裤淌其中，便见种种极乐，不知父母，不识兄弟。」（第103895行）
* 【笼罩降华】雀鲤鱼施展时：「【大善金莲】笼罩而下，散发出阵阵华光」（第104134行）。

== 功能与威能 ==

=== 1. 收摄悲痛（核心效果） ===
* 【消苦即释土】大欲道宗旨「世间无苦，即为释土」——不要求麾下民众经历苦楚才入释土，生下来享乐到投胎即可（第103901行）。
* 【收摄一切痛楚】「【大善金莲】收摄悲痛，底下真是没有一丝苦楚可言」（第103901行）——金莲覆盖之地，众生感受不到任何痛苦。
* 【极乐陷阱】渡银水者「便见种种极乐，不知父母，不识兄弟」——完全失却人伦记忆，陷入虚幻极乐（第103895行）。

=== 2. 人口副作用（双面刃） ===
* 【折寿极快】大欲道百姓「折损的最快」（第103902行），在金莲花下活不出十年。
* 【疯狂生育】「却是最会生子的，毕竟痛楚都被【大善金莲】收去了，生子一人，便是让一人到世上享福，是大功德之事，人人争先恐后，唯恐不是女子。」（第103902行）
* 【百万人波及】宋帝一旦拔除金莲，「多半会叫百万人寿元大减，活不出十年」（第103904行）。
* 【后遗症】即使封山禁祀，「要颁布经典，花费多年一点点梳理人心」才能消除影响（第103904行）。

=== 3. 作为大欲道战略武器 ===
* 【魔头遮护】雀鲤鱼以大善金莲护身，在真炁面前走一趟，成就妖魔之说（第104144行）。
* 【收摄真灵】「哪怕可以收摄真灵的【大善金莲】已经种到了四闵门前，也难保阴司手中有『谪炁』」（第104144行）——此物可一定程度收摄真灵的反噬。
* 【得有大人加持】泉屋种下的那枚大善金莲得过佛法加持，雀鲤鱼可本体端坐释土之莲，仅以分身在世间行走（第104130行）。

=== 4. 拔除的难度 ===
* 【伏尸百万】杨锐仪明言：「【大善金莲】一折，恐怕伏尸百万。」（第104600行）
* 【最柔和的处置】「锁住【大善金莲】，去其影响，用个八年十年，自会消解。」（第104602行）——不能硬拔，只能慢慢封锁。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''道统源头'''：大欲道——古时与大慕法界分道扬镳的释土七道之一，宣扬「世间无苦，即为释土」。
* '''孔雀一族掌管'''：雀鲤鱼为孔雀一族之大欲道修士（摩诃级），手握大善金莲为道统法器。
* '''大人加持'''：泉屋种下的那枚大善金莲得过大人（更高级别的释土神圣）之法力加持。

=== 著名事件 ===
* '''越国北方大乱'''（第1043-1044章）：大欲道趁真炁南下之机在越国北方十二山中种下大善金莲，百道银水淌下，百姓沦入极乐。李氏派遣十余人，有五位不曾回来。
* '''四闵门前对峙'''：雀鲤鱼在四闵门前以金莲护身，挑战真炁、成就妖魔之说。奴孜等人心知大欲道有此依仗才敢行事。
* '''李杨交接'''（第1060章）：杨锐仪与[[人物-李周巍|李周巍]]商议大善金莲善后——李氏将荒野处的三两朵交给杨氏处置，杨氏负责锁住金莲影响、分多年消解。

== 使用事件 ==

# '''第1043章'''：雀鲤鱼在越国北方郡外修十二山种大善金莲，百万人沦入极乐。李氏十余探员中有五人未能归来。
# '''第1044章'''：雀鲤鱼在四闵门前以大善金莲护体，奴孜分析此事的背后博弈——大欲道借此"成就妖魔之说"，但在各方冷眼中已成众矢之的。
# '''第1045章'''：大善金莲种在郡外之事已成定局，雀鲤鱼早有所恃，各方只能在暗中等他入井。
# '''第1060章'''：李周巍与杨锐仪商议金莲善后——锁住影响、用八年十年消解。荒野一两朵移交杨氏处理。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-大欲道|大欲道（释土）]] ✅

大欲道是古时与大慕法界分道扬镳的释土七道之一，与大慕法界提倡的"历经苦楚方入释土"有根本分歧。大欲道的宗旨是"世间无苦即为释土"——让众生生下来就享福，不要经过任何磨难。其麾下道统以孔雀一族为代表，大善金莲为道统之法器。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-雀鲤鱼|雀鲤鱼]]'''（大欲道孔雀一族）——大欲道南下种下大善金莲的主事者，是全书此物的核心使用者。
* '''[[人物-奴孜|奴孜]]'''——分析大善金莲背后博弈的旁观者，指出各方冷眼等雀鲤鱼入井。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——李氏对接大善金莲善后的主事者，将荒野金莲移交杨氏。
* '''[[人物-杨锐仪|杨锐仪]]'''——杨氏代表，负责锁住金莲影响、分年消解。

=== 相关概念 ===

* '''[[概念-大欲道|大欲道]]'''——释土七道之一，大善金莲为其标志性法宝。
* '''[[概念-大慕法界|大慕法界]]'''——与大欲道分道扬镳的另一释土系统（提倡经历苦楚）。
* '''[[概念-真炁|真炁]]'''——大欲道南下以金莲对抗的天地大炁。

=== 相关法宝/灵资 ===

* '''[[三报入世莲|三报入世莲]]'''——另一释土莲型宝器（慈悲道），与大善金莲（大欲道）同为"莲花"形制但功能截然相反。
* '''[[广蝉|广蝉]]'''——雀鲤鱼口中的释土法器，奴孜由此辨认大善金莲的布局。

== 原文引用 ==

# 「又在郡外修立大山一十二，种下【大善金莲】，百道银水从山间淌下，百姓如出了郡城，脱鞋挽裤淌其中，便见种种极乐，不知父母，不识兄弟。」——第103895行
# 「大欲道…号称【世间无苦，即为释土】…并不要求麾下的民众经历苦楚才入释土，生下来享乐到投胎即可…【大善金莲】收摄悲痛，底下真是没有一丝苦楚可言。」——第103901行
# 「大欲道的百姓折损的最快，却是最会生子的，毕竟痛楚都被【大善金莲】收去了。」——第103902行
# 「宋帝如若拔除【大善金莲】，多半会叫百万人寿元大减，活不出十年。」——第103904行
# 「可我早等着这一日了，他们以为我亲自以身犯险，实则不然，泉屋种下的这枚【大善金莲】是得过大人加持的。」——第104130行，雀鲤鱼
# 「哪怕可以收摄真灵的【大善金莲】已经种到了四闵门前，也难保阴司手中有『谪炁』！」——第104144行
# 「【大善金莲】本身不是什么麻烦事，麻烦的是受【大善金莲】影响的修士与百姓，其数难计。」——第104600行
# 「最柔和、最方便的手段就是锁住【大善金莲】，去其影响，用个八年十年，自会消解。」——第104602行

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【大善金莲】误归类为"神通/法术（待确认）"，本词条依据审计报告及全文~18次出现的语境，校正为'''灵物/大欲道邪宝'''，道统'''大欲道（释土）'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：约 18 次，跨 ~3 章，自第1043章至第1060章。虽频次不高，但内容高度集中，是全书对"释土生态"最详尽的描写段落之一。
# '''莲花形制'''：释土多使用莲花形制——[[三报入世莲|三报入世莲]]（慈悲道）和大善金莲（大欲道）是两种截然不同的莲型宝器，代表释土内部"苦乐"两种极端哲学。
# '''名实相悖'''：大善金莲是全书最具讽刺性的命名，"大善"之下是百万人寿元大减的惨剧，完美体现"以伪善之名行极恶之实"的释土黑暗面。

[[Category:造物]]
[[Category:邪宝]]
[[Category:道统-释土]]
