{{导航栏}}

'''无漏阕阴'''是《玄鉴仙族》中的[[厥阴顶级灵气]]。

[[道统-厥阴|厥阴]]道修行命神通『不紫衣』所必需的最后一道灵气，'''当今之世已业已断绝''',只能以[[阴闰夷气|阴闰夷气]]经种种变化转换而成。是治玄道[[人物-卫悬因|卫悬因]]师叔晋升真人级所追寻的圣物，也是后期与广蝉、广篌、邺桧多方博弈的核心物品。"无漏"指厥阴道修证至无漏失的境界，"阕阴"指至深之阴。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[厥阴顶级灵气]]/[[紫府灵物]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（"修行『厥阴』一道的最后一道神通"+断绝级稀有度）
|-
| 道统 || [[道统-厥阴|厥阴]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（"修行『厥阴』一道""命神通『不紫衣』"明示）
|-
| 别名 || —
|-
| 五行/属性 || 阴/厥阴
|-
| 功能标签 || 修命神通、参紫机缘
|-
| 持有者 || 元府旧物（断绝）；陶家有秘藏
|-
| 来源 || 古代厥阴道遗留 / 阴闰夷气转化
|-
| 首次出现 || 第1240章前后《卫悬因求道》
|}

== 名字由来 ==

* '''无漏'''：佛道两家共用之"修无漏失"境界，圆满不破。
* '''阕阴'''："阕"为终结、最深处；"阴"为阴气。"阕阴"即阴气至深之处。
* '''合解'''：修行至无漏境界所需的厥阴至阴之气——与同道[[青阶无漏丹|青阶无漏丹]]中"无漏"二字呼应。

== 外观描述 ==

* 原文未给出明确外观描写。可推论为深阴色调的灵气，需以玉盒玉瓶盛装。

== 功能与威能 ==

=== 命神通『不紫衣』之核心 ===
* '''厥阴最后神通必备'''：「乃是【无漏阕阴】可以用于修行『厥阴』一道的最后一道神通，命神通『不紫衣』！」
* '''与"利异臣"的对比'''：「在宗嫦的道统中则叫『利异臣』，勉强算是个替参，也用不着【无漏阕阴】，意象已经完全堕入魔道。」——治玄正统厥阴道必用本气，魔道分支可不用。

=== 卫悬因求道关键 ===
* '''参紫机缘'''：「卫悬因的求道之路极有可能搁置十几年甚至几十年！」——求道无此气则无法修成命神通。
* 「我也失败三次！」——已多次试错，无此气难继续。

=== 阴闰夷气转化 ===
* '''今世惟一来源'''：「当今之世，【无漏阕阴】业已断绝，要想得到这一份灵气，必须以『太阴』一道的灵气[[阴闰夷气|【阴闰夷气】]]经过种种变化转换而成。」
* 这意味着李氏借【阐玄赐璘黜法】+黜阴产业线可以触及无漏阕阴的"等价物"。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* 古代厥阴道天材地宝，今世已'''断绝'''——只能以阴闰夷气转换。
* '''元府之遗'''：「元府的【阴闰夷气】。」——南方元府保留了部分阴闰夷气可作转化基底。

=== 流转 ===
* '''陶家秘藏'''：「老大人那里…真的没有【无漏阕阴】？」「这…这…」陶介杏支吾——'''陶家手中可能藏有但不肯取出'''。
* '''治玄道追寻'''：邺桧多次为卫悬因奔走打听【无漏阕阴】下落，与广蝉等人撕破脸。

== 使用事件 ==

# '''第1240章前后《卫悬因失败》'''：卫悬因第三次试图突破命神通『不紫衣』失败，缺【无漏阕阴】导致道路搁置。
# '''第1296章前后《追问陶介杏》'''：邺桧追问陶介杏老大人是否有【无漏阕阴】，对方支吾——「陶介杏涉世未深，极好试探」「陶家人手里一定有【无漏阕阴】」。
# '''第1437章前后《问题在阴闰夷气》'''：李氏研究中确认「【阴闰夷气】…问题一定在这，『不紫衣』朝宗太阴，正如【无漏阕阴】指向【阴闰夷气】」——李氏黜阴产业链可对接此需求。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-厥阴|厥阴]] ✅

* '''道统说明'''：厥阴道命神通『不紫衣』之必需灵气；与太阴道阴闰夷气有性命转化关联。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[阴闰夷气|阴闰夷气]]'''——可转化为本气的太阴灵气。
* '''[[太阴月华|太阴月华]]'''——李氏阴闰夷气产业链源头。
* '''[[青阶无漏丹|青阶无漏丹]]'''——同道"无漏"系列丹方。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-卫悬因|卫悬因]]'''——本气最迫切的需求者。
* '''[[人物-邺桧|邺桧]]'''——治玄道修士，为卫悬因奔走寻气。
* '''[[人物-陶介杏|陶介杏]]'''——陶家修士，疑似手中有藏。
* '''[[人物-广蝉|广蝉摩诃]]'''——与邺桧对峙的对方。
* '''[[人物-广篌|广篌]]'''——同期摩诃。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''；'''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——李氏黜阴产业链规划者。

=== 相关势力 ===
* '''[[势力-治玄道|治玄道]]'''——本气最重要的现世道统之一。
* '''[[势力-元府|元府]]'''（南方）——保留阴闰夷气为本气转化基底。
* '''[[势力-陶家|陶家]]'''——疑似秘藏者。

=== 相关神通 ===
* '''[[神通-不紫衣|不紫衣]]'''——本气最终修成的命神通（厥阴正统）。
* '''[[神通-利异臣|利异臣]]'''——宗嫦魔道分支等价神通（不需此气）。

== 原文引用 ==

# 「此物看着并不起眼，可其贵重难以言喻，乃是【无漏阕阴】可以用于修行『厥阴』一道的最后一道神通，命神通『不紫衣』！」
# 「当今之世，【无漏阕阴】业已断绝，要想得到这一份灵气，必须以『太阴』一道的灵气【阴闰夷气】经过种种变化转换而成。」
# 「『太阴』遁隐多年，【太阴月华】用一份少一份，【阴闰夷气】同样如此……倘若此次再度失败…卫悬因的求道之路极有可能搁置十几年甚至几十年！」
# 「在宗嫦的道统中则叫『利异臣』，勉强算是个替参，也用不着【无漏阕阴】，意象已经完全堕入魔道。」
# 「介杏…老大人那里…真的没有【无漏阕阴】？」
# 「【阴闰夷气】…问题一定在这，『不紫衣』朝宗太阴，正如【无漏阕阴】指向【阴闰夷气】。」

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[无漏阕阴|无漏阕阴]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：与命神通绑定的厥阴顶级灵气，断绝级稀有度——置信度 ✅。
# '''道统判定'''：原文明示厥阴一道，置信度 ✅。
# '''与李氏产业链关联'''：本气可由阴闰夷气转化，意味着李氏有"成为厥阴道补给商"的潜力——为后期家族战略提供了"跨道统资源化"思路。

[[Category:造物]]
[[Category:厥阴顶级灵气]]
[[Category:道统-厥阴]]
