{{导航栏}}

'''玄筵鸿琼'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵物]]。

[[道统-上仪|上仪]]道一脉的紫府灵物，'''是【萃心玄元功】"明心筵"修炼所需的【玄心萃气】采气源''',[[人物-李周巍|李周巍]]在[[地点-宛陵天|宛陵天]]中获得，以玉壶盛装。是李氏后期紫府大阵阵盘候选材料的"五选一"之一。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵物]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（与离澄煞云、叁阳岁光、炁月白露、玄名道煞同列紫府灵物）
|-
| 道统 || [[道统-上仪|上仪]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（"『上仪』的【玄筵鸿琼】"明示）
|-
| 别名 || —
|-
| 五行/属性 || 上仪（炁系）
|-
| 功能标签 || 采气、阵盘材料、采【玄心萃气】
|-
| 持有者 || [[人物-李周巍|李周巍]]
|-
| 容器 || 玉壶
|-
| 首次出现 || 第1138章前后（宛陵天获得）
|}

== 名字由来 ==

* '''玄筵'''："玄"为玄妙、深邃；"筵"为宴席、筵席（与【萃心玄元功】"明心筵"对应——筵席即修法之场）。
* '''鸿琼'''："鸿"为大、广；"琼"为美玉。"鸿琼"喻为"宏大美玉"——上仪道之精华。
* '''合解'''：玄妙筵席之上的鸿大琼玉灵气，承载上仪道明心筵修法之精华。

== 外观描述 ==

* '''以玉壶盛装'''：「方知手中玉壶里乃是『上仪』的【玄筵鸿琼】，【萃心玄元功】的『明心筵』所需【玄心萃气】便从壶中采气。」
* 推论为玉色/光辉灵气状。

== 功能与威能 ==

=== 采【玄心萃气】 ===
* '''核心用途'''：[[神通-萃心玄元功|萃心玄元功]]的"明心筵"修法所需【玄心萃气】，即从【玄筵鸿琼】玉壶中采得。
* 「【萃心玄元功】的『明心筵』所需【玄心萃气】便从壶中采气。」（第1138章前后）

=== 紫府大阵阵盘候选 ===
* 五候选之一（『上仪』）：「『上仪』的【玄筵鸿琼】、『离火』的[[离澄煞云|【离澄煞云】]]、『少阳』的[[叁阳岁光|【叁阳岁光】]]、『太阴』的[[炁月白露|【炁月白露】]]、加上还要点日子的[[玄名道煞|【玄名道煞】]]，共计五样。」
* '''最契合阵法运转'''：「阵法能运气抒气，【玄筵鸿琼】要用来采气，打造大阵后很有可能不会耽搁，本身很合适」——此物作为阵盘候选'''最优'''，因其可"运气抒气"，与阵法运转契合。

=== 振兴道统 ===
* [[人物-李周巍|李周巍]]获此物时心想：「也是振兴一家道统的机缘了。」——此物对家族道统建设有重要意义。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''宛陵天''':李周巍在宛陵天大战中获得此灵物，连同【萃心玄元功】玉简一同入手，是宛陵天行的重大收获之一。

=== 流转 ===
* 进入李氏库房，待紫府大阵规划成形后用作阵盘材料（候选）。
* 李周巍亦将其用作【萃心玄元功】"明心筵"修法的核心采气源。

=== 与"光霄誊云"对照 ===
* 「自家还有一『上仪』的『致缉熙』，是叔公从远变真人手中得来的，采气用的是远变真人的灵物【光霄誊云】，这灵物自然不会给自家。」——上仪道有多种灵物可采气，玄筵鸿琼为其中一员。

== 使用事件 ==

# '''第1138章前后《宛陵天收获》'''：李周巍清点宛陵天战利品时初次发现【玄筵鸿琼】玉壶，得知其作用。
# '''第1187章前后《【萃心玄元功】修法》'''：李周巍正式以本物作为"明心筵"修法采气源。
# '''第1393章前后《紫府大阵规划》'''：李绛迁/李阙宛规划阵盘时，本物列为最契合的"上仪"候选。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-上仪|上仪]] ✅

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[离澄煞云|离澄煞云]]'''；'''[[叁阳岁光|叁阳岁光]]'''；'''[[炁月白露|炁月白露]]'''；'''[[玄名道煞|玄名道煞]]'''——紫府大阵阵盘五候选同列。
* '''[[光霄誊云|光霄誊云]]'''——上仪道远变真人的另一采气灵物（致缉熙所用）。
* '''[[玄心萃气|玄心萃气]]'''——本物所采气名（用于明心筵）。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——本物所有者。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——同期合作者。
* '''[[人物-刘长迭|刘长迭]]'''；'''[[人物-远变真人|远变真人]]'''——上仪道远缘者。

=== 相关地点 ===
* '''[[地点-宛陵天|宛陵天]]'''——本物的来源洞天。

=== 相关神通/功法 ===
* '''[[神通-萃心玄元功|萃心玄元功]]'''——本物配套的功法（明心筵所需）。
* '''[[神通-致缉熙|致缉熙]]'''——同道统的另一上仪修法，用光霄誊云采气。

== 原文引用 ==

# 「李周巍收了诸物，读罢玉简，方知手中玉壶里乃是『上仪』的【玄筵鸿琼】，【萃心玄元功】的『明心筵』所需【玄心萃气】便从壶中采气。」
# 「李周巍心中立刻有所悟，他在【宛陵天】中曾经得过【萃心玄元功】，便是用灵物【玄筵鸿琼】来采气。」
# 「『上仪』的【玄筵鸿琼】、『离火』的【离澄煞云】、『少阳』的【叁阳岁光】、『太阴』的【炁月白露】、加上还要点日子的【玄名道煞】，共计五样。」
# 「阵法能运气抒气，【玄筵鸿琼】要用来采气，打造大阵后很有可能不会耽搁，本身很合适。」

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[玄筵鸿琼|玄筵鸿琼]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：紫府大阵阵盘候选 + 紫府级修法采气源，明确为紫府灵物级别。
# '''功能对应'''：与"明心筵"修法捆绑，是上仪道修真者必备灵物。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵物]]
[[Category:道统-上仪]]
