{{导航栏}}

'''玄矝紫火'''是《玄鉴仙族》中的[[材料]]，鸾凤长辈自西海游历所得之珍奇火属宝物。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[材料]]
|-
| 品阶置信度 || ❓
|-
| 道统 || [[道统-离火|离火 ⚡]]
|-
| 道统置信度 || ⚡
|-
| 出现次数 || 3次
|-
| 首次出现 || 第673章《鹿变》
|-
| 最新出现 || 第673章《鹿变》
|}

== 名字由来 ==

* '''玄'''：玄色/深奥，指其色泽、属性之玄妙。
* '''矝'''：同"矜"，矜持/珍重，亦有怜惜之意，暗示此火珍稀贵重。
* '''紫火'''：紫色火焰，火中有紫色光华。
* '''合解'''：玄妙矜贵的紫色火焰——龙宫鸾凤长辈西海机缘所得之珍奇火属宝物，非寻常凡火可比。

== 功能与威能 ==

* 【火属至宝】为鸾凤长辈西海游历时的机缘产物，蕴含充沛的火性灵机。
* 【用途推测】原文中麒麟/狐族对之极为珍视（白榕"顿了顿，似珍贵程度超乎预料"），推测可用于狐族的火属修行或炼器炼丹。龙族虽亲水不亲火（"我龙属乃是水族统帅，【玄矝紫火】我等用不上"），仍将此火珍藏多年，足见价值。

== 历史沿革 ==

* '''鸾凤得于西海'''——鸾凤长辈早年游历西海，机缘巧合之下得到此火。
* '''火鸾送归龙宫'''——前些年有只火鸾来龙宫游玩，将此火作为礼物赠予东方鼎矫太子。
* '''鼎矫转赠狐族'''——鼎矫感于水族不亲火、狐族更用得着此火，借[[人物-李周巍|李周巍]]、白榕来访设宴之机，正式将此火交给白榕（白榕收下后"颇有喜意"）。鼎矫称"两家长辈早有商议"——此赠予实为龙宫与狐族之间的友好往来。

== 使用事件 ==

* 第673章《鹿变》：东方鼎矫设宴款待白榕、李周巍，席间取出【玄矝紫火】赠与白榕——"这【玄矝紫火】是鸾凤长辈早年前去西海游历之时机缘巧合得来，前些年有只火鸾来我这里游玩，便将此物送给了我"，"我龙属乃是水族统帅，【玄矝紫火】我等用不上，放在我龙属远远不如你狐族的作用大"。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-离火|离火 ⚡]]

推断依据：名字含"火"、鸾凤与火鸾关联、龙宫需转赠而非自用的"火属"定位。原文未明确标注道统名称，但各种线索均指向离火/火德序列。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* '''东方鼎矫''' — 龙宫太子，持有并转赠此火
* '''白榕''' — 狐族代表，受赠者
* [[人物-李周巍|李周巍]] — 在场见证者

=== 相关势力 ===
* 龙宫（水族）
* 狐族（麒麟道统）

== 原文引用 ==

* 第673章《鹿变》：鼎矫转去看白榕，轻声道："这【玄矝紫火】是鸾凤长辈早年前去西海游历之时机缘巧合得来，前些年有只火鸾来我这里游玩，便将此物送给了我。"
* 第673章《鹿变》："可我思来想去，我龙属乃是水族统帅，【玄矝紫火】我等用不上，放在我龙属远远不如你狐族的作用大。"
* 第673章《鹿变》："两家长辈早有商议，我也不多说，白榕收下即可。"白榕明显顿了顿，似乎【玄矝紫火】的珍贵程度超乎了他的预料，颇有喜意地应下。

== 考据备注 ==

* 原CSV统计频次为1次（实际为3次连续引用，属同一场景）。
* 原分类为"待确认"，经审计修正为造物-材料（火属灵资类）。
* 原文未明确标注品阶等级，故保留"材料"品阶并标注❓置信度。
* 道统推断为离火，基于火鸾关联+龙族转赠+名字特征，标注⚡。

[[Category:造物]]
[[Category:材料]]
[[Category:道统-离火]]
