{{导航栏}}

'''离泗杏果'''是《玄鉴仙族》中的[[离火灵物]]，[[玄泗宝杏]]树所结的杏果。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵物]]
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || [[道统-离火|离火]]
|-
| 道统置信度 || ✅ 已确认
|-
| 五行/属性 || 离火（火德）
|-
| 功能标签 || 辅助修炼、增幅（性命提升）
|-
| 别名 || 无
|-
| 主要持有者 || [[李绛迁]]（昶离）
|-
| 炼制者/来源 || [[玄泗宝杏]]树所结，某洞天中产出
|-
| 首次出现 || 第1177章《离火道途》
|-
| 当前状态 || 李绛迁已吞服炼化（第一枚），龙亢肴又赠一整枝（三枚+杏枝）
|}

== 名字由来 ==

'''字义拆解'''："离"指离火（火德道统之一），"泗"为水名/地名（泗水），"杏"为果实，"离泗杏果"=离火属性的泗杏之果。第1177章箕安说出此名未拆解字义，但从上下文可知"离"正对应离火道统。

'''原文举证'''：第1177章箕安云："那洞天之中种了一颗【玄泗宝杏】，如同立了一尊离火本源，烧得洞天变色，树上的杏果…"——杏果得名于所生的【玄泗宝杏】树，"离泗"可解为"离火+泗杏"的合成。

== 外观描述 ==

原文描述（第1177章）："锦绣之色辉煌的玉盒之中躺着一枚指甲大小、如跳动火焰般的红色小杏，细嫩诱人，围绕着一圈圈彩色光晕。"李绛迁内视时："掀了那玉盒，露出那枚珠圆玉润、如同至宝的杏果"（第1179章）。

'''小结'''：指甲大小、珠圆玉润的红色小杏，表面有彩色光晕，如火般跳动。玄泗宝杏树上分"三大十八中三十六小"等级，箕安所得为"小的"（指甲大），最大的达"拳头大小"。

== 功能与威能 ==

'''一、性命提升（核心效果）'''
第1198章李绛迁吞服后报告："【离泗杏果】并非寻常之物，足足提升了晚辈半成的性命，再经过【贪罟玄离】本身的辅助加持，体现在离火上的威力便是提升了一成。"——紫府级别半成性命提升，离火威力提升一成。

'''二、直接吞服（贪罟玄离配合）'''
离泗杏果可炼丹服用，但李绛迁因修炼贪罟玄离（吞服性命之术），选择直接吞服："【贪罟玄离】是吞服性命之术，本质是杀生坏道，要直接服下灵果才能有最大的效用，若是炼成了丹…那就是只有丹的效用了。"（第1179章）直接吞服可最大限度发挥性命提升效果。

'''三、修为精进'''
"我一身修为大为精进，犹如将此果炼成丹药，一一服用炼化，如今神通雄厚，大进一步！"——仅一枚小杏即可省去多年修炼苦功。

'''四、参紫关隘'''
箕安以一枚离泗杏果求突破参紫（紫府中期）："我突破参紫，就靠这一枚灵杏了！"（第1177章）——证明此果可用于紫府大境界突破。

'''五、比较基准'''
第1299章："这道【殷日华叶】绝不逊色当年的【离泗杏果】，也是顶级的离火灵物"——离泗杏果成为衡量其他离火灵物品质的基准。

== 历史沿革 ==

{| class="wikitable"
|-
! 时间节点 !! 事件
|-
| 某洞天中 || 玄泗宝杏树立于洞天之中，结出三大十八中三十六小杏果
|-
| 解羽地来人 || 玄泗宝杏被大人物亲自带走，临走前同心樆下殿下摇落九枚二指宽、二十二枚指头大小杏果
|-
| 洞天争夺 || 箕安夺了三枚小杏，追逃中失去一枚，持两枚逃出闭关
|-
| 第1177章《离火道途》 || 箕安以一枚离泗杏果换取李氏离火道统（性命感应术），并求李曦明炼丹；李绛迁得此果
|-
| 第1179章《大陵》 || 李绛迁向李曦明说明直接吞服计划——"等着晚辈炼化【广漠离焰】，便闭关服食【离泗杏果】"
|-
| 第1198章《贪罟》 || 李绛迁吞服炼化离泗杏果出关：性命提升半成、离火威力提升一成、修为大增
|-
| 第1282章《资粮》 || 魏氏遗赠中出现其他离火灵物（殷日华叶），被评"不比离泗杏果差"，离泗杏果成为顶级离火灵物基准
|-
| 第1299章《机缘》 || 李绛迁回忆当年离泗杏果的效力——"性命之上的得益自然不如【离泗杏果】"——后续灵物效力均以离泗杏果为参照
|-
| 第1373章《故神》 || 龙亢肴赠李氏一整枝玄泗宝杏枝：三枚杏果+杏枝。比箕安当初血战夺取更奢侈——"人家就亲自剪下一枝给他"
|}

== 持有者 ==

* '''箕安（离火修士）'''：原持有者，洞天中血战夺取三枚小杏
* '''李绛迁（昶离）'''：以道统交换获得第一枚，直接吞服炼化
* '''龙亢肴'义妹'（灴火真君后人/鸾凤贵种）'''：玄泗宝杏原主，可随意剪枝赠人
* '''龙亢肴'''：赠送李氏一整枝离泗杏果（第1373章）
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]（李氏）'''：接收龙亢肴赠送的整枝杏果

== 来源 ==

洞天中的玄泗宝杏树所结。第1177章箕安详述来源："那洞天之中种了一颗【玄泗宝杏】，如同立了一尊离火本源，烧得洞天变色。"杏果分为等级——"大的从当年就一直留下来的，小的是后来新长出来的，共计三大十八中三十六小。"后来玄泗宝杏被解羽地大人物亲自带走。

第1373章显示：龙亢肴的"义妹"种有一棵玄泗宝杏（应是同源或另一株），龙亢肴访解羽地时"义妹拿起玉剪刀剪了一支给我"——送出一整枝（含三枚杏果+杏枝）。

== 神通关联 ==

* '''贪罟玄离（箓气/吞服性命之术）'''：李绛迁以贪罟玄离直接吞服离泗杏果，性命提升效果最大化——"本质是杀生坏道，要直接服下灵果才能有最大的效用"
* '''[[南明心火|南明心火]]（离火神通）'''：吞服后性命半成提升直接体现在南明心火上——离火威力提升一成
* '''大离书（心府）'''：容纳灵木/灵物效果极佳——"不同于其他人直服暴殄天物，不比炼成丹差"
* '''顺平征（离火神通）'''：后续殷筮离枝吞服后此神通稳定下来

== 相关实体 ==

=== 相关灵物/灵资 ===
* [[玄泗宝杏]]：离泗杏果的母树
* [[殷日华叶]]：另一顶级离火灵物，"绝不逊色当年的离泗杏果"（第1299章）
* [[殷筮离枝]]：后续吞服的离火灵物，"性命之上的得益自然不如离泗杏果"——以离泗杏果为基准比较
* [[广漠离焰]]：李绛迁在吞服离泗杏果前先炼化的离火

=== 相关人物 ===
* [[李绛迁]]：主要吞服者/受益者
* [[箕安]]：原持有者，洞天中血战夺取
* [[人物-李曦明|李曦明]]：丹师，被箕安求炼丹
* [[龙亢肴]]：灴火真君后人，后期赠李氏整枝杏果
* [[人物-李周巍|李周巍]]：知悉并同意李绛迁的服用安排

=== 相关法门 ===
* [[贪罟玄离]]
* [[南明心火]]
* [[大离书]]

=== 相关事件 ===
* 洞天杏果争夺（第1177章提及）
* 箕安求道统/炼丹
* 龙亢肴赠杏枝（第1373章）

== 原文引用 ==

* 第1177章《离火道途》："此物叫作【离泗杏果】，我在洞天之中受重伤，就是为了夺取此物！""那洞天之中种了一颗【玄泗宝杏】，如同立了一尊离火本源，烧得洞天变色""共计三大十八中三十六小…最大的那颗，足足有拳头大小！"
* 第1177章《离火道途》："我突破参紫，就靠这一枚灵杏了！"
* 第1179章《大陵》："晚辈【贪罟玄离】是吞服性命之术，本质是杀生坏道，要直接服下灵果才能有最大的效用，若是炼成了丹…那就是只有丹的效用了。"
* 第1198章《贪罟》："正是吞服【离泗杏果】出关的李绛迁！""【离泗杏果】并非寻常之物，足足提升了晚辈半成的性命，再经过【贪罟玄离】本身的辅助加持，体现在离火上的威力便是提升了一成。"
* 第1299章《机缘》："这道离火灵物虽然比不上李绛迁当年的那道【离泗杏果】…""这道【殷日华叶】绝不逊色当年的【离泗杏果】，也是顶级的离火灵物"
* 第1373章《故神》："前些年我去解羽地做客，我那义妹种了棵灵根，见我急着要走，就拿起玉剪刀剪了一支给我，想着魏王的长子练的是离火，正好！"

== 考据备注 ==

* 品阶"离火灵物"有原文确认——"这道离火灵物虽然比不上李绛迁当年的那道【离泗杏果】"（第1299章），置信度✅
* 离泗杏果有三种大小等级——"大的"（拳头大/年代久远）、"中"（二指宽）、"小"（指甲大）。箕安所得和李绛迁服用的是小杏。龙亢肴赠送的杏枝上也是小杏
* 道统为"离火"而非"明阳"——玄泗宝杏树"如同立了一尊离火本源"，杏果天然归属离火，李绛迁（修离火/大离书）使用是道统匹配
* 贪罟玄离使直接吞服优于炼丹——这是特殊法门的特例，一般修士仍需炼丹服用
* 离泗杏果在小说中成为衡量其他离火灵物品质的"黄金标准"——"不比离泗杏果差""不如离泗杏果"

[[Category:造物]]
[[Category:灵物]]
[[Category:道统-离火]]
