{{导航栏}}

'''血暾果'''是《玄鉴仙族》中的宝药/灵物，江南罕见的灵果。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || 宝药/灵物
|-
| 品阶置信度 || ⚡推断（原文称"宝药""灵果"，筑基丹师李恩成所需，但无"紫府灵资"等高级标注）
|-
| 道统 || 无特定道统
|-
| 道统置信度 || ⚡推断（通用型灵药，无原文标注道统，各道统皆可服用）
|-
| 五行/属性 || 火/阳
|-
| 五行属性置信度 || ⚡推断（"通体赤红，跳动如心"，有阳火特征）
|-
| 功能标签 || 炼丹材料、辅助修炼
|-
| 主要持有者 || 燕虎→李清虹→李恩成（丹师）
|-
| 来源 || 山越/南疆野生
|-
| 首次出现 || 第394章
|-
| 当前状态 || 已使用（交李恩成换取遂元丹）
|}

== 名字由来 ==

"血"：取其颜色——赤红如血。"暾"：初升之日也，温暖而明亮的光辉。"血暾"二字合起来，暗示此果通体赤红、内含温热阳火之性，仿佛旭日之光凝于果中。果身"跳动如心"（第414章），更为此名增添了一份生命力感。

原文证：第414章描述——"这果子通体赤红，跳动如心，衬着灰黑色的叶片"。

== 外观描述 ==

通体赤红，跳动如心，衬灰黑色叶片。——第414章简洁而精确的描述。果子似有生命一般跳动，暗示其中蕴含的充沛法性。被收纳于玉盒之中保存。

== 功能与威能 ==

'''炼丹入药'''：血暾果是筑基丹师李恩成所需的宝药。用途不明于原文，但从上下文可推断：
* 李恩成为此果不惜寻至山越（第394-395章）
* 李家以血暾果通过【宣元坊】交予李恩成，最终换回遂元丹——说明此果对丹师价值颇高
* "这灵药[[人物-李渊蛟|李渊蛟]]闻所未闻"（第399章），说明在江南极为罕见

'''获取难度'''：江南不产（"江南少见的【血暾果】"——第871章），需深入山越南疆。筑基鹿妖路垦多方打听才在泉屋山妖洞找到一枚（第405章）。

== 历史沿革 ==

* '''李恩成所需'''：第394-395章，青池筑基丹师李恩成与山越有往来，原是为了寻一味【血暾果】。伏代木将此消息牵线到李恩成在【宣元坊】的掌柜。李曦治得知后传信家中代为寻找。
* '''路垦寻访'''：第402章，李渊蛟委托筑基鹿妖路垦在大黎山群妖中寻找血暾果。
* '''得线索于泉屋山'''：第405章，路垦回报泉屋山妖洞中虎妖燕虎曾展示一枚血暾果。
* '''[[人物-李清虹|李清虹]]夺果'''：第405-406章，李清虹与路垦同去泉屋山，以紫雷法力压制虎妖燕虎。虎妖交出玉盒——李清虹以杜若枪挑住玉盒确认无误后收下。虎妖称此果乃"南疆所得"。
* '''送交丹师'''：第414-415章，空衡受命将血暾果送往离埠郡屋埠坊交李曦治，最终转交李恩成，换回遂元丹。
* '''燕虎缘法延续'''：第871章，燕虎向[[人物-李曦明|李曦明]]述说旧事——"当年……清虹道人来泉屋……送上一枚【血暾果】为报"，李曦明叹"原来是这个时候结下的缘法"。

=== 使用事件 ===
* 第395章：李曦治传信家中寻果
* 第402章：委托路垦在妖群寻访
* 第405章：路垦得线索，李清虹出发夺果
* 第406章：虎妖燕虎交出宝药
* 第414章：李渊蛟确认果物品相
* 第415章：空衡送果至屋埠坊
* 第871章：燕虎与李曦明叙旧提及

== 所属道统 ==

'''道统'''：无特定道统 ⚡

原文未标注此果属任何道统。果身赤红有阳火特征，但李恩成（非特定道统的丹修）所需、虎妖燕虎（修飓鬼阴）持有——使用方跨道统极广，判断为通用型灵药。

== 相关神通/仙基 ==

无直接关联。血暾果非特定神通材料，而是一般性炼丹宝药。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【遂元丹】——以血暾果为筹码从李恩成处换回
* [[宛陵花|【宛陵花】]]——李家另一宝药，可"吊命"（第402章）
* 【乾岩明果】——路垦最初献上的土石一系宝药（第402章）

=== 相关人物 ===
* 李恩成——青池筑基丹师，血暾果的需求方
* 李曦治——传递寻果信息的中间人
* 路垦——大黎山筑基鹿妖，代为在群妖中寻访
* 燕虎——泉屋山虎妖，血暾果的原持有者
* 李清虹——亲自赴泉屋山夺果
* 空衡——将果送往屋埠坊
* 李渊蛟——委托寻果、确认品相

=== 相关地点 ===
* 山越——血暾果产地
* 泉屋山妖洞——燕虎所在地
* 大黎山——路垦活动范围
* 宣元坊/屋埠坊——青池宗据点

=== 相关事件 ===
* 李家结交李恩成（第394-395章）
* 李清虹与路垦的首次联手（第405-406章）
* 燕虎与李家的缘法建立（第406章→延续至第871章）

== 原文引用 ==

# "这山越突破了筑基后期……入我家境内……杀了就杀了，本没有什么影响，无非多花点时间寻找宝药" ——第394章《李恩成》
# "望家中寻【血暾果】…送往【宣元坊】青池宗掌柜之处，此人乃是李恩成之人" ——第395章《孔氏前来》
# "我多方打听，南麓的一位道友曾回信于我，称在泉屋山妖洞见过一虎妖展示此物，信中描述一一吻合，应是【血暾果】无疑" ——第405章《消息传来》
# "李清虹用杜若枪挑住玉盒，凌空摄取，灵识一扫便明了确是【血暾果】，翻手收起" ——第406章《得果》
# "这果子通体赤红，跳动如心，衬着灰黑色的叶片" ——第414章《归青杜》
# "当年李家还未崛起，正是落魄时，想要结交同是魏李的李泉涛之父李恩成，用的正是这一枚江南少见的【血暾果】！" ——第871章《燕虎》

== 考据备注 ==

* 【血暾果】在玄鉴仙族世界观中属于"功能性灵药"——其核心叙事价值不在于自身的神通效果，而在于作为"寻宝任务目标"串联了李家与多位外围角色的互动（李恩成、路垦、燕虎），并最终换回对李家至关重要的遂元丹。
* 品阶判定困难：原文称其为"宝药""灵果"，但无"紫府灵资""灵物"等高级标注。从李恩成（筑基丹师）的需求来看，大约是筑基级别的炼丹材料，介于灵物与宝药之间。

[[Category:造物]]
[[Category:宝药]]
[[Category:灵物]]
