{{导航栏}}

'''郜白玉华'''是《玄鉴仙族》中的[[太阴/玉真灵气]]。

[[人物-于羽楔|于羽楔]]炼成"白玉盘"道基所需的两道关键灵气之一，与[[太阴月华|太阴月华]]并列为"白玉盘"道基的核心灵气。"白玉盘"为玉真道基，而本物正是其玉真道一脉的对应灵气。如今随白玉盘传承断绝而失传。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || 灵气（疑为顶级）⚡
|-
| 品阶置信度 || ⚡（与太阴月华并需，同等地位推断）
|-
| 道统 || [[道统-玉真|玉真]] ⚡
|-
| 道统置信度 || ⚡（"白玉盘"为玉真道基，本物推断为玉真灵气）
|-
| 别名 || —
|-
| 功能标签 || 玉真道基炼就
|-
| 持有者 || 古代——于羽楔；今已传承断绝
|-
| 首次出现 || 第390章前后《玉真道基》
|}

== 名字由来 ==

* '''郜'''："郜"为古地名（春秋时郜国），又有"白色玉璧"之意（《说文》"郜，城也"，引申为玉之美名）。
* '''白玉'''：白色之玉，对应"白玉盘"道基的色相。
* '''华'''：精华、光华。
* '''合解'''："郜地之白玉精华"——古玉真道之灵气，与白玉盘道基相辅相成。

== 外观描述 ==

* 原文未给出明确外观描写。可推论为白色/玉色的灵气，与太阴月华的"洁白如霜"近似，但应偏玉真道而非太阴道的纯阴特性。

== 功能与威能 ==

=== 炼就白玉盘道基 ===
* '''核心用途'''：炼就「白玉盘」道基所需。
* 「这道基[[人物-李玄锋|李玄锋]]同样有所听闻，当年的于羽楔就是修行此道，由于需要[[太阴月华|【太阴月华】]]和【郜白玉华】，如今已经传承断绝，果然也是玉真一道。」——'''即玉真道基"白玉盘"必须以本物+太阴月华两者炼成'''。

=== 玉真道之核心灵气 ===
* 推论：作为"白玉盘"玉真道基的两大灵气之一，其性必偏玉真道——与"命阳白玉"系玉真灵物可能存在道统关联。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* 古代玉真道之物，'''具体产地、采集方式不详'''——原文仅提及"已经传承断绝"。

=== 流转 ===
* '''于羽楔'''：青池宗历史上以此物+太阴月华炼成"白玉盘"道基，是玉真道基的代表案例。
* '''今已绝迹'''：原文明示"传承断绝"，与太阴月华一样属"凡间日益式微的极品灵气"系列。

== 使用事件 ==

# '''第390章前后《玉真道基》'''：李玄锋（[[人物-陆江仙|陆江仙]]）在听上元真人讲解"白玉盘"道基时，回忆起此物，断言"白玉盘"为玉真一道。
# '''道统失传'''：随白玉盘传承断绝，本物在凡间已极少现身。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-玉真|玉真]] ⚡

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[太阴月华|太阴月华]]'''——白玉盘道基所需之另一灵气。
* '''[[命阳白玉剑|命阳白玉剑]]'''——玉真道法宝级造物，同道统印证。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-于羽楔|于羽楔]]'''——古代以此物炼就白玉盘道基的青池宗筑基修士。
* '''[[人物-上元真人|上元真人]]'''——讲述白玉盘道基的纯一道真人。
* '''[[人物-李玄锋|李玄锋]]'''（陆江仙）——闻而知此物之关键人物。

=== 相关道统/势力 ===
* '''[[道统-玉真|玉真]]'''——本物所属道统。
* '''[[势力-青池宗|青池宗]]'''——于羽楔曾在此处修炼白玉盘。

== 原文引用 ==

# 「这道基李玄锋同样有所听闻，当年的于羽楔就是修行此道，由于需要【太阴月华】和【郜白玉华】，如今已经传承断绝，果然也是玉真一道。」（第390章前后）

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[郜白玉华|郜白玉华]]` 红链补建。
# '''资料稀少''':原著仅 1 次直接出现，本词条以"简版"建立，等待更多文本数据后扩充。
# '''道统判定''':虽未原文明示，但"白玉盘"明确为玉真道基，故本物推断属玉真道，置信度⚡。
# '''与太阴月华的对应'''：太阴月华页面已将本物列入"相关法宝/灵资"——「[[郜白玉华|郜白玉华]]——与太阴月华并需的玉真道基灵气」，与本页形成双向引用。

[[Category:造物]]
[[Category:灵气]]
[[Category:道统-玉真]]
