{{导航栏}}

''''''金阳煌元''''''是《玄鉴仙族》中的[[极品灵气]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[极品灵气 ✅]]
|-
| 品阶置信度 || ✅
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅
|-
| 首次出现 || 第第326章《云船来（二合一）》章
|}

== 名字由来 ==

金：金色/金气；阳：明阳；煌：辉煌/煌耀；元：本源/元气。金阳即明阳的金色光辉，煌元即辉煌的本源之气。作为明阳极品灵气，"金阳煌元"指代那种金色辉煌的明阳本源能量。合解：金色辉煌之明阳本源——明阳道统的极品灵气，见金见铁则化烟。

== 外观描述 ==

* 【颜色】金阳煌元本身为金色煌耀之气，采集后需以玉盒、石盒收纳，不得见金、铁、铜、水、木，见之则化为炽烟之气。（第326章/第633章）
* 【形态】为天地间自然存在的明阳古老灵气，需在千里漠上关隘、黄昏风沙静、夕阳半落之时鼓动法力抽取煌阳之力，十缕方得一份。（第326章）
* 【收纳】以玉盒收束，「乌玉之盒中放着一瞳孔大小」的光点，需极为谨慎，否则一夕之间化为青烟。（第633章）

== 功能与威能 ==

* 【修炼必需】为明阳功法《金殿煌元诀》配套的专属天地灵气，是修炼『煌元关』仙基的关键资源。[[人物-李曦峻|李曦峻]]、[[人物-李周巍|李周巍]]等明阳修士均需此气修行。（第326章）
* 【滋养炼丹】极品灵气的法性部分比普通灵气更充足，可通过特殊手段来滋养自身和炼丹使用。（第633章李曦峻语）
* 【品阶极高】作为明阳道统的极品灵气，对应紫府级灵气品质，是筑基修士突破和明阳神通修炼的核心资粮。

== 历史沿革 ==

''来源/来历''：
* 古老明阳天地灵气，与《金殿煌元诀》配套，自然存在于千里漠上关隘之中。（第326章）
* 李家从萧元思处获得《金殿煌元诀》后，开始筹划采集金阳煌元。

=== 使用事件 ===
* **1. 第326章《云船来》**：[[人物-李渊蛟|李渊蛟]]、李渊平研读《金殿煌元诀》，发现此功法所需的天地灵气名为金阳煌元，古法采集极度困难——「寻得长达千里的漠上关隘……两年方得一缕，十缕得一份」。
* **2. 第331章《师徒争执》**：李渊平派姑父陈冬河夫妇前往西边金羽宗大漠，以收集金阳煌元之名掩护，实为李家明阳修士的核心资粮。
* **3. 第334章《远来是客》**：陈冬河回信，三人合力在谷烟大漠「七年便可得气而归」。
* **4. 后续章节**：李曦峻服用金阳煌元修炼，李周巍亦以此气为修炼核心。李家数代人在西方大漠持续采集此气。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳 ✅]]

== 相关神通/仙基 ==

''待考据''

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
—

=== 相关法宝/灵资 ===
—

== 原文引用 ==

* 第326章《云船来》：「这《金殿煌元诀》是不错，『煌元关』也诸多神异，只是这天地灵气唤作：金阳煌元，着实难收集了些。」「寻得长达千里的漠上关隘，待到黄昏风沙静，夕阳半落之时，鼓动法力抽取煌阳之力，仅仅有一刻能得气，两年方得一缕，十缕得一份。」「这古法便是古法，当真麻烦！」
* 第326章《云船来》：「【金阳煌元】不得见金，不得见铁，见铜见水见木则转化为【炽烟之气】，还需要选一个上好的玉盒收纳。」
* 第331章《师徒争执》：「陈冬河夫妇本就有外出周游之意...实则是前往西边金羽宗的大漠收集【金阳煌元】。」
* 第334章《远来是客》：「冬河已至西边荒漠，此地唤作谷烟大漠...三人合力，七年便可得气而归。」
* 第633章《宿祝》：「我也是见过【金阳煌元】的，不得见金，不得见铁，见铜见水见木则化为烟，所以要用玉盒、石盒收束。」「当年晚辈的【金阳煌元】，采集极度困难，采集完了，又要谨慎收束，否则一夕之间化为青烟。」

== 考据备注 ==

出现频次：30 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

[[Category:造物]]
[[Category:极品灵气]]
[[Category:道统-明阳]]
