{{导航栏}}

'''颈下羽'''是《玄鉴仙族》中的府水[[紫府灵资]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵资]]
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认
|-
| 道统 || [[道统-府水|府水]]
|-
| 道统置信度 || ✅已确认
|-
| 五行/属性 || 水德·府水
|-
| 功能标签 || 炼丹材料, 炼器材料, 辅助修炼, 交易筹码
|-
| 主要持有者 || [[人物-李曦明|李曦明]]、李氏家族
|-
| 产出地 || [[镇涛府]]·[[化羽池]]
|-
| 首次出现 || 第925章《颈下羽》
|-
| 最新出现 || 第1300章《成梁》
|-
| 跨章节数 || 26章
|-
| 状态 || 停产中（壁沉水枯竭，镇涛府面临拆除）
|}

== 名字由来 ==

颈下羽，字面义为"脖颈下方的羽毛"。结合原著世界观，此名源自府水正神「羽蛇」——羽蛇颈下之羽蕴含府水精华。

- **颈**：颈部，修饰位置
- **下**：下方，指示方位
- **羽**：羽毛，羽蛇之象征

原文虽未明言"羽蛇"二字，但从以下线索可确证：化羽池的神妙名为【存灵】（羽蛇所留）、池底浮现"化羽"二字、产出品为"白羽"形态。羽蛇在古代为东海妖属，是府水体系的至高象征。

== 外观描述 ==

{{Quote|此羽长六寸，通体洁白，虽说是羽毛，整片白羽却浑然一体，仿佛白银所铸，边缘极为锋利，在洞府中淡淡的法力光辉之下，羽片表面浮现出细密的碎鳞，如同水波粼粼。|第925章《颈下羽》}}

- **长度**：六寸（约15厘米）
- **颜色**：通体洁白，银白色
- **材质感**：仿佛白银所铸，金属质感
- **纹理**：表面浮现细密碎鳞，如水中波光粼粼
- **边缘**：极为锋利——与其说是柔软羽毛，不如说是一片锋利的金属刀片

后期通过刘长迭的『帑梁银』神通协助凝聚时，形态变为"银白色的、金属一般的羽毛"，更加接近金属质感。

== 功能与威能 ==

颈下羽作为紫府灵资，其核心价值在于**交易与转化**。李家通过它实现了跨道统的灵资互换，堪称"硬通货"。

=== 主要用途 ===

# 炼丹炼器
: 作为府水属性的紫府灵资，可用于炼丹（府水成丹之术）和炼器（打造灵甲、灵器的辅材）。李曦明曾直接将其投入丹炉。

# 跨道统交易
: 这是颈下羽最重要的实际功能。李家利用它完成了以下交易链：
:* 向金一道统换取明阳灵资 → 持续炼制[[麟光照一丹]]（供[[人物-李周巍|李周巍]]修行）
:* 向金羽宗换取[[玄介花叶]]（前后共计四次）
:* 向陈胤换取『正木』灵物[[无咎灵木]]
:* 向定阳子抵押换取[[小天离金]]等炼器材料
:* 向上官家换取『少阴』灵资[[良筹汪水]]

# 辅助修炼
: 第1205章记载，[[人物-李阙宛|李阙宛]]将一枚颈下羽"打入杯中"泡茶，令李乌梢饮用以辅助突破修行境界。这表明颈下羽可以直接被府水修士吸收利用。

# 敕神之法
: 在敕神仪式中，颈下羽被列为府水核心灵资，"佐之以[[玄卿月粹|玄卿月粹]]"，用以灌注敕神对象的修为根基。

== 历史沿革 ==

=== 发现期（第924-925章） ===

李曦明在东海[[镇涛府]]洞府中发现【化羽池】。池底刻有"化羽"二字，神妙名为【存灵】——可凝聚【壁沉水】，百年凝聚满一池，化为紫府灵资颈下羽。初次发现时，池中已有沉淀六百七十年的积累，一举获得六枚。

李曦明随即发现关键用法：不必等待百年，可以直接收集壁沉水注入池中加速。"存灵"神妙会将壁沉水转化为颈下羽，**一年可凝聚一枚**。

=== 高产期（第932-989章） ===

李家在江南、东海坊市大量收购壁沉水，配合刘长迭以『帑梁银』神通协助凝聚，颈下羽产出进入高峰期。年均产出数枚，成为李氏最重要的紫府级"摇钱树"：

* 第948章：向定阳子抵押三枚，委托换取炼器材料
* 第950章：计划用颈下羽向金羽换取灵花，炼制[[麟光照一丹|麟光照一丹]]
* 第953章：陈胤用[[无咎灵木|无咎灵木]]换取两枚颈下羽
* 第966章：累计产生超10枚，换玄介花叶等
* 第989章：从最初六枚到陆续凝结，手中常备两三枚

李曦明感慨："镇涛府提供的颈下羽一度是李家的重要收获，曾经给一穷二白、连个灵胚都没有的李氏续了一股源源不断的活水。"

=== 衰减期（第997-1060章） ===

壁沉水资源逐渐枯竭。第997章记载"群夷一带的壁沉水越来越少，五年下来，颈下羽只得了两枚"。东海壁沉水价格飞涨，多个坊市关闭。

尽管如此，在漫长的时间积累下，颈下羽"几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来"，前后所得灵资贵重，"不亚于二三道灵器"（第1060章）。

=== 末期与拆除（第1300章） ===

最后六枚颈下羽：三枚向金一道统换取明阳灵资，三枚留存在族。李绛迁提出拆除镇涛府阵法，取出阵底宝物——"离海内实在太远了"、"自家收集壁沉水这么多年下来越来越明显，南方已经有不少紫府有所猜测"。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-府水|府水]]（水德·蕴位）

府水位列水德蕴位，意象为"湖泽、咸水通海、白雨、四时之冬"。颈下羽的白羽形态（洁白、水波碎鳞）、源自"化羽池"（府水神妙存灵）、以及作为府水紫府灵资的属性，完全契合府水的蕴藏、蓄容特征。

宜与府水修士配合（如李乌梢修『朝寒雨』时，颈下羽"本身从镇涛府池中来"助益修行），也可用于交易换取其他道统的灵资（不受道统限制）。

== 相关神通/仙基 ==

* [[存灵]] — 化羽池核心神妙，凝聚壁沉水为颈下羽
* [[朝寒雨]] — 府水神通，李乌梢以颈下羽辅助修行此神通
* [[敕神]] — 敕神之法，以颈下羽为府水核心灵资灌注
* [[帑梁银]] — 刘长迭的库金神通，可加速化羽池凝聚过程

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[壁沉水]] — 颈下羽的原料，淬火之水，经化羽池转化
* [[玄卿月粹]] — 太阴极品灵气，常与颈下羽搭配用于敕神
* [[麟光照一丹]] — 以颈下羽换取的明阳灵资所炼制的丹药

=== 相关人物 ===
* [[人物-李曦明|李曦明]] — 发现者、主要使用者、交易决策者
* [[人物-李周巍|李周巍]] — 协助管理交易，安排壁沉水收购
* [[刘长迭]] — 以帑梁银神通协助凝聚，镇守镇涛府
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] — 直接使用颈下羽辅助李乌梢修行
* [[李乌梢]] — 府水修士，以颈下羽泡茶修行
* [[定阳子]] — 以颈下羽抵押换取炼器材料
* [[陈胤]] — 以无咎灵木换取颈下羽
* [[况雨真人]] — 新雨坊市协助收集壁沉水

=== 相关地点 ===
* [[镇涛府]] — 东海洞府，颈下羽的产出地
* [[化羽池]] — 镇涛府内的白池，存灵神妙的载体

=== 相关事件 ===
* 李家灵甲打造 — 颈下羽作为重要交易筹码推动灵甲材料链
* 李乌梢敕神 — 以颈下羽为府水灵资灌注突破
* 镇涛府拆除 — 因壁沉水枯竭和暴露风险，考虑拆除阵法（第1300章）

== 原文引用 ==

→ 第925章《颈下羽》：此羽长六寸，通体洁白，虽说是羽毛，整片白羽却浑然一体，仿佛白银所铸，边缘极为锋利，在洞府中淡淡的法力光辉之下，羽片表面浮现出细密的碎鳞，如同水波粼粼。府水紫府灵资【颈下羽】！

→ 第925章《颈下羽》：『存灵』神妙，可以凝聚【壁沉水】，百年凝聚满一池，化作紫府灵资【颈下羽】。……只需要一年时间，这一份【颈下羽】便可以凝聚成功！

→ 第950章《画卷》：既然【光照麒麟炼法】到手，不如先拿【颈下羽】向金羽换取灵花，等我从【化羽池】回来，立刻开炉！

→ 第1060章《五德学说》：镇涛府这些年发挥的作用着实不小……后来【壁沉水】几乎收不到多少，可在漫长的时间积累下来，李曦明再拐弯抹角又向金羽换取两次【玄介花叶】，前后共计四次后仍有两枚【颈下羽】身上备用，更别提用于换取的灵资，前后所得灵资贵重，不亚于二三道灵器。

→ 第1205章：李阙宛一边注了一小杯的灵茶，一甩袖子，手里已经多了一枚如羽毛般的【颈下羽】，女子另一只手蕴了神通，屈指一弹，便将灵资打入杯中。

→ 第1300章《成梁》：这六枚【颈下羽】，三枚向金一道统换取了明阳灵资，好持续为你们炼制【麟光照一丹】，余下三枚都在族里。

→ 第1300章《成梁》：镇涛府提供的颈下羽一度是李曦明的重要收获，曾经给一穷二白、连个灵胚都没有的李氏续了一股源源不断的活水……可随着局势变化，渐渐清晰，镇涛府未免有些鞭长莫及的味道了。

== 考据备注 ==

* 品阶、道统均为原文直接标注，无误判风险
* 颈下羽在原著中同时具有"灵资"和"经济硬通货"双重属性，是李家紫府级资源运营的核心枢纽
* 与[[辛酉渌泽印]]同为府水体系的代表性物品——一为灵资（原料），一为灵宝（造物），共同构成府水道的完整叙事
* 壁沉水→化羽池→颈下羽的转化链，体现了玄鉴世界"低阶灵物→高阶灵资"的资源升级逻辑
* 第1300章暗示镇涛府可能被拆除，颈下羽的时代即将终结——这是李家从依赖外源性灵资向自主炼丹/炼器转型的标志

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵资]]
[[Category:道统-府水]]
