# 《玄鉴仙族》【洞鹭元水】全量上下文
# 总提及: 7次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵资
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第924章《玄湖一气洞元》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

具，足见财力。
而大殿正中被挖成了一个圆形，用精美的玉石铺着，一股股闪着白光的灵液正在池中波涛，不断升腾起缕缕白气，填充着这洞府之中的灵气。
李曦明踏步而进，扫了一眼：
‘池中是【壁沉水】，也是府水一道的灵物，一般是高修用于炼器之时淬火…这洞府的主人恐怕不简单，莫不是一位炼器师…’
‘只是…只听说密樊道统府水炼丹之法，当年的李恩成凭此颇有盛名，却没有想过府水炼器…’
正中的案台高出一截，李曦明顾不得思虑太多，踏空而落，目光在那台上扫过。
台上规规矩矩地摆着一枚玉盒，李曦明只扫了一眼，手指一搭，便明白此中何物。
紫府灵水，府水一道的紫府灵水！
恐怕也只有这种级别的洞府才能轻而易举地得到这东西！
李曦明激动地吐出一口气来，轻轻将那玉盒拿起，神通先将玉盒包裹住，这才缓缓掀开盖子，便见里头藏蓝一片，竟然有一片小小的湖泊。
这湖泊颜色有深有浅，有荷花朵朵、芦苇晃动，更有米粒大小的白鹭正在湖面上翱翔来往，浑身洁白，羽毛片片分明，竟然如同活物。
随着他的目光落下，这湖面上立刻升起一片朝阳的倒影，旋即所有异象一同破灭，化为一片清澈且湛蓝的水波，现出这灵水的原形来。
李曦明只是这么一看，立刻认出来了：
【洞鹭元水】！
李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少，府水一物，反而好认！
【洞鹭元水】最详细的记载见于萧家所赠《岭海郡两百年风物》，【洞鹭元水】也叫作【玄湖一气洞元】，雪冀门曾经因为此物有一场动乱，故而书中记载，除去描述，写的是：
‘玄鼋之属，驱策湖妖，初生白，十年赤，百年青，三百年有一产，口吐【玄湖一气洞元】，可以定湖泽，观变化，朔夜服之，大利少阴煞炁，可得颊上目。’
《岭海郡两百年风物》虽然是萧家的传承，可毕竟不是专门记载灵物的，最多提了这几句话，却已经足够李家人深深记住此物。
‘【洞鹭元水】…天下间高深的府水道统已经不多，这东西更加珍贵，更别说…这东西恐怕是某些道统极为渴求的东西。’
他激动不已，默默将这东西收入袖中，心中大为感慨：
“也就只有这种机会能得到这一级的东西！平日里那些外出的修士，哪个不是把功法灵物藏在阵里，杀尚且杀不得，还想拿到这种东西？”
要知道这洞府由紫府阵法遮得严严实实，这阵法虽不是护山大阵那样广而浩瀚，却品质极高，小而精悍，光凭他一个人，说不准还破不开这阵！
就算是阵破开了，这宝地和洞府之中的东西也保不得了，如果没有天

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第924章《玄湖一气洞元》 ↕↕↕

】，可以定湖泽，观变化，朔夜服之，大利少阴煞炁，可得颊上目。’
《岭海郡两百年风物》虽然是萧家的传承，可毕竟不是专门记载灵物的，最多提了这几句话，却已经足够李家人深深记住此物。
‘【洞鹭元水】…天下间高深的府水道统已经不多，这东西更加珍贵，更别说…这东西恐怕是某些道统极为渴求的东西。’
他激动不已，默默将这东西收入袖中，心中大为感慨：
“也就只有这种机会能得到这一级的东西！平日里那些外出的修士，哪个不是把功法灵物藏在阵里，杀尚且杀不得，还想拿到这种东西？”
要知道这洞府由紫府阵法遮得严严实实，这阵法虽不是护山大阵那样广而浩瀚，却品质极高，小而精悍，光凭他一个人，说不准还破不开这阵！
就算是阵破开了，这宝地和洞府之中的东西也保不得了，如果没有天上给的那枚珠子，此刻恐怕也只能看着这阵法干瞪眼。
他按耐住激动的心情，化光而散，灵识一扫而过，很快从大殿旁边的各个入口一一看过，却发现个个紧闭，立刻扫视起来。
‘阵盘何在？！’
这洞府如此整洁，毫无凌乱之貌中，极有可能不是主人突然在外陨落，而是有安排地离去，毫不客气地说，往往这样的洞府，最有价值的东西十有八九就是阵盘了。
如今已经得了一道极为罕见的【洞鹭元水】，紫府大阵的稀有度虽然不如元水，可价值上只差一筹，哪怕是继续往下探索，也是要先把阵盘炼化，打上他李曦明的标记，才不至于四处碰壁！
可他环视一圈，这大殿中白气飘渺，极为空旷，却没有半点阵台的身影，李曦明只好微微闭目，请出仙器来。
他才闭目一瞬，恍然大悟，快步上前，重新来到那台前，不曾多驻足，越过此地，立刻望向背后那幅庞大的壁画，轻轻伸手。
那只玄鼋的背上雪白一片，纹路极为复杂，随着他的神通慢慢接触到这龟背，如同迷雾般的雪白一点点亮起，竟然浮现出一道深蓝色密布玄纹的圆盘来。
正是这洞府之中大阵的阵盘，竟被嵌在这墙中！
‘好谨慎…好手段！看来是连进入阵中的人也不放心，这原主人才要特地做一次嵌套，把阵盘嵌入阵法的保护掩盖之中…’
李曦明若有所思，一手盖在阵盘之上，神通运转，一片片天光涌入其中，将之染出淡淡的金色，过了半刻钟，便见洞中光辉微微闪烁，紫府大阵已然易主！
‘到手了！’
如今随着他掌控阵盘，这大阵的名号与神妙也渐渐浮现而出：
【玄鼋镇府灵阵】！
此阵同样是紫府灵阵，神妙和威力却和自家的【昭广玄紫灵阵】截然不同，此阵足有三道神妙，分别是【试坎】【存灵】与【玄府】。
【试坎】之法，极为怪异

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第932章《钺》 ↕↕↕

够十五枚以上，便可以替我湖上设计一份灵器，打一份手稿，至于之后的炼制、花费，再行商议。”
“如若我家在炼器方面有人脉，大可直接拿着他这一份手稿去找别人炼制，难度也会大大降低…”
李曦明两眼一亮，笑道：
“好自信！”
李明宫默默低头，李曦明则道：
“这倒是不必多说，你就回禀他，既然请他，还能去找别人打造不成，这事情接下了，我不但替他炼足，还要去虎夷山借灵炉来炼，以示看重！”
他笑罢了，正色道：
“你去漆泽之前，着阙宛了解【壁沉水】的事情，我们要大量采购，大概收得多少，让她拿主意，到内阵里去。”
李明宫连忙应下，一道天光已经从山外穿梭而来，在山间显化成形，化为一金眸修眉，白金甲衣的男子，拱手道：
“七叔公回来了。”
“欸。”
李周巍入了座，心情还不错，笑道：
“晨间荒野有些动静，去了一趟，不曾第一时间前来见叔公…还请恕罪。”
“胡话。”
李曦明笑了笑，两人默契地起身，一路往湖中洲去，一边落向内阵，李周巍一边则把渤烈王的事情讲了，让他逐渐收敛笑容，暗暗叹息，答道：
“这也是个麻烦…我倒是有几个好消息要同你说！”
于是落座，沏了茶，从袖中取出一枚玉盒来，递到他手中，李周巍细看一眼，讶异道：
“【洞鹭元水】！”
李曦明嘿嘿笑了，把一路上的事情谈了一遍，让李周巍略有震撼，思虑良久，轻声道：
“叔公是得性命，系仙缘之人，非常人可比！”
李曦明听着失笑摇头，很是不认可，直道：
“仙缘是祖辈的仙缘，性命是借伱的性命，如今得利，其实借的也是太阳衰弱的滋养，有什么可称道的？”
李周巍抿茶：
“我看没有不同…”
李曦明却不在意这些，李周巍只好提醒道：
“汀兰真人来过一回，说是朱宫真人伤得实在重，盼望真人去一趟，用一用丹药。”
李曦明听了这话，摇头道：
“这事情让素免来看还好些，找我是病急乱投医，等事情好了，我去上一趟，全一全面子即可。”
他只正色道：
“闲话无益，我从定阳子那得了个人情，有个炼制灵器的机会，你既然将【大昇】放去【观榭台】，【元峨】就送到漆泽去，请人看一看。”
李周巍一挑眉，微微有喜色，还未来得及推辞，李曦明却不停，继续道：
“毕竟古代的东西本来就少，甲胄之物流传下来更是少之又少，不必多希求，自行去炼…再者，我既然得了离火，这东西该给你了。”
言罢一伸手，眉心天光闪亮，从中飞出一把灵钺来，长约三尺，斧面两脚弯如月牙，正是【华阳王钺】！
这灵器一出，仅仅握在手中，便有一种随时要飞去、落入李

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》 ↕↕↕

些人面前还是差了一筹，没有那样深厚的根基……’
李曦明乍一听这宝贝，暗暗感慨，心中一动，明白他的意思，道：
“原来如此…便是以【大昇】形体，去其杂质，炼化灵物入内。”
廖落摇头，解释道：
“那就落了下乘了，是保留【大昇】本身，尤其是保留曾经的魏国铸器师留下的符咒、意象、乃至于魏王多年持器养育之气…”
“道友说的法子，寻常炼器法也能做到，只是本质上与先前的兵器已经不是同一把，如是有灵性的灵器，这么一炼，灵性必失，可用我家这法子，仍能保留。”
李曦明虽然不通炼器，怎么也能看出个好坏，连连点头，道：
“依道友法子来！”
两人正谈论着，便见着一人上前，端着玉盘红布，掀开布来，其中放着一瓶、一金，光彩艳艳。
那金底色沉郁，上有辉光，光彩夺目，李曦明识得——自家得过一份，乃是合水的【沉犷岁金】，后来献给了龙属白龙祧太子当贺礼。
廖落却指着这瓶笑道：
“这瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫作【归谿牝水】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过如今道统多绝，也可以混称，可效用一点不差，道友大可一试！”
李曦明顿时心中生喜，捧过手中，便见瓶中浅灰，涌动不止，暗叹起来：
‘【洞鹭元水】过于珍贵，至今没有动用，这一道牝水可谓是第二道明明白白可以拿到手中的灵水了！’
他仔细一瞧，只觉得爱不释手，廖落则笑道：
“我记得道友手里还有一份【长越执变金】，与这【归谿牝水】极为契合，可以试着炼一道保存性命，避走灾劫的宝贝！”
李曦明连连点头，还不待对方介绍放在岸上的那一枚合水之金，已经将玉盘递过去，正色道：
“前后诸事，都是道友在操劳，随后炼制灵器，更是烦神劳体的大事，怎么能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】还请收下！”
廖落正是合水修士，怎么能不贪图这一枚灵物？面有犹豫之色，答道：
“受命为道友解决一二难题，岂敢居功？”
李曦明神色一肃，道：
“道友如若不收，我今后决不敢来找你了！”
李曦明想得正好，『合水』之物对自家是最不合适的，绛迁也好，阙宛也罢，道统都不喜合水，正好用来偿还人情，否则拿到手里还要再去向别人换取，故而态度极为坚决，几乎逼着这廖落真人收下。
这才双指按在巨阙，微微一提，引出那一枚金灿灿之物。
【长越执变金】！
此物一直存放在他巨阙，用来修行那一道【帝岐光】，可李曦明道行和李周巍比起来实在不高，几道离火术法都修行不勤，更别说这【帝岐光】了，当下极为果断，干脆利落

————————————————————————————————————————


============================================================
# 洞鹭元水 出现索引
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第932章《钺》
# 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》
