# 《玄鉴仙族》【长行元火】全量上下文
# 总提及: 17次 | 合并窗口: 15个 | 品类: 材料
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/15 | 第390章《曦月受箓（为盟主 单杀6次 加更12）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

基的希望，只要过上二三十年，一个大世家的架子总算能是撑起来。
‘下一步谋算的紫府，恐怕还很是艰难。’
他本想着完善《金殿煌元诀》，用《金殿煌元诀》修出一道紫府，毕竟此道在江南没有道统，不必担忧被食用。
可这局势动荡不安，陆江仙现下虽然知晓了很多紫府级别的秘闻，却只朦朦胧胧能看出手笔，摸不准江南的紫府的脾性，恐怕要多管齐下。
‘若是多出一家紫府，陈萧几家紫府仙族应该是乐见其成…恨不得多出几个紫府替他们分担压力，至于三宗七门，各自打着各自的算盘，实在难以窥见…’
他的目光在面前越国地图上流转，停在北方的修越宗上。
“至少，二宗七门都不乐意看到上元成就金丹，修越虽然一向低调，可上元是个正道的脾性，两宗七门谁没有一点龌龊的利益和勾当？多出一个嫉恶如仇的金丹可不是什么好事。”
“至于释教更是不愿了…”
陆江仙环顾四周，忍不住叹了一句：
“上元还真是四面皆敌，难怪迟迟不见动静，恐怕还在相互博弈，暗中交换利益…”
在一众功法中看了看，袁家还是李家盟友，《六堰青云要诀》赐下也无用，其余最好的便是《雉火长行功》，乃是四品功法，缺失了那道【长行雉火】。
【长行雉火】也是种天地灵气，原本的采气诀要寻到一味叫【长行元火】的天地灵火，以此火来采阳气，才能得到这长行雉火，此火在江南是罕见，故而采不出气来。
“这倒是不难。”
李渊蛟手中还有一道【玄阳离火】，可以用【闰阳法】转为【长行元火】，虽然花费甚巨，如今的李家已经今非昔比，凑一凑还是没有问题。
“只是不晓得这道功法有没有同参。”
陆江仙读了许多散修祖辈的记录，聚少成多，三宗七门中三宗的紫府路子许多，青池大多从水德，金羽大多从金石与沙烟，修越从玉真与云烟一类。
七门也少有火德之道，唯有南边有个【衡祝道门】，善于用火术与祝术，实力在七门中叫得上号。
“虽然衡祝道门名声不错，可青池宗是真的能做得出来把治下世家的筑基送到衡祝道门这种事的……”
他一时间有些头疼，先把《雉火长行功》预定了，让李家自己去探，再在成堆的功法中挑了挑，找出一道秘术：
“《寒雪集》”
这秘术是李渊蛟在大江中潜行之时，陆江仙在一妖洞中搜到，记录了三种寒气的采气之法与一种灵水搜寻法门，虽然其中有一种与李家所拥有的重复，却有机会将【屠钧葵光】修炼到入门。
这头把箓气精心挑选了，重新沉入《金殿煌元诀》紫府篇的编制中。
(本章完)

================================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/15 | 第391章《除伏代木（上）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

儿得了【明霜松岭】，已经突破练气四层。”
他顿了顿，神情比受箓前平静许多，隐隐约约的傲气平息下去，显得更加稳重：
“即受此箓，心如止水，破幻查微，真元法力如同霜雪，修行法术起来事半功倍。”
李渊蛟看着他笑着连连点头，这头的李曦明身上金红光彩升腾，在升阳府与巨阙庭中升沉流转，睁开双眼，轻声道：
“小侄已经突破练气五层，得了【谷风引火】，能弄火引气，精炼真元。”
他简要介绍一句，有些意外地道：
“不但突破此次还得了功法《雉火长行功》，乃是四品功法。”
“功法？”
李渊蛟顿时一喜，取出枚空白玉简，一旁的李曦峻附声道：
“晚辈得了秘术《寒雪集》。”
李渊蛟让两人录下来，心中很是欢喜，取出一枚玉简，塞进李曦明手中，嘱咐道：
“这是我从屠龙蹇手中看来的《闰阳法》，我大约看了，已经默出来在此，你既然弄火引气，大可好好看看。”
又取出一个青色玉瓶：
“此乃【玄阳离火】，你取去用。”
李曦明连忙接过，仔细读了读，欣喜不已，答道：
“我听闻仙宗有灵火内练之法，可以把天地灵火纳入升阳之府，内可引出炼丹，外可喷涌御敌，如今有了【谷风引火】，也能引火来炼丹了。”
“【玄阳离火】暴烈炽热，不适于练丹，小侄打算转为【长行元火】，一来可以帮助练丹，二来可以修炼《雉火长行功》！”
李渊蛟满意一笑，连连点头，道：
“不错，我正是此意。”
李曦明惋惜地叹了口气，继续道：
“只可惜这功法需要的是【长行元火】而不是【春阳灵火】，闰阳法中记载的十几种灵火拗变，【春阳灵火】如春之阳，温润养性，是最为擅长炼丹的…不那样凑巧…若是有两道灵火就好了…”
“哈哈哈哈哈哈。”
李渊蛟心情大好，拍了拍他的肩膀，提醒道：
“还好《闰阳法》和《雉火长行功》是依靠不在命数中的仙鉴所得，若还能是最善炼丹的灵火，就该怀疑是不是有紫府下饵了！”
一旁的李曦峻听了他的话，拿着手中的《寒雪集》，若有所思，隐晦地看了一眼李渊蛟面上的笑容，笑道：
“峻儿这就下去寻人采集灵气，修行法术。”
李渊蛟点头，朝着李曦明道：
“拗变灵火一事暂且不急，专程的各种灵物还要收集一段时间，我这便派人去寻，你俩先稳固修为，慢慢来。”
“这段日子先不要下山，闭关几年，为修为变化找理由。”
李曦明李曦峻两兄弟拱拱手，齐声道：
“晚辈遵命。”
……
李渊蛟在青杜山修行月余，吠罗牙应诺而来，在青色的山门前叫了一句，李乌梢率先从湖水之中飞出，朗声道：
“在下李乌梢，不知前辈前来所为何

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/15 | 第395章《孔氏前来》 ↕↕↕

恩成很少外出…”
李曦治点头，若有所思：
“未必是他不愿出宗，兴许是不敢。”
李曦治从架上取出一枚玉简，仔细一查，若有所悟，低声道：
“果然有这小段记录，所得【密樊宗】一丹道传承…原来其中还有这样一段故事。”
杨宵儿努努嘴，提醒道：
“这事情实在太过久远，除了几个紫府，如今宗内的峰主与弟子皆不晓得，应该没有什么问题。”
“我家老祖当年也不过是个小弟子，这事情几分真几分假，宗内说的和秘境中发生的都不知真假，姑且一听。”
李曦治微微点头，心中暗暗计较，拿起笔来又在信上添了几句，默默折好，用自家秘法封了，准备寄出去。
李渊蛟送来的三枚宝药并没有用上，虽然父亲李渊蛟信中说的是若是结交无望，留以自用，李曦治却不舍得全都塞进自己腰包里。
李曦治仔细看了看，取出其中一枚【云藤灵椒】，准备交给云丹峰炼制一炉丹药，其余两枚还是原封不动地收好，装入小袋之中，随信送回家去。
……
青杜峰。
李曦明端坐在炉火旁，金黄色的火焰照的他面上忽明忽暗，手中轻轻一钩，【玄阳离火】跳动而出，在他指上回荡勾勒。
【玄阳离火】爆裂难缠，却在他手中乖巧犹如精灵，跳跃流动。
这原本是对敌的上好灵火，只可惜家中只有这一份，只能转成【长行元火】，李曦明在手中把玩着，感受着其中爆裂灼热的强大威力，有些惋惜。
李曦明受了符种，修为到达练气五层，距离练气六层本只有一步之遥，闭关四月，轻轻松松地突破练气六层，气息平缓，游刃有余。
‘箓气如此神妙，可惜只能受一道，若是能服用几道就好了…’
李曦明闭关两月，才出了关，心中痒痒，把院外的下人叫进来，吩咐道：
“把那窦…几个都叫上来…”
这人帮着传唤多次，闻弦歌而知雅意，自然晓得，正拜退下去，李曦明又连忙道：
“等等！等等…有人来了。”
便见着院门嘎吱一声开了，外头进来个白袍少年，剑眉星目，一身真元如寒雪，笑道：
“曦明出关了，倒是来得巧！”
李曦峻的修为也达到了练气五层，两人受的都是筑基级别，一连突破，都比宗内的李曦治高出一筹了，都成了练气中期，唯独山下的李曦峸还是练气二层。
兄弟两坐下，李曦明还有些尴尬，李曦峻不去点破，将他闭关前后的事情一一说了，把两条矿脉一指，李曦明也颇为欣喜，答道：
“是好事！”
李曦峻开口道：
“仲父如今已经闭关养伤，我这两月外出采气，修炼【屠钧葵光】，顺道走了两个坊市，已经把施【闰阳法】的灵萃灵物为你买齐了。”
说着从储物袋中摆出诸物，凤尾花纹的灵石、入手温热的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/15 | 第401章《鹿妖邀请》 ↕↕↕

提了数次了，我去打听许久，听闻【衡祝道门】有化解之法，你寻人带他去一趟！”
甩下话来，李渊蛟很是不在意的模样，自顾自地驾风离去。
李曦峸愣了愣，苦笑两声，抬起头看着他飘然而去的背影，为难地喃道：
“可…可花费甚巨，玄宣叔公左右不肯去啊！”
他左右为难，一旁的玉庭卫默默立着，李曦峸暗忖一阵，低低道：
“只能问一问峻弟了！”
……
祠堂。
李曦峻在山上又呆了小半年，众人当他是被禁足，无人打扰，他也乐得清闲，修炼剑道与法术，两者皆有精进。
李景恬的消息传回来，李渊蛟进来与他聊了几次，他在祠堂中换上白衣，心中还惦记着李玄宣：
“老人精神劲本就不好，不晓得能不能吃得消。”
在祠堂中又修行小半月，李曦峻本算着三年期满再出去，李曦峸急急忙忙来了一趟，把这左右的消息一说，李曦峻顿时坐不住了。
‘两头都不服软…害！’
李曦峻心中担忧李玄宣，听闻李清虹闭关，李渊蛟又外出不见，按耐不住，终于是出了祠堂，往丹阁飞去。
停在丹阁门口，便见着门侧静静立着一女子，肤白貌美，竟然有练气修为，眼神很快地在他面上一停，恭声道：
“小女见过前辈。”
“原来是孟氏。”
李曦峻很是疏离地应声，自顾自地敲门。
李曦明正捏着朱红的【长行元火】炼丹，两手一推，其中飞出六枚丹药，挨个收好，轻声道：
“哪位道友？”
李曦峻等了片刻，直到他收起丹火才进入殿中，李曦明难得规规矩矩地炼丹被他撞上，很是高兴，笑道：
“在里头憋了一年，肯出来了？”
李曦峻摇摇头，问道：
“我且问问你，叔公今年服丹多少？可还算正常。”
谈起这个，李曦明面色也不是很好看，低声道：
“甚是难办，【静心丹】、【玉冰丹】、【转云丹】都已经服过许多，效果越来越差…恐怕不能再拖了，大父一向不肯开口说，仲父也不常问…”
李曦峻轻轻摇头：
“仲父已经来了数次祠堂，就是等着我提这事，两个长辈虽然表面不甚亲近，终究是父子。”
李曦明有些酸楚：
“都放不下面子，扭扭捏捏的…”
他这话说得不清不楚，也不晓得在说谁，李曦峻看了他一眼，摇头叹气。
李曦峻这些年在祠堂可是仔仔细细查了族史，当下只道：
“父子俩本有隔阂，唯一可以化解的大伯又早逝，隔阂越深，玄宣叔公拉不下脸，蛟叔也说不出软话，可心中都很是难受…”
李曦峻从怀中取出一枚玉简，温声道：
“蛟叔嘴上不说，心中明明很挂念，早些时候就派人去打听了，如今叔公的模样已经不是寻常的丹药可以救治，在【衡祝道门】有一静心仙咒，应有办法。”
“

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/15 | 第412章《重逢》 ↕↕↕

，路上遇到歹徒袭击，受了些小伤，你先带下去，上好的灵药安排上，支出先写在我账上。”
两人急忙道：
“大人说笑了…甚么写不写的，小的这就去办。”
李曦治眯眼，笑道：
“要写。”
两人对视一眼，只唯唯诺诺：
“是…是…”
李曦治到此处来可不是来留下把柄的，他不是迟家嫡系，在宗里也没有攀上什么派系，可以肆无忌惮的收刮。
‘好大排面！’
李曦峻与李玄宣对视一眼，跟着一人下去，那老头回过头，疑惑地看了眼李玄宣，问道：
“我可曾见过前辈？”
李玄宣笑道：
“老夫曾在冠云峰坊市开过小店。”
“哦哦哦！当年我也是在那一处当过掌事的！”
这老头乐呵呵地回了几句，好像想起来什么，有些尴尬地住了口，李玄宣以秘法传音道：
“这两人我见过…当年我家还不是世家，我外出售卖符箓，这两人前来看过…趾高气扬，好不威风！如今…”
李玄宣心中暗笑，老头已经端出几样灵物，李渊蛟挑了几样便宜的用了，沉声道：
“便在处闭关歇脚，过几日便出发。”
李曦峻应声，与他一齐下去闭关了，李玄宣则在庭中应付着这人满口的阿谀奉承，忖道：
“青池弟子…真是好威风！”
……
李家，乌涂峰。
李曦明轻轻一引，丹炉之中的火焰飞跃而出，落入他手中，化为【长行元火】，他张了张口，将这火焰吞入腹中。
“练气七层…也有些时日了！”
他这些日子稳固了修为，寻时机突破了练气七层，步入练气后期，成了李家中坚战力，距离筑基又近了一步。
一旁的孟灼云衣裳半解，露出雪白的肌肤，神情慵懒，趴在地面上，手肘撑地，洁白的左手举着，握着一只细长的毛笔，另一只手按着一张画像。
她很是悠闲，时不时往上添上一笔，两只脚屈在一起翘着，在阳光中半身亮堂堂，显得皮肤细嫩，腰身盈盈一握。
李曦明解了衣，捋起她的衣袖，让雪白呈现出将露未露的状态，这才拥住她。
孟灼云吭了一声，被他转至仰面朝天的姿态，手中的笔微微一乱，柔声道：
“你又突破了…你这天赋，难怪李家把你看得紧紧的。”
李曦明做事的时候抿嘴很安静，孟灼云却停不下嘴，叨叨地说了两句，唇红齿白，在阳光下不断开合，如同一块血红灵玉，让李曦明挪不开眼，他轻声道：
“别报什么仇了，死都死了，就留在我家，安安稳稳过一辈子。”
“嗯？”
孟灼云哈气吭了两声，面色微红，媚眼如丝，语气却有嘲笑的味道：
“嗯？一辈子作你的鼎炉？”
“你这说的什么话！唔…”
李曦明撩起她湿润的发，一缕一缕搭在两鬓上，显现出光洁的额头，他难得劝道：
“这对你也没坏处…

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/15 | 第415章《屋埠坊联络》 ↕↕↕

道：
“我见着安氏在外头等过，她虽然脾性好，伱可不要太端着架子了，安家人天赋高不说，安鹧言这些年算得上劳苦功高，可不敢辜负人家。”
“是…是…”
李曦明连声应了，解释道：
“我对她可好！一向很客气，方才是在炼丹不方便见人。”
李曦峻点头，迟疑了一下，终于开口道：
“孟灼云…你待如何处理？”
李曦明顿了顿，顿时多了几分尴尬之色，低声道：
“我已经劝过多次，她不肯放弃仇恨留在我家，那就过上一些时日，送她走了，不必多说…”
见李曦峻皱眉，李曦明连忙解释道：
“我也不算亏待她了！该给的资源、该教的丹术，我都补齐了，到时候两相抵过，算断去缘分。”
李曦峻乍舌，摇头道：
“你啊！真是无情…我看她现在可不是图你这些东西…”
“这…”
李曦明的情事在兄弟面前被揭破，总算有些波动，略有烦躁，巴巴地道：
“怎么可能呢…她是什么人……嗐…不过是些皮肉交易。”
李曦峻撇了他一眼，轻声提醒道：
“既然要她走，那可要看好了，不要带着留有自家印记的东西，以防将来有麻烦。”
“有道理。”
李曦明心不在焉地应了一句，李曦峻无奈下去了，李曦明这才直起身来，院中飘散着几幅画，他随手摄过了，仔细看了两眼，随手收起。
口中吐出【长行元火】，孟灼云只在他心头掀起了小小的波动，很快被他抛之脑后，忘了个一干二净。
……
离埠郡，屋埠坊。
李曦治仅仅花费三个月，已经将坊市之中的条条框框理得清清楚楚，拉拢了几个散修出身的店主，再给萧、袁、杨几家的铺子行了方便，整个坊市上下已经落入他的掌控。
“有青池撑腰，这些自然是手到擒来的事情…无人敢违抗。”
若是他背后没有青池和三个世家级别的背景，要拉拢制衡，恐怕要花十倍不止的时间，如今只是下几个命令的功夫，李曦治已经能腾出手修炼了。
按着宗门中心照不宣的规则，他现在已经可以接手许多边角的利润，数目并不多，李曦治怕授人以柄，并没有动。
这坊市中迟迟没有人来，便是这个原因了，屋埠坊不是什么大坊市，峰中弟子碰了觉得不安，嫡系弟子又瞧不上，也就李曦治心系家族，自得其乐。
“此处灵机远远不如青池，可终究胜在轻松自由，不必提心吊胆。”
他正思量着，下首上来一人，抱拳恭声道：
“报大人，镗金门的宗卷在此处了。”
李曦治接过翻了翻，果然找到了司徒末此人，明面上是镗金如今的主脉之人，应该是当年覆灭一脉的遗孤。
镗金门最早是长子司徒礼一脉主事，与玄岳门结亲，后开山老祖司徒镗身亡，次子司徒驽受金羽宗支持，杀兄上

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/15 | 第417章《进发东海》 ↕↕↕

着大大小小的玉佩，叮当作响，上来就是大笑：
“玄岳孔玉，见过诸位道友！”
孔玉当年被李玄宣请来李家搬山，吐露了【一炷香世家】的消息，算得上李玄宣朋友，当时李渊蛟闭关不曾见到，李清虹却见过这老人，客气道：
“见过前辈！”
“啊！不敢当不敢当，折煞老夫了！”
孔玉满脸苦笑，当年来李家时李清虹还是练气修士，他倚老卖老当个前辈没有问题，如今一眨眼，李清虹已经成了筑基修士，孔玉哪里敢托大，连连推辞，问道：
“玄宣道友可还好？”
“家父还算康健。”
李渊蛟答了一句，几人寒暄片刻，下头又飞上来几个少年少女，都是练气修为，很是羡慕地望着两人，恭声道：
“见过两位前辈！”
李清虹如今还是一副少女模样，玉甲银靴，英姿飒爽，让那几个玄岳男弟子直了眼，明明畏惧又忍不住看，叫孔玉很是尴尬。
李渊蛟容貌成熟些，看起来又不像正派人物，自然没有人敢看他，李渊蛟只打量着这群弟子，暗忖道：
“修为比我家曦峻还差些，更没有大宗弟子的尊贵样，应该不是核心嫡系。”
一行人汇合，很快出发，顺流而下，往东海而去。
……
乌涂峰。
李曦明缓缓吐气，两眼之中宛若亮起两道明火，跳跃升腾，化为一片金色，慢慢消散与无形，再轻轻一吸，将眼前的【长行元火】吞入腹中。
他两年前便服用箓丹突破了练气九层，又养精蓄锐、打磨修为一阵，已经将修为打磨圆满。
李通崖那一辈缺少丹药，打磨修为是个水磨功夫，往往要用上三五年，到了他这一辈，各类丹药已经渐渐充足起来，李曦明手中更是不缺，自然是神速。
他手一翻，亮出一枚玉瓶，正是遂元丹，忖道：
“治哥这枚丹药…我却不是很需要…最好能留给曦峻…”
李曦明别的不敢说，在修行方面的自信满满的，他一心向道，又有一枚天地灵火在腹中，这些年来男女交合，吞火服炎，隐隐约约有预感，自己暗合此道，筑基把握很大。
尽管如此，李曦明依旧有几分犹豫，筑基一失败就是生死道消的下场，若是换成了别人，他就是有九成九的把握也要烂在肚子里，不肯让出去。
可李曦峻不是别人，李曦明这辈子难得有几个放在心上的东西，李曦峻绝对算得上一个，这个晚他几日的弟弟一天天来看望他，殷切拳拳，他难以割舍。
咬了咬牙，李曦明把玉瓶往桌上一放，克制着拿起的冲动，把房门一锁，扭头出去了。
面前的孟灼云黑发披散，发梢用红绳系了，挂着一朵小小的青金兰花，李曦明急需忘记那瓶遂元丹，只搂过她来。
孟灼云撇了撇嘴，熟门熟路地宽衣解带，李曦明嘀嘀咕咕，她只任他施为，迟疑地在做什

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/15 | 第457章《太元（Loughshinny盟主加更（22））》 ↕↕↕

==============
第458章 云海星夜
============================================================

屠龙蹇一身黑衣，把扛在肩上的长锤放下来，收入储物袋之中，这才迈步向前，觑了李渊蛟一眼，心道：
“当年只见到这法器的光芒，并没有见到这位恩人…兴许已经为人所杀，夺走法器，还要试他一试，可不要闹了乌龙。”
这头上前去，微微拱手，轻声道：
“见过道友！”
玄纹灵雾中的身影很是警惕，立刻收起玉瓶，向他的方向看来，其中传了一道微微沙哑的声音：
“这处地火煞气我已经采够，余下的便交给道友。”
他看起来并不想惹事，略略应了一句，转身就要离开，屠龙蹇哪里能让他走，上前一步，笑道：
“道友可记得屠钧传人？当年在玄岳地界上见过一面的。”
屠龙蹇并没有说得太细，生怕对方是杀人夺来的宝物，便见这人微微一顿，疑声道：
“你…是那屠龙蹇？你已经筑基了！”
听到此处，屠龙蹇并没有放松警惕，知道他名声的人多得很，当下只问道：
“前辈可记得…当年我身上携带了一法诀，是何等法诀？”
李渊蛟略微一顿，他心中当然知晓是《闰阳法》，自家还靠着这法诀转化了【长行元火】，多了一部能练的四品功法，当下用有些疑惑地语气道：
“《闰阳法》？”
“哈哈！”
屠龙蹇事到如今，终于确认他是当年的人，面上浮现出真心实意的喜色，喜道：
“前辈，你可让我好找！”
李渊蛟身上的玄纹灵雾微微散去，仔细端详了一阵，轻声道：
“伱如今这般成就，算是屠钧道统延续…是好事！”
李渊蛟并没有强调两人之间的恩情，而是转过去提醒自己与屠钧道统之间的关系，毕竟当年自己放过他的理由就是与屠钧道统颇有联系，听得屠龙蹇两眼微红，点头道：
“是了，若是师尊他们能见到今日之我，能欣喜一笑，屠龙便满足了！”
屠龙蹇顿了顿，从怀里摸出一枚红澄澄令牌来，上黑下红，线条流畅，看得李渊蛟微微眯眼，他轻轻托举，掐诀施法，一边侧头问着：
“敢问前辈姓名？”
那地火煞气顿时喷涌而出，纷纷投入那令牌之中，不过数息便已经消失得干干净净，屠龙蹇顺手收起，李渊蛟这才散去面上云雾。
“李渊蛟。”
屠龙蹇看了他一眼，李渊蛟的气质模样与他心中的猜想颇为相似，笑了两声，问道：
“前辈在这青松观上，可是想着入这洞天？”
李渊蛟只轻声道：
“碰碰运气罢了，这洞天不是说进便能进的……若是不得入内，采几道气也好。”
屠龙蹇点点头，轻声道

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/15 | 第624章《全功之始》 ↕↕↕

至少当着费桐玉的面都是，他轻声道：
“内附要有内附的权柄牺牲，这样拿到阵旗比其他方法都要温和得多，至少不会伤了费家其余人的脸面，费桐玉夹在中间也好过些。”
“这东西还是八弟擅长！”
李曦明摇头赞叹，李清虹还在观察手中玉匣，李曦峻偏过头，答道：
“这东西拓下来也往治哥手中送一份，在宗内查一查有没有渊源，费家的事情是前车之鉴，这些古阵法古法器确实好用，可不知道原主人是谁，只怕到时自家任由他人进出。”
谈起古法器，李曦明眼前一亮，从袖中取出一物来，当空一掷，顿时在空中旋转长大，竟然化为一人高的香炉。
这香炉通体丹红色，三足皆纹兽面，炉壁画着一只非狼非虎的三目兽，四足皆踏云烟，栩栩如生，乃是上古颇有名气的【三目岹山兽】。
唯独炉底印着【司马】二字，闪闪放着光，李曦明花费多时，总算把这东西祭炼完毕，颇为满意：
“此炉名为【错香】，乃是筑基古法器，与现今的诸多法器不同，并非用作斗法。”
见两人望来，李曦明介绍道：
“此炉善养火焚烟，不但能存续多种灵火，还能镇压火脉，将火脉喷涌而出的煞气转化为灵烟，此等功效，闻所未闻。”
他手中轻轻掐诀，那炉中已经跳起一道火光，幻化为鸟雀之形，显然是李家唯一一道灵火【长行元火】存储在其中。
李家乌涂山就有一道火脉，火力属中平，炼丹还算不错，炼器却有些火力不足，好在郁家积蓄深厚，密林山中有两道火脉，一道用来炼丹，一道用来炼器，历史都很悠久，这法器不愁用不上。
李曦明的箓气【谷风引火】本就能炼化火焰，先是展示了这养火之能，继续道：
“更妙的是此炉有【养气】之能，可以存入各式灵气，不使之相互妨碍，大部分的灵气都可以温养，不叫它随着时间慢慢消散。”
这功效着实不错，让李曦峻眼前一亮。
李家如今的采气诀有几十种，每一道灵气的容纳条件都不相同，更何况一道灵气就需要一枚特质玉瓶，累计下来也不是个小份额，这些玉瓶内有空间，还不能装进储物袋之中。
“送到玉庭去罢…”
李曦峻念了一句，轻声道：
“也罢，还是送到密林去，后续可以新设一司，专司采气。”
李家体量越发庞大，玉庭卫集权太甚也不是好事，各个方面都要分出专司来，李曦峻如今已经着手设置新制，准备借着移居湖洲的时机变一变法。
他的想法李清虹也明白，女子暗忖起来：
“【错香】是个族宝，这画屏也差不到哪去，可惜炼化难度太大，至今投入其中的法力还是如同石沉大海…也不知何时可以炼化完毕。”
【错香】在李曦明手中，画屏自然在李清虹手中，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/15 | 第629章《后知后觉》 ↕↕↕

法，可这么一听也明白过来，李玄锋的储物袋中有三本古功法，分别是《芒金问玄法》、《沉心吟》、《洗露元诀》，看功法的用词习惯，应该都是青松洞天的三鼓壁上得来的，自然没有灵气可修。
可《芒金问玄法》所需的【芒金羽气】正是从【芒金羽液】提炼而来，这东西取到手中，这功法就可以修炼了！
李清虹听两人说完，轻轻点头，算道：
“值得嫡系一修的功法中金火水皆足，雷霆霜雪，再有明阳一道，更不容易被人针对。”
另一样灵物只有指甲盖大小，呈现出灰金色，入手冰寒，很是坚固，三人看了一圈，认不出这东西，想必也是某种自古就绝迹的灵物。
李曦峻将两样东西收起，若有所思，看了两人一眼，低声道：
“如今这事却给了我许多启发…我等是为了消除残雷，不得不把兑金转化为庚金，可转过来一想，只要能找到残雷，也可以是一种获取当今之世没有的灵物的方式。”
“这些东西是古代之秘，诸宗应有流传，兴许有更多的转换之法，从而可以让仙宗嫡系去修行一些灵气消失的古代功法…”
李曦明很快想起来一物，正要开口，李曦峻已经先一步道：
“兄长可还记得《闰阳法》？”
“当然记得！”
这东西是李渊蛟初见屠龙蹇时从他身上的玉简中读来，可以将灵火互相转化，自家的【长行元火】就是【玄阳离火】转换而来，这才可以让家中弟子修行《雉火长行功》！
他说到了这份上，李曦明自然也懂了，沉声道：
“这东西只用过一次，一直放在家中吃灰，可比我们想的都要珍贵千百倍！恐怕大部分不能修炼的火德功法…对我家来说都不算什么…”
李曦峻深以为然地点点头，李曦明吐了口气，低眉道：
“他真是上天垂怜…身上随便一本搜出来的玉简，都是寻常宗门苦求数百年得不到的东西…命数一物，何其不公！”
大家冬至快乐！
(本章完)

============================================================
第630章 望月李氏
============================================================

李曦峻在峰中等了数月，湖上的大阵渐渐完善，他在殿中读着《甲子剑典真解》，李清虹则闭目凝声，持着【六雷玄罚令】体会。
这六枚银白色的令牌已经被她炼化多时，六道银光汇聚为同一道，朦朦胧胧一圈银色落在她手中，雷电潜藏其中，显得颇为神秘。
【六雷玄罚令】是极好法器，只是年代久远，那时的法术还有些阵法、巫法的意思，李清虹在这

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/15 | 第680章《两气》 ↕↕↕

不提此事，他从怀里取了两枚玉简出来，送到李周巍手中，沉声道：
“明煌，两个孩子的灵气要先准备了。”
李周巍接了玉简过来，灵识一扫：
“【明离炽精】，须寻地脉离火荟萃之地，以玄阳、观离、天阳、崇离四道离火逐一焚炼煞火，取得四道离火之精，再以煞火照天光，六月得出一缕，十缕为一份。”
“【太仪全汞】，觅得物性洞变之所，以全丹宝物为枢，阴阳灵物权变，五行宝物调配，一百八十一日为一缕，十缕为一份…”
两份玉简之中的大纲如此，其余的细节都是些操作上的手法与诀窍，篇幅比寻常的采气诀要多上许多，李周巍早读过，李玄宣遂低声道：
“这两样都有些麻烦，手法复杂倒是其次，一是灵火难寻，二是物性洞变之所…明煌可有计较？”
李周巍思量一息，轻声问道：
“曦明叔公有一面离火旗，这其中有五种离火，不知可有几种？”
李玄宣早已经想到这一出，从袖中取出赤黄色的离火旗来，轻声道：
“我早问过他，这其中炼入了五种离火，只有【观离】【崇离】符合，其余三种却不在其中，还差了两种。”
“他还给了东海一处地址，说是那处有离火地脉，正好可以采气。”
李周巍微微思量，立刻有了计较，答道：
“大人可记得闰阳法？家中唯一一道灵火是曦明叔公的【长行元火】，这道灵火本就是【玄阳离火】转换而来。”
他这么一说，老人遂点头道：
“如今逆转法决将之转换回【玄阳】，二火有其一，只差一种【天阳】，不知要去何处换？”
“不必了。”
听着老人家这样讲，李周巍摇头道：
“大人恐怕没有读过闰阳法，【天阳】也在转换之内，只要先用【玄阳】炼了，离火旗的【观离】【崇离】顶上，另外着一人把【玄阳】转成【天阳】，便可以回来继续，不必再寻。”
“好。”
李玄宣恍然点头，李周巍轻声道：
“明宫姑姑修行火术，此事还须她走一趟，点着安思危几人一同去一趟东海…我看叔公给出的地址就在宿祝群礁附近，也安全些。”
李玄宣却心疼晚辈，直道：
“明宫、思危事事劳心，未免有些不公…”
李周巍和声道：
“事情自会安排妥当，正好借这次机会，等两人回来就送去遂元丹，让他们突破去。”
“好！”
一听这话，李玄宣神情放松不少，李周巍处理族事向来干脆利落，已经考虑起来【太仪全汞】，低声道：
“物性洞变之所…我却没听过，可有一处颇为符合。”
李玄宣已经苦恼了这些事许久，连忙抬眉来问，遂见李周巍沉声道：
“称水泽！”
他朗声道：
“此处乃是大战之所，曾经受了【辛酉渌泽印】镇压，化为一片渌水，又受众紫府

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/15 | 第929章《红雉冲离》 ↕↕↕

着！”
立刻有一股杏红之火从她袖中飞出，在空中化为一只巴掌大小的杏红色灵雀，双眼漆黑光亮，极为灵动，在她指尖停了，抬着喙朝几人看。
虽然知道不得不割舍，可毕竟灵火贵重，她颇有些不舍得地摸了摸这灵雀的脑袋，低声道：
“紫府离火【红雉冲离焰】，化煞合炁，冲平动玄，恢宏正位之气，破灾解难，炼化诸金，以养灵、动心为第一。”
“此火在我手中已经八十一年有余，今日…赠给道友了！”
本章出场人物
——
刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
复○勋【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
祸○阳【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第930章 齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）
============================================================

李曦明闻言大喜，暗暗有庆幸之感，面上则很含蓄地笑着点头，暗叹道：
‘正是一味离火！再方便不过了。’
他虽然有闰阳法在身，能使大部分的灵火相互转换，可这法子筑基时就用过几次，转换了家中的【长行元火】，此间花费甚巨，当时颇为肉疼…
等到了紫府级别，转换起来的花费必然是个天文数字，如果需要什么紫府灵资来辅助转换，那更是要大费一番周章，反倒不美。
更何况天下的灵火有数，闰阳法用得多了，难免落到有心人眼中，如今祸阳修行离火，正好取了一味离火出来，是喜上加喜的事情！
眼下仔仔细细地看着【红雉冲离焰】，挪不开眼睛了，灵火这类宝物谁都想要，一旁一人一妖立刻也投了目光过去，有些羡慕的模样。
丹药还没有炼成，这道离火本该由复勋保管，可有刘长迭的关系在，复勋并没有第一时间上前接过离火，而是踌躇在原地，没有动作，显然很给面子，打算把这灵火直接交过来。
祸阳扫一眼一旁两人，将【红雉冲离焰】停在手中，娓娓道来：
“【红雉冲离焰】在离火之中并不以威力著称，不能与【折焚离火】、【天杏离雨】这些一等一的离火相比，却能压【伤闰离焰】、【宣勐业火】这些离火一头，单纯从威力论处，已经算是中游。”
“可此火神妙在能冲破煞邪，扰乱均平灵机，来者不拒，将种种杂乱的离火煞、地煞合并凝炼，通通烧个精光。”
“而最负盛名的，就是【红雉冲离焰】的灵性。”
论起对真火离火的了解，在场三位自然没有人能和祸阳相比，都侧耳倾听着，这女子道

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/15 | 第932章《钺》 ↕↕↕

第一点大离熙光，准确来说是乃是【大离赤熙光】。
于是他颇为欣喜地睁开眼睛，两指一并，向内翻腕，便在指尖亮起一点红色，不过小指大小，蒙蒙沉沉。
‘威力尚可…’
这一道【大离赤熙光】飞出，威力其实还不如【光明天涛】，可李曦明可没有忘记他修行【光明天涛】多久，修行熙光又有多久！才读罢就有这种威力，固然是借了离火，也足见此术法之妙处。
一时间顿时忘我，不但把入门的篇幅读了，更是走马观花地一头看到最后，等他把这六品术法一一读完，终于明白了九个玄窍分别有什么用处。
这书写【大离赤熙光】的仙修本只用八窍纳灵，一窍【离熙】喷涌离光，可似乎等到他修罢此术法，神通道行到了极高的境界，发觉还有路可走。
‘大离白熙光大成之后，八窍便失去了纳灵的用途，可以继续收集灵火，用极高的道行将灵火同时存续于体内，改以此八窍容纳，以求更高的突破…’
‘等到那时，就要收集五种离火，四种真火…还要求五种离火之中必须要有一种离火，叫作【离行长明火】，也叫作【折焚离火】…真是够奢侈的！’
李曦明听说过【折焚离火】，不但祸阳提过，李曦明自己也早早的有所耳闻，此火极为稀少，威力极大，也有很奇特的特性，一旦火焰主人陨落，立刻化为八十一份【长行元火】。
李曦明叹息一声，重新睁开双眼，太阳已经微微西垂，显然过去了不少时辰。
只是山上依旧光明，红衣女子静静的站在一旁，恭敬地等候着。
“拜见真人…”
湖上的反应速度极快，李明宫已经到了山间，见李曦明满是思量之色，话语马上咽回了肚子里。
李曦明自顾自忖了一刻，随手摆摆手让她在旁边坐着，灵识一动：
【谷风引火】！
巨阙庭中立刻震动不止，【三候戍玄火】喷涌而出，顺着法躯一路向上奔驰，最后在气海之中停靠。
‘这一点上…我可不用什么道行，可还有为难之处？’
放在平日里，李曦明肯定是做不了半点动作的，一个四品法术放在面前都改不得，更何况以他的离火道行连修行【大离白熙光】都够呛…
可有【谷风引火】在，他的控火技术理论上来说高得可怕，硬是让【三候戍玄火】低头耷脑，委曲求全地钻到玄窍里去。
那一点【大离赤熙光】立刻泯灭，李曦明用神通推算了一刻，两眼暗暗发亮，重新把【三候戍玄火】拽出来，八个玄窍一一试了试。
他不用凭道行去调整玄窍，而是压着【三候戍玄火】低头配合玄窍，很快便两眼微微明亮，再度伸出手来。
“嗡…”
他的指尖竟然浮现出两点红色的熙光。
只是多出来的那枚略有些虚幻，如同风中残烛，随时要熄灭。
“哈

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/15 | 第1052章《道真仙修》 ↕↕↕

“不错，当年我游历东海，在九邱道统中见过一道【坊阴池】，其中有少阴一道的【坊晰妙露】，也是疗愈灵识，精进法力，提升神通而毫无危及根基之恙的宝物…想来…也是少阴神妙所致！”
他笑道：
“我舍上些面子，为你讨一味回来！”
“多谢真人！”
李绛淳再三拜谢，正色道：
“少阴一道，独惧牡火、集木，三雷相碍，并古不亲，至于十二炁道统，多有相合。”
李曦明若有所思地点头，问道：
“那《少阴玄君水火录》……修行得如何了？”
【少阴玄君水火录】李曦明是读过的，难度极高，甚至隐隐在【大离白熙光】之上，让他修行，一是打好根基，二来增广道行，为突破神通打基础。
李绛淳听了此言，恭声道：
“晚辈日夜修行，习剑之余，多多修行此术，如今根基已成，体内蕴生一玄位，容纳水火…”
李曦明本身读过此术，明白他到了要灵物辅助的时候，问道：
“要何等灵物？”
李绛淳行礼道：
“少阴神妙摄水火，火德之中的灴、真二火皆受敕命，并离虽远，也勉强一用，却独惧牡火，水德之中最喜爱府水，神妙所至之处，合坎牝亦乖乖受伏，唯与渌水不合，说不上克制，只是神妙之中相互争锋，不能轻易相容。”
“老大人时常问我，早早为我准备了府水的【采行弱水】和真火【长行元火】，时时刻刻在玄位之中蕴养，辅助修行。”
李曦明听着一笑，答道：
“大父年纪大了，见识更高，明白府水真火相对应，足够你们这些晚辈仔细学的了！”
众人皆唯唯点头，李曦明心中其实更有打算。
‘若是有机会，家中宽裕了，兴许能为他寻来一灵水一灵火。’
李绛淳肯定是炼化不了紫府之物，可家中真有这条件，大可由李曦明出手，将之封入窍中，一定对他大有裨益。
只是这事情还没着落，当着一众兄弟面来提显得太偏心，李曦明便记在心里，问道：
“绛迁那边…可有消息？”
李绛淳眼前一亮，答道：
“去岁大哥出关一次，听闻道行又有长进，身上火焰熊熊，威势极重，本要拜见真人，未能得见，遂又回山修行了。”
李绛淳话说得含蓄，不提秘法，李曦明颇为满意地点头，看向李明宫，道：
“让他来见我。”
“是！”
这女子一路下去，李曦明一一问了修为，多加鼓励，驾光而起，落在栀景山上，干脆将玉盒一开，取出那【三枝湫心叶】来。
这真炁灵物道道叶脉闪着灵光，本就缺了一角，应当速速炼化，这么几年过去，灵性又弱化不少，李曦明以牝水、紫炁一调，置入炉中，打算以天心一意成丹。
李曦明如今丹道高深，只是一拍丹炉，便暗暗有所感应：
“『天下明』一成，有命神

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/15 | 第1083章《弦月》 ↕↕↕

道：
“老人常有的病症…不必多心。”
这老人当下站定了，向他深深一礼，交了东西，有些仓皇地退出去，一连退了数步，又回头看了一眼，心中痛起来：
“难怪玄宣喜欢他！”
李绛淳则有些不解，将玉盒捧在手中，踏前一步，在飘摇的紫气中站定了，沉沉吐出口气来。
直到他这口气吐出，滚滚的紫气瀑布才重新开始流淌，轰然砸下，化为浓郁到化不开的紫云飘浮，吹得他的羽衣簌簌作响。
其中更有三道灵动的月光飘渺而出，围绕着他的衣物游走，这三道月光前细后圆，如同雀羽，荡漾着青白之光，一同翻身，化作三只灵动鸟雀，停在他肩膀上。
正是他的剑元——【弦月】。
论起剑道传承、道统法力，李绛淳应当是这么多李家后人与【月阙】最像的，只是一身法力终究有区别，乃是少阴，而非太阴，便多了几分内敛少满之意，取名为【弦月】。
而李绛淳练成剑元时间已经不短，数年以来不但不断在精进剑元、习得了【秋月听合】，最重要的是将筑基前特地打好根基的【少阴玄君水火录】推行到了得以施法的境地！
仅仅是将【少阴玄君水火录】用出手来，这绝不是件容易的事情…像这一等尊贵奥妙的功法，通常都是紫府才入手修行的！
‘【少阴玄君水火录】一经修成，收入其中的【采行弱水】和【长行元火】自行运转，相辅相成，增添神妙，便是在自发修行，更遑论斗法时会有诸多神效！’
所以他特地提早修行此道，并非没有缘故——一来本身修行的功法是古法，在秘法上劣势太大，只能靠【少阴玄君水火录】弥补道行，二来…他是奔着修成剑意的，在筑基停留的时间恐怕不短，早一分修行成术，便多省下来大把大把的时间！
更加可怕的，是自己脚底的这池水！
此物乃是【坊晰妙露】所炼化，其中更掺杂了【太阴月华】——也就是相当于他的【少阴玄君水火录】每时每刻都处于少阴紫府灵资一级所化的池水之中受益！
哪怕李绛淳本身见识不浅，自己身处其中的时候仍忍不住惊叹：
“金丹势力也不过如此…那秋水、庆济方恐怕也就这待遇了！我身处其中，相当于时时刻刻在秘境中苦修，这些年我专注术法，一刻也没修行过，却已经筑基中期。”
只要他愿意，现在服下箓丹，立刻就是筑基后期！
哪怕知道这一切大多借助于仙器与本身就接近金丹势力的九邱道统，奢侈到了极点，李绛淳仍有几分惶恐：
“唯恐负了家中期许！”
他只默默掀起袖子来，将那玉盒默默打开，细细一读，顿时有喜悦：
“好事…竟然已经突破筑基了，好快的修行速度…”
可看到后头，他的面色顿时有几分古怪。
李遂宁的事情是

————————————————————————————————————————


============================================================
# 长行元火 出现索引
# 第390章《曦月受箓（为盟主 单杀6次 加更12）》
# 第390章《曦月受箓（为盟主 单杀6次 加更12）》
# 第391章《除伏代木（上）》
# 第391章《除伏代木（上）》
# 第395章《孔氏前来》
# 第401章《鹿妖邀请》
# 第412章《重逢》
# 第415章《屋埠坊联络》
# 第417章《进发东海》
# 第457章《太元（Loughshinny盟主加更（22））》
# 第624章《全功之始》
# 第629章《后知后觉》
# 第680章《两气》
# 第929章《红雉冲离》
# 第932章《钺》
# 第1052章《道真仙修》
# 第1083章《弦月》
