# 《玄鉴仙族》【毂州鼎】全量上下文
# 总提及: 16次 | 合并窗口: 9个 | 品类: 法宝
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/9 | 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

======================================================

天地灰沉。
一重重、一片片的并火从天而落，烧得光彩起伏，男人身披白金之甲，挂着雪白色羽袍，立在空中，身侧真炁盘旋，手持一柄明晃晃的金镋，镋上电光水火交织，发出细密的噼啪声。
此人短眼乌眸，眉宇俊美，端正地立在空中，仿佛黑暗中的唯一光明。
而在他脚底，一座暗墨色的大鼎正沉在地面上，将那重重汹涌的业火慢慢推下去，哪怕有千百道毒蛇般的烈焰沿着周边想要掀翻而上，却依旧被牢牢压住，动弹不得。
大鼎之下的雀鲤鱼已然化为一片业火，却还在挣扎，引起阵阵波动，却难以将大鼎推开。
‘雀鲤鱼…六世摩诃…’
太虚中颠倒翻滚，没有一处安宁，却有一处青光定在波涛之中，静静地看着。
正是司元礼。
司元礼已经在太虚中站了许久，沉默不语，看着这孔雀后裔在鼎下挣扎，心中没有什么波动，唯有宁静的冰冷：
‘【大欲道】将【大善金莲】种在郡外，想必是有谋划的…这事情天下皆知，这孔雀敢如此猖狂，也是有所依仗，可这宝物一出，难道还有什么活路么。’
司元礼当然识得这暗墨色的大鼎是何物——越王的开国礼器之一，位居『谪炁』的灵宝【毂州鼎】。
正是与『谪炁』有关联，司元礼只怕底下的人再难回北边去了！
『谪炁』一道断绝已久，很多紫府终其一生，别说灵器灵宝了，哪怕是『谪炁』灵物都未曾见过，位居『谪炁』的【毂州鼎】十有八九是从阴司手中流出，也是越国与阴司关联的物证。
随着越王失踪，【毂州鼎】也一同消失，如今赫然出现在面前，若不是屈居于他人淫威之下，简直要叫司元礼笑起来：
‘当初不管不顾，如今是威风凛凛了，真是摆明了这事情就是要第二次干扰江南，就差杨判大人出来指点一二！’
他面上虚伪地笑着，又害怕被人察觉到心思，不再多想，眼睁睁地看着灰火一点一点被镇住，刺耳的咆哮声不断响起，太虚的波动越剧烈，心中羡起来：
‘真炁之水火果真厉害…当年汀兰靠着一份【无丈水火】能让群修忌惮，却是他的六相之一，天生金性，羡煞人也！’
真炁一道在修行上讲究持武存真，修到极处便诞下六种水火，可眼前这杨浞本身就是金性转世，无需神通圆满，自可唤出六种水火，虽然威力形态略有减弱，但也足以让人目瞪口呆了。
他等了片刻，等着那灵宝在地上落实了，这才跨步而出，在混沌的水火之中现身，稍稍行礼，恭声道：
“越国世家司马元礼…代司马家为大人贺，恭喜大人成就神通！”
真要说起

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/9 | 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》 ↕↕↕

很满意，又明确点出司元礼与众不同的身份，话也好听，就连杨浞也低眉，赞道：
“当年诸公共辅天武，前后因果，今日终须一一归附，重兴故朝之勋荣。”
司元礼低低拜了，心中大喜，知道此事算是稳了，立刻上前，送他回郡，却听着杨浞笑道：
“司真人，可想过封一封王？”
司元礼心中一颤。
‘果然…果然问了！’
自大欲南下，他司元礼心中始终不安，多方打听，靠着前辈留下来的人脉，总算是联系到了孔雀海的九邱！
可他一连问了几次，九邱终于不堪其扰，也不过一句回话而已：
‘司马氏，天武臣子也。’
正是这一句话，让他在杨氏面前自称司马家，更是面对杨浞的封王话语毫不迟疑，很是坚决地道：
“司马氏为天武臣子，止为臣子耳！”
此言一出，让杨浞都顿了顿步，高看了他一眼，笑着迈步而入，幽幽地道：
“你倒是不错。”
司元礼低眉点头，随着他入郡，周边的欢呼声排山倒海，这位真炁金性转世的人物保持面上的笑容，随口道：
“陈真人到底是前辈，看来免不了我再走一趟。”
司元礼并不傻，有九邱的提点在前，又得到了种种印证，心中很是清晰：
‘方才四闵动荡，在太虚中观察的人不在少数，想必是陈胤前辈在太虚中看过，却悄然退走…’
杨浞的神通被『谪炁』【毂州鼎】遮蔽，寻常人连人影都看不清，自然没有什么贺喜的场景，唯有他司元礼早早投靠，能够在一旁观看，陈胤探查不明，退走也是正常，杨浞的话语中虽然没有责备，司元礼却庆幸起来：
‘陈氏…别人不知道，阴司还不知道么？陈氏在宁国末年权势滔天，所谓的豫水陈氏也是宁国下来的一支，只不是陈玄礼兄弟后人、更早南下而已…他陈胤最好的举动…还是要在郡外侯着大人才是！’
想自然是如此想，可司元礼思虑罢了，心中竟然默默后怕起来：
‘宁国当年的大世家，除了主政一方、有特殊背景而难以掌控的李江二姓，其余诸姓要么就是在江南一方霸主，要么就是声名在外，再不济也是踪迹显露，被早早收下…是早有准备。’
‘冰冻三尺，非一日之寒…’
……
栀景山。
天光灼灼，栀花飞舞，一片彩光交织，白玉般的玉案前坐着一道人，神色自若，手中持着一玉简，按在案前。
道人相对之处坐了一老人，神色敦厚，身后负剑，看着普普通通，若不是一身神通汇聚，交织璀璨，倒像常人。
两位紫府默然对坐，显然已经有一阵了。
“昭景道友…”
眼前的剑客自然是豫水真人陈胤了。
豫阳陈氏与望月一向和睦，因为太阳道统而越走越近，浊杀陵动乱之时，李周巍对他施以援手，又添了几分人情，更进一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/9 | 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》 ↕↕↕

！”
李曦明心里叹了口气，终于找到机会，正色道：
“事到如今，我倒有几件事情要问一问前辈，告知一二。”
陈胤点头，李曦明便皱眉道：
“越国…是阴司的越国，当年就人尽皆知，为何会落到如今的境地？”
这疑惑已经在李曦明心中藏匿了很久，可长久以来三宗七门封锁消息，掩盖过去，这些事情沉没在历史之中，向来是禁忌…
李曦明本没有什么探寻的意思，可如今杨氏兴起，复作国事，过去的越国就显得尤为重要了。
听了这话，陈胤并不意外，微微点头，叹道：
“这事情……我陈氏记载有限，关于江南的消息，要从大楚开始了…”
“当年楚国混乱，宗室操戈，一度到了十年而五帝的地步，最后权臣萧祠从楚国手中篡夺了整个江南，立下大吴，这时的杨氏，也不过是大吴的臣子而已。”
他面色有些复杂，答道：
“说来惭愧…我豫阳陈氏…当时也受过大吴恩惠，从那时起家，在江南有一郡之地…”
“可世事难度，而萧祠哪怕权势滔天，擅长阴谋智计，却也不过一介紫府，虽然借着楚国混乱的时机篡夺帝位，却无枝可依，很快重蹈覆辙，吴国同样崩溃，各地兴起义兵，杨氏这才登上舞台。”
“萧吴的势力便收缩去吴国，杨越则很快立国，第一个国都就是毂州，主体便是如今剑门的景川郡，【毂州鼎】因此闻名！”
他思虑道：
“我疑心…那宝物已经现身，在大人手里。”
李曦明点头，见着老人道：
“杨越与萧吴如今都名存实亡，当年扮演的角色截然不同，却有一个共同的特点，人们称魏、称楚都是魏帝、楚帝，而吴越不过是王而已！”
“萧祠篡位，自称为帝，可后世哪有人认他？都不提最为霸道的魏帝，梁帝也好，楚帝也好，哪怕是南离西叛，徒呼奈何的大齐，人家石苌也是真君，萧祠一介紫府，焉有帝名？”
他顿了顿，整理了话语，答道：
“而越王便更直白了，当年越州起事，横扫大半个江南，眼看就要冲击真君了，却在一夜之间消失，子嗣承接帝业，不能统一，数次为先父上帝号，还要受诸世家相阻，最后自己孤零零称了王。”
“诸世家…”
李曦明流露出疑色，陈胤当即会意，答道：
“越王消失得太突然，整个越国还未扫清，连宗室都没有几个，当时的世家颇多，大多能割地而自治，越国宗族无力管束，与世家共治，一点一点丢掉了权力，却还有几分威严。”
“后来，太阳道统先后有传承布下，建立宗门，随着元府避世，禁令一点点打破，越国帝裔的最后一点体面也没有了，各地名存实亡，原本的世家都成了宗门，如鸿雪、戊竹、离炽几家…即使不曾成就宗门的，也大多在宗门之中占

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/9 | 第1098章《断镞有变》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

巍解了汀兰之围，广蝉却被丢在原地，这和尚反应却极快，不但没有去增援，立刻移目，去找李绛夏等人。
李周巍能走，李绛夏等人怎么走？没有李周巍的保护，他广蝉只需要十息时间，立刻就可以感应宝牙，先得其一！
可他抬起眉来，迎接他的却是从天而降的明亮天门，彩凤翱翔，金甲陈列——端坐在天门之上的赫然是一位白金色道衣的男子。
广蝉怎么不识得他！
‘李曦明！’
‘他不在望月湖…不对…是等着我们朝北边去了，得了消息，这才跟着过江，从头到尾都是杨锐仪的安排！’
这叫广蝉笑起来，心中简直又惊又喜：
“不在湖上好好窝着，竟然敢深入到此地来了——此地可没有什么顾虑！”
他一咬牙，赫然抬眉，眉心处骤然照出一片光明，口中大张，断裂了一半的白蝉不断振翅，仿佛要随时驾风而出，天地间风云变色，一片昏暗。
可立在天门上的真人神色自若，微微侧身，太虚中再一次走出一人来。
此人容貌并不出奇，身上着简单的持玄紫黑之衣，身侧的水火不断涌现，可最吸引人目光的却是他平举的那只手。
那手中赫然放着一尊小鼎！
此鼎如同墨玉打造，通体光滑，下有三足，双耳高耸，纹路密布，暗淌金纹，兼有密纹，鼎中盛沸，照出一片乌光！
故杨越立国礼器、今日杨宋至宝【毂州鼎】！
这座宝鼎的出现让广蝉面色大变，不但断了手中的法术，更是退出一步，目光冰冷，扫向持鼎的黑衣男子。
一尊【毂州鼎】，竟然让他踌躇起来。
‘此鼎诞育于谪炁，断绝灵光，受了那一钺，替我挡下伤害的宝牙本就不稳，岂能轻易受谪！’
如若说广蝉当年在湖上是考虑用宝牙换取缘法值不值当，如今【毂州鼎】当前，是半点考虑也无了！
【毂州鼎】的浮现不仅叫广蝉面色微变，远方更是一阵颤动，那千百双眼横扫而来，直视杨锐藻：
‘能外出持鼎，必然是杨氏帝裔…杨锐藻无疑！’
‘这可不对！’
身为空无道量力，遮卢考虑的远比几人深得多。
‘当年杨锐仪设计江头首，便有人替他在冥驾之中拖住明相，以至于让那一众蠢蛋上当，后来，一众摩诃猜的是杨锐藻…暗暗得了持玄，参与其中…’
可如今什么情况？汀兰、刘白既然走了，杨锐仪必然在山稽镇守——那杨锐藻在此处，大元光隐山的谪炁变化又是何人？！
“轰隆！”
思虑之间，眼前的玉真之光越发激烈，让遮卢骤然醒悟，远方的大漠孤烟已然回收，身披墨袍的男子踏空而出，嗡鸣之声响彻天际！
广蝉一时被李曦明和【毂州鼎】拖住，汀兰已然稳住阵脚！
李周巍神色平淡，那双金眸直勾勾地盯着拓跋赐，眉心处的光彩先是亮起，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/9 | 第1098章《断镞有变》 ↕↕↕

耳高耸，纹路密布，暗淌金纹，兼有密纹，鼎中盛沸，照出一片乌光！
故杨越立国礼器、今日杨宋至宝【毂州鼎】！
这座宝鼎的出现让广蝉面色大变，不但断了手中的法术，更是退出一步，目光冰冷，扫向持鼎的黑衣男子。
一尊【毂州鼎】，竟然让他踌躇起来。
‘此鼎诞育于谪炁，断绝灵光，受了那一钺，替我挡下伤害的宝牙本就不稳，岂能轻易受谪！’
如若说广蝉当年在湖上是考虑用宝牙换取缘法值不值当，如今【毂州鼎】当前，是半点考虑也无了！
【毂州鼎】的浮现不仅叫广蝉面色微变，远方更是一阵颤动，那千百双眼横扫而来，直视杨锐藻：
‘能外出持鼎，必然是杨氏帝裔…杨锐藻无疑！’
‘这可不对！’
身为空无道量力，遮卢考虑的远比几人深得多。
‘当年杨锐仪设计江头首，便有人替他在冥驾之中拖住明相，以至于让那一众蠢蛋上当，后来，一众摩诃猜的是杨锐藻…暗暗得了持玄，参与其中…’
可如今什么情况？汀兰、刘白既然走了，杨锐仪必然在山稽镇守——那杨锐藻在此处，大元光隐山的谪炁变化又是何人？！
“轰隆！”
思虑之间，眼前的玉真之光越发激烈，让遮卢骤然醒悟，远方的大漠孤烟已然回收，身披墨袍的男子踏空而出，嗡鸣之声响彻天际！
广蝉一时被李曦明和【毂州鼎】拖住，汀兰已然稳住阵脚！
李周巍神色平淡，那双金眸直勾勾地盯着拓跋赐，眉心处的光彩先是亮起，迅速转化为日食之兆，一同升起的还有天际间浓得化不开的深沉黑暗。
以一种极恐怖速度扩散而来的『赤断镞』不但将拓跋赐笼罩在内，连同乘着紫气阁楼的汀兰、驾驭真火高方景与控制金气的常昀都已经置身大漠！
浓重的黑暗倒映在诸位真人眼中，拓跋赐面色微变，目光中生起熊熊战意，常昀则面带笑容，唯有高方景一时立在原地，沉默凝滞。
这位渤烈一地的天才攥紧了马槊，深深吸了一口气。
李周巍则硬生生受了拓跋玄黄之光一照，挑开那从天而降的宝印，虎口剧震，隐隐有血，眉宇中却尽是畅快，双目明亮，没有给他们半点喘息的机会，眉心处的色彩已然凝实：
‘【帝岐光】。’
他眉心中的日食标记化为最深邃的黑暗，却没有倒映出任何流光，取而代之的是匍匐在大漠边缘的巨大夕阳开始颤动，轰然裂解，化为铺天盖地的黑金色光彩！
大漠深邃，血光无声，满天黑金如雨！
“轰隆！”
哪怕这三位真人出身皆不浅薄，都不得不退出一步，各自祭出灵器抵御，无尽的黑金色岐光中却亮起一道白光，拓跋赐面前的淡金色薄膜嘭然破碎，瞳孔瞬间放大，长戟上挑，于浓厚的黑暗中架住一物！
一道

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/9 | 第1099章《王解其氅（112）（那年的小明白银12）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

不知所踪。
霎时间天地消弭，白乡谷的天际再现，『谒天门』留在原地，金麟墨玄甲、白金一色眸的大宋魏王却在『赤断镞』大漠边缘显化而出。
他手中金戟微微一掂量，猿臂轻舒，一手发力，大昇顿时如贯穿天际之龙，呼啸而去！
而『赤断镞』的色彩几乎没有半点停顿地再次喷涌，超负荷、毫无止息的运转开合让这漆黑天幕上的夕阳甚至有些错乱，神通受损，滚滚的大漠却极速延伸，不但从众人合围之中走脱，第二次延伸的色彩更轻轻兜住了在另一处边缘的和尚。
广蝉。
『赤断镞』之广，尤为惊人！哪怕对付神通只有中心部分威力最大，可以所延伸之处皆可挪移，两次『赤断镞』挪移的距离，已经足够让李周巍落在广蝉身前。
李周巍的目标——一直都是他。
陷入拓跋赐等人围攻时蓄意挑衅、激起战意，就是为了解除『赤断镞』去收纳诸怜愍时三人能紧随而来，而非转去对付他人，再利用众人猝不及防，不曾全力出手时以『谒天门』代主位！
让他能将白麟命数推至巅峰——获得那九成加持！这九成加持，已经近乎第二道身神通！即使脱离了战阵，退去也需要一时半会，能让他从容出手。
他心中冷冷地道：
‘毂州鼎锁太虚，谪宝牙，穆灵阁封四方，定现世。’
这和尚难以置信地抬起头来，头顶的【毂州鼎】已经将他神妙一一锁住，另一侧的【紫座穆灵阁】则将他上下左右堵死。
可他的目光中只余下漆黑的天际、匍匐在地的夕阳、滚滚的大漠，璀璨夺目、如怒龙一般呼啸而来的长戟背后是如孛星般的明光和那一双白金一色的眼眸。
在此无限危机的时刻，广蝉只能徒劳地张开双唇。
口中的白蝉微微跳动，那一道钺劈的痕迹还留在蝉身，可无论他如何感应，也再也不能接引到那时时刻刻眷顾他的宝地。
谪炁，为杳暝暗沉之主。
如若他早早勾连上宝牙，哪怕如今被【毂州鼎】所制，宝牙有动摇陨落的大危机——至少有加持可以保命！可【毂州鼎】早早出现，不曾埋伏，就是为了让他从始至终不能得到宝牙金地的半点赐福…
在此等危机之下，一向以宝牙金地横行北方的广蝉竟然毫无办法…连倚靠宝牙求一求法界主人都做不到！
就连他的宝塔…都被李曦明的天门压下！
“咔嚓。”
大昇已至。
这长戟本只是灵胚，可受了李周巍全力加持，『君蹈危』与白麟命数感应，已然威能惊人！更何况李周巍方才走脱——正合『君蹈危』！
这长戟如同化作了无坚不摧的灵宝，对上那金枪。
“嗡…”
强大的明阳神通立刻让这把离火之枪弯折到极致，狠狠弹开，长戟已然从这和尚的胸膛横穿而过，带出一片琉璃般的碎片，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/9 | 第1155章《阳谋（2）》 ↕↕↕

通，身上仿佛披着厚纱，看不清他神通修为，直到动用了一道『归土』神通，方才认出他道统…”
李曦明叹道：
“我早知有问题——他们是在北岸守着你！如若你不曾去白邺，如今应还在白江斗法…你若是不在，白邺一破，汀兰能不能保全不晓得，可诸释修若是转来白江，你不曾脱身，雪上加霜，又是一场劫难！”
李曦明的推断并不算错，极有可能这本就是北方的安排，却让李周巍更加怀疑起来，心中骤然一沉：
‘杨锐仪唤我过去的时间算得上巧妙，他是有心还是无意…他是早知如此？’
他仅仅迟疑了一瞬，心中已有了答案：
‘不对…白邺的情况，指不准杨锐仪亲至都不好搞定，如若他知道白邺的布局，就应该叫汀兰、司徒霍弃山回守，驰援白江也好、山稽也罢，必能减少损伤——而不是让我白白去一趟！’
‘那道人是从洞天中下来的，便是领了旨意，恐怕谁也算不到…’
他思虑沉声摇头，道：
“这事情有蹊跷，恐怕…杨氏也是有意外的。”
“当下…如何自处？”
李曦明问了这一声，面上犹豫起来：
“拓跋赐两人是退走了，可刘都护还在白江，若是叫他们走了…恐怕他那处反而危险了。”
魏王短暂一沉默，李绛迁却开口了，声音幽幽：
“晚辈看来，绝不宜动作…既然杨锐藻带着镇国灵宝【毂州鼎】在刘白身边，那他就不可能被轻易拿下，否则这两人也不会过江追击…如今白邺已丢，轻易过江，反而中了计谋！”
李周巍眯眼点头：
“对岸至少有三位紫府中期，虽然公孙碑已经为我所伤，可还有大欲道与从白邺过来的遮卢——甚至那道人，如今杨氏失算，湖上便要以自身安危为第一。”
“更何况…”
他叹了口气，还未细说，却发觉太虚震动，一片黑云，已有一道乌碧光飞来，在湖上显化为一女子！
正是邻谷兰映！
她面色略白，紧急停在了湖上，目光却落在李绛迁面孔上，神色一呆，可紧急的局势叫她来不及多问，立刻抬起头来，道：
“见过魏王…兰映领命令前来…请魏王固守庭州待援！”
李周巍神色凝重，并未答她，而是第一时间低声道：
“镗刀如何？！”
邻谷兰映一窒，答道：
“还在坚守…白邺丢失，遮卢等人立刻去了白江，刘都护得了命令，提前与杨锐藻撤向镗刀，如今与过岭峰的师徒一同守山。”
“听闻攻势不凶，还能撑一撑。”
李周巍皱了皱眉，道：
“既然如此，镗刀已经孤悬北方，拓跋赐等人就在对岸，连带着遮卢等人，甚至那道人…随时有可能再度越过江来？”
邻谷兰映顿时一震，低了低眉，轻声道：
“那道人是灵宝道统的，不可能过江，大将军已经派了陈胤与汀

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/9 | 第1156章《北侵西困》 ↕↕↕

是有怒气的，道：
“高看他一眼，他是通玄修士，灵宝传人，真要算起来，也不过是个洞天中外放的人物！真要是什么大人物，哪有心思在江上耀武扬威！”
可他这话让始终沉默的司徒霍开口了，这老人道：
“洞天中的寻常人物，也有这般本事。”
杨锐仪沉吟了一阵，兴许是察觉到自己的话有了讽刺灵宝道统的意思，林沉胜却道：
“不寻常了，洞天中本就人烟稀少，能有外出红尘的资格，至少也是顶尖人物，道途断了而已。”
王子琊打得司徒霍没有半点脾气，给大宋诸神通带来的挫败感极为明显，虽然大宋不至于像北方一样一团散沙，可一个个话里话外，满是忌惮。
杨锐仪看出众人怯战之意，不动声色，林沉胜见他无动于衷，皱眉道：
“镗刀山不能久守，无论如何，至少也要全力接应一番，此人若是出手，必然要大将军亲自应对，是一大麻烦事…到时…恐怕要伤筋动骨。”
“哪怕度过此劫，北方再度南下，只恐要再度失土。”
这话很委婉，却很现实，王子琊一出，按着如今两方手上的牌面，本就左右支绌的大宋霎时间落入下风，若不是一众人知道杨氏背后是阴司，都可以直呼有亡国之危了！
杨锐仪却很平静，道：
“无妨，镗刀的大阵强横，我等重兵屯在此地，他们的人马不敢回撤，刘白带着【毂州鼎】，撑个几月并不难。”
此语一出，几位神通一同应诺，暗地里却面面相觑，还未来得及多说，下方又有人来报：
“西屏山有动静…疑似是西蜀部署兵马，有东侵之意！”
先前的一切话语不能叫这大将军有半点动摇，此刻却勃然生怒，咬牙道：
“又是庆济方！又是这脑袋撞了明阳的药人！岂有此理，迟早有一天，我要叫他…我要叫他…”
他终究没有说出余下的话，却让众人不知所措。
杨锐仪心中实在是如有火燎。
大宋的这些个真人一个个是在急切局势大坏，平衡打破，北方的戚览堰只要脑袋还正常，绝对会乘胜追击南下，到时必然吃个惨败，可杨锐仪心头明白，戚览堰根本不敢！
此刻大宋的底牌、剑门大真人凌袂还未出关！
‘提早发动战争的目的本来就不是为了打击大宋，而是暗示我，如今他会等…等到凌袂出关！’
‘戚览堰此刻已经是踩在雷池边，只要凌袂不曾出关，南北实力不等，他绝对不会再动，更不会攻打镗刀。’
正因如此，此刻杨锐仪根本不担心王子琊，他担心的是那位大宋魏王——李周巍！
尽管整个大宋没有一位神通看透局势，哪怕是亲自接触此事、老奸巨猾的司徒霍，此刻也不过是暗暗有所预感而已，李周巍更应该对此中的谋划一无所知，可杨阗幽的话语却时刻响彻在他心头：

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/9 | 第1449章《功阁》 ↕↕↕

‘麻烦的是…这神通根本算不上简单，甚至大有门道，也是帝族所修行，以叔公的道行，也不是说成就成的，放在第三神通，不算辱没了他…我一边参详火术一边拟借乌焰麒麟之身，为他作一些注来，一来点名一些关窍，二来让他借一借我的气象，不至于在这神通前屡屡受挫。’

  神通术法换毕，他又往离火去看，早就不考虑当年的那一道只须一百八十仙功的【问日现阳书】，而是扫过那整整六百仙功的【饮日有功术】。

  这还是李曦明特地提过的：
  ‘从这天上的井口下去，便能到那仙阵之中，阵中有一道极为宝贵的无上太阳之光！’

  这道无上太阳之光是用来镇压仙阵的，【饮日有功术】正好是离火观太阳之术，只需要看上一眼，今后的修行可以说是一片坦途！
  ‘观看仙阵生出来的火，哪怕只是紫府级别，就算是我，也要避退三尺的。’

  他一一换取了，这才出了这玄阁，缓缓向前，看向披在那井口的衣物。

  正是仙阵所得的太阴羽衣！

  此物到了日月同辉天地，便自行炼化，乃是古代之物，并不是用来斗法的，不但对三阴修行大有裨益，披在身上，更有鬼神莫测、因果不及之能。

  ‘不谈威能，仅仅是后面这一道神效，就已经完全能盖过那一道宋国重器【毂州鼎】…’

  这是可以改变天下局势的太阴宝物，李周巍并不急着取用，而是凝视着这件羽衣，心中微动。

  ‘如今，我这最后一道神通…也应考虑。’

  李周巍若是成就明阳五法，最后一道也是最关键的『天下明』，便不可不虑！
  ‘明阳之法，『天下明』成全在臻极之时，辉煌之极，于是杀身有毁…无论如何，这道神通，一定是要我气象最足的时候成就。’

  他踱了步，心思略沉。

  ‘这不是难事，可神通，常常要与求金之法相配…’

  走到了这一步，哪怕最后一道神通还未成就，李周巍实质上已经与迟步梓、慕容尾殿处在同一个阶段——筹谋求金！
  李周巍又与迟步梓等人不同，魏李昭昭在前，明阳的路已经被踏清，连六王之一的尹氏都有求金法传下，不必说魏李的正途。

  而这些东西，一定藏在魏亡之后的诸位真君手里…

  如果李周巍要寻，甚至不必多说，龙属、阴司一定会将求金法取来，在这一点上，哪怕是落霞——亦不会吝啬。

  李周巍却并未放在眼中。

  ‘那些魏李后裔的求金法…不必多想，一定是魏帝的臣裔之法，哪怕是最顶尖的法门，也不过是魏帝亲自书写传下…’

  明阳可是有以子代父的意象的——魏帝留下法门之时，

————————————————————————————————————————


============================================================
# 毂州鼎 出现索引
# 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》
# 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》
# 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》
# 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》
# 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》
# 第1098章《断镞有变》
# 第1098章《断镞有变》
# 第1098章《断镞有变》
# 第1098章《断镞有变》
# 第1098章《断镞有变》
# 第1099章《王解其氅（112）（那年的小明白银12）》
# 第1099章《王解其氅（112）（那年的小明白银12）》
# 第1099章《王解其氅（112）（那年的小明白银12）》
# 第1155章《阳谋（2）》
# 第1156章《北侵西困》
# 第1449章《功阁》
