{{角色
|姓名=屠龙蹇
|字辈=外姓
|身份=独狼战神
|修为=紫府前期
|仙基=牡火
|所属=屠钧门
}}

屠龙蹇出身于吴、越与南疆交界处的寒炁小宗门【屠钧门】。在他年幼时，屠钧门遭遇魔修围攻灭门，其父（宗门护法）被魔修抓走在空中分食血肉，其师（宗门之主）为掩护他逃跑被摘去头颅生炼躯体。他孤身一人逃出千里，甚至反杀了一名追击的魔修，自此成为屠钧门的末代独苗。 在资质方面，他天生“身具命数”，这种命数能隐秘地影响他人，使他在绝境中逢凶化吉。这种高贵的天定气运让他在修行路上屡获奇遇，仅用五十年便成就紫府。

==出身背景==

屠龙蹇出身于吴、越与南疆交界处的寒炁小宗门【屠钧门】。在他年幼时，屠钧门遭遇魔修围攻灭门，其父（宗门护法）被魔修抓走在空中分食血肉，其师（宗门之主）为掩护他逃跑被摘去头颅生炼躯体。他孤身一人逃出千里，甚至反杀了一名追击的魔修，自此成为屠钧门的末代独苗。
在资质方面，他天生“身具命数”，这种命数能隐秘地影响他人，使他在绝境中逢凶化吉。这种高贵的天定气运让他在修行路上屡获奇遇，仅用五十年便成就紫府。

==性格特点==

* '''恩怨分明，极重侠义'''：他心中牢记恩情，李渊蛟曾因屠钧门的旧缘放他一马，他便在险恶的洞天中主动结伴保护李渊蛟，甚至在成就紫府后为了还李家的人情，不惜得罪紫府后期的天宛真人。
* '''不卑不亢，随和洒脱'''：少年气重，即便成就紫府，面对前来道贺的低阶修士，依然不摆架子，以“道友”相称，吓得众修惶恐跪倒。
* '''城府极深，冷静理智'''：绝非莽夫。在处理李家恩情时，他没有盲目硬保，而是将计就计让李曦峻在天宛真人面前“死”过三次，借此彻底撇清自己与李家的因果关联，既救了人又避免了李家被紫府长期忌惮算计，连天宛真人都不得不叹他“好耐性，好心计”。
* '''澄澈心与纯粹'''：奉行“我问心无愧便好”的信念，拒绝被修仙界绝对利己的冷酷逻辑同化，比起权衡利弊与保全大道，他更在乎内心的道德底线和知恩图报。

==关键事件==

===事件 1：死里逃生与初遇李渊蛟（荒野赠药）===
* 时间：练气/筑基时期
* 地点：荒野
* 参与者：屠龙蹇、李渊蛟
* 经过：屠钧门灭门后，流亡越国荒山的屠龙蹇被追杀魔修的李渊蛟撞破行踪。李渊蛟认出屠钧门法术，因仙鉴看破其命数且感念道统之恩，不但没杀他，还将缴获的魔修法器和血丹灵石赠予他作为补给。
* 结果：屠龙蹇死里逃生，红着眼眶承诺“今日恩情记在心头，来日必有厚报”。

===事件 2：蜃镜洞天并肩作战===
* 时间：筑基时期
* 地点：青松观【蜃镜洞天】
* 参与者：屠龙蹇、李渊蛟、郁慕仙、唐摄都
* 经过：屠龙蹇主动与李渊蛟结伴同行。争夺【太阴月华】时祭出古灵器逼退众修。当李渊蛟吐露必须击杀郁慕仙时，屠龙蹇虽知极难对付，仍为报恩决定联手。激战中李渊蛟被唐摄都紫府灵器重创，屠龙蹇化身“火神降世”与唐摄都死战并将其重创。
* 结果：李渊蛟战死，郁慕仙被击杀。屠龙蹇为李玄锋疗伤并承诺终要重建屠钧门上门交换功法。

===事件 3：突破紫府与重建屠钧门===
* 时间：五十年后（紫府初期）
* 地点：吴越交界【葵钧山】
* 参与者：屠龙蹇、各方紫府修士
* 经过：历经三十年修行、五十年奔波，以罕见『牡火』一道证得紫府神通，在葵钧山重建屠钧仙门，引得三宗七门多位紫府亲自前来观礼。
* 结果：成功立起屠钧门道统招牌，成为江南、南疆举足轻重的一方大能。

===事件 4：对话白猿探明血仇===
* 时间：重建山门后
* 地点：葵钧山屠钧门洞府
* 参与者：屠龙蹇、李承辽、白猿
* 经过：李承辽带白猿贺喜。屠龙蹇认出白猿曾在屠钧门捣药，从白猿口中得知当年魔修攻打山门时，父亲和师尊被魔修分食、生炼的凄惨死状。
* 结果：屠龙蹇听罢悲痛难抑，闭眼一刻钟后请求白猿随他进山，用神通听查以寻回亲友尸骨。

===事件 5：太虚博弈智救李曦峻===
* 时间：紫府时期
* 地点：太虚、现世冰礁、蓬莱
* 参与者：屠龙蹇、李曦峻、天宛真人、濮羽真人
* 经过：李曦峻被天宛真人追杀，天宛要挟屠龙蹇交出六丁并火令。屠龙蹇为护道统与郭厄残魂拒不交出，并选择“眼睁睁看着”李曦峻在现世被散修“分首三次”而惨死，向外界宣告恩怨两清。天宛离去后，他立刻用红雀吞下残躯，并赴蓬莱付出极大代价请濮羽真人为李曦峻重塑法躯。
* 结果：既保住了六丁并火令，又完美重塑了李曦峻法躯，同时斩断了与李家的明面因果，从深层保护了李家。

==人际关系==

===与李渊蛟===
恩人与生死之交。屠龙蹇受其赠药之恩，视其为前辈，在蜃镜洞天以命相护，并肩血战。李渊蛟死后，他将这份情谊转移到李家后辈身上，屡次暗中回馈李家。

===与李曦峻===
受其保护与磨砺的李家后辈。太虚博弈中，屠龙蹇为斩断明面牵连，任由其经历“分首三次”的生死大劫，实则暗中倾尽心血（付出【牡金白火】等灵资）请人以【皋玄明霜】为其重塑法躯。

===与李曦明===
暗中照拂的后辈。屠龙蹇虽不见李曦明，却隐秘地将珍贵的紫府灵资【华瞰金精】留在拜阳山定阳子处留给李曦明。在其紫府宴会上，派弟子皋玄子送礼后速退，保持克制的距离，并承诺指点李家剑修。

===与李承辽===
李承辽对其能力极为惊叹。在葵钧山观礼时，李承辽发现屠龙蹇虽是孤家寡人，但“所结缘、收服的心腹部下众多”，治宗极有条理。

===与郭厄===
生死同盟与指路人。郭厄是藏身【六丁并火令】中的神魂，两人虽互相算计过但情谊深厚。屠龙蹇在太虚博弈中为保全他宁拒天宛要挟，并费尽心思请濮羽真人为其重塑仙躯。

==修炼经历==

原本出身修炼阴寒功法（寒炁少阴道统）的屠钧门。天赋异禀且机缘深厚，获得藏有残魂的紫府古灵器【六丁并火令】。最终炼成仙基『牡煞火』（牡火），战斗时手持一把纤长的金锤长槊，唤起中心明亮、边缘朦胧的霸道火焰，甚至能影响阴阳平衡，克制诸多金行法器。

==结局==

屠龙蹇成功突破为紫府初期的【钧蹇真人】，不仅在【葵钧山】重新立起屠钧门的道统招牌，成为一方大能，还通过智谋成功复活了盟友郭厄，救下了李曦峻，并为门下剑修晚辈皋玄子铺平了道路，功德圆满。

==后世评价==

* '''敌人的恐惧'''：唐摄都感叹他凭借“命数”加持，三十年修行、五十年奔波就追得自己走投无路。
* '''同阶紫府的忌惮'''：天宛真人评价他“好耐性，好心计”，认为他世人口中的“屠龙侠义”背后同样有着冷酷无情的算计手段。
* '''对李家的深远影响'''：李家隐形靠山，留下珍稀灵物给李家，甚至愿意接纳指点李家剑修晚辈。

==人物动机与心理深度分析==

**1. 坚持重建屠钧门的动机**
源于极度深厚的情感羁绊与惨痛创伤。宗主和父亲惨死魔修之手的记忆刻骨铭心，他希望通过重建山门告慰长辈在天之灵。同时也是为了给流离失所的门人一个归宿，寻回遗失的道统。

**2. “我问心无愧便好”的心理基底**
折射出他罕见的“澄澈心”。面对长奚真人“尽情尽义下场凄惨”的警告，他朗声一笑拒绝被修仙界冷酷逻辑同化。他甘愿为知恩图报和道德底线承担“毁了大道”的风险。

**3. “斩断明面牵连”及“眼睁睁看李曦峻死”的深层谋算**
看似无情，实则深情。经历了天宛的要挟后，他深刻领悟到“要保，却又不能太亲近，该放则放…否则就是害了人家”。如果他明面上死保李家，所有忌惮他的紫府都会把李家当做突破口。因此他宁愿在太虚中看着李曦峻被散修砍头三次，向外界演一出“恩怨两清”的戏码，背地里却倾尽身家请人重塑法躯。这种隐忍和克制，极大减轻了李家的外部压力。

[[Category:角色]]
[[Category:外姓角色]]