{{角色
|姓名=李周达
|字辈=十四世
|族系=仲脉
|身份=暴烈如雷
|修为=筑基中期
|子嗣=长孙女李语遥、李语迦
|父母=仲脉渊云支族人（全名未载
}}

李周达出身于望月湖李氏的"周"行辈。在仲脉（渊云支）的筑基长辈李承㞧于江北血战中壮烈殉族后，因李承㞧未正式婚配且无亲生子嗣，李周达凭借血脉亲近与出众的天资，被选中过继为嗣子，成功继承了李承㞧留下的雷法道统与紫府灵器【六雷玄罚令】。在竞争传承的同辈兄弟中，他被长辈评价为"天赋最高"，是承继这一脉香火的不二人选。

==出身背景==

李周达出身于望月湖李氏的"周"行辈。在仲脉（渊云支）的筑基长辈李承㞧于江北血战中壮烈殉族后，因李承㞧未正式婚配且无亲生子嗣，李周达凭借血脉亲近与出众的天资，被选中过继为嗣子，成功继承了李承㞧留下的雷法道统与紫府灵器【六雷玄罚令】。在竞争传承的同辈兄弟中，他被长辈评价为"天赋最高"，是承继这一脉香火的不二人选。

==性格特点==

李周达的性格极其刚烈直率，行事风风火火、干脆利落。他嫉恶如仇，对伤害族人的敌对势力痛恨至极。同时，他极度护短且脾气暴躁，听不得别人对家族的闲言碎语，时常为了给族人出气而打架斗殴，甚至曾因酒后打人被告到青杜峰。但他也是个至情至性、毫无矫饰的汉子，情感大开大合，在敬重的长辈葬礼上，他会不顾形象地嚎啕大哭、撕心裂肺。修《霄云问雷法》不仅是功法，更是他暴烈、向死而生性格的写照。

==关键事件==

===事件 1：过继夺嫡与雷法传承===
* 时间：李承㞧战死后
* 地点：青杜峰
* 参与者：李周达、李周退、李周逊、李玄宣、李绛迁等
* 经过：李承㞧战死后，李周达、李周退、李周逊成为继承候选人。李周退因在丧事上"喧宾夺主"败坏好感且资质平庸失去资格，李周逊主动退出。李周达在老大人李玄宣的暗中提点下，凭借率先突破练气中期的修为，果断前往山上禀报求取香火。
* 结果：家族高层会议上，李玄宣定下基调，李绛迁认为其"对症下药，可很有意思"，最终李周达成功过继为嗣子，得到雷法道统与【六雷玄罚令】。
* 原文引用：「老大人指点的我去山中禀报，得了先父遗物」——第1386章

===事件 2：闭关突破筑基（⚠️ 存在时间线矛盾）===
* 时间：过继之后，江北血战前后
* 经过：为避免家族内部闲言碎语，李周达在过继后立刻闭关。在家族资粮和丹药帮助下，成功突破筑基，炼就仙基『玄雷泊』。
* 结果：出关时本欲大摆筵席，却因战事吃紧被火速派往一线驰援。
* ⚠️ **矛盾点标注**：NotebookLM 考证显示李周达是**先闭关突破筑基，后参与江北血战**（出关时因战事吃紧去前线）；而家谱/设定中描述为"江北血战中重伤险死，突破筑基"。此矛盾点需后续 fact_check 进一步核实。

===事件 3：江北血战带回残躯===
* 时间：江北血战期间
* 地点：江岸
* 参与者：李周达、陈噤犀、陈鸯、敌方将领
* 经过：在江岸保卫战中，李周达遭敌方多位法师围攻。客卿陈鸯之长子陈噤犀被追杀呼救，李周达试图用雷铃护住他，但慢了一拍，陈噤犀被敌方将领劈杀，黑血洒了李周达满头满脸。
* 结果：李周达强忍悲痛寻回陈噤犀仅剩的两枚碎牙，战后满怀自责地向陈鸯道歉。
* 原文引用：「是我没救回来，是我对不住你…」——第1042章

===事件 4：浊杀陵之变：重伤险死与奇迹生还===
* 时间：江北血战末期
* 地点：北岸防线（浊杀陵）
* 参与者：李周达、隋观、李阙宛、李周巍
* 经过：大真人隋观释放天灾级水行神通，李周达因身先士卒惨遭波及，下半身化为白骨，脏器散落。李阙宛不惜耗费精血喂食【宛陵花】吊命。
* 结果：李周巍驾明阳天光赶到，为其重塑肉身。李周达在生死关头果断自救保住大半气海，奇迹生还。
* 原文引用：「白骨与皮肉重新从他的颈下伸展而出，泥地里的那些脏器与残缺的上半身仿佛长了脚一般跳起，拼接在他脑袋下」——第1156章

===事件 5：执掌玉庭卫与见证李遂晴案===
* 参与者：李周达、李曦明、李绛宗、李遂晴
* 经过：李周达执掌玉庭卫三两年后，气质蜕变，威严日盛。在查处伯脉嫡系子弟李遂晴案时，他见证了紫府真人李曦明不费吹灰之力、仅凭一眼便抹除李遂晴心智的恐怖手段。
* 结果：一向刚烈的李周达也被紫府真人的雷霆手段震慑，跟着跪倒在地，案件以真人的降维打击宣告落幕。
* 原文引用：「到底权位能养人……那股鲁莽冲动看起来也像威严了」——第1001章

===事件 6：老大人灵前恸哭===
* 时间：李玄宣葬礼
* 地点：大殿前
* 参与者：李周达、李玄宣（灵柩）、李遂宁、孙女盈儿与裘儿
* 经过：在李玄宣葬礼上，身躯雄壮的李周达毫无形象地趴在台阶前撕心裂肺地嚎啕大哭。他扯脱孙女的搀扶，大声宣告当年若非老大人指点他争取先父遗物，他早就死在洞府中。
* 结果：展现了他至情至性、知恩图报的纯粹一面，形成极大的情感反差。
* 原文引用：「当年我练气中期，朦朦胧胧不懂事，仍在岸边喝酒斗狠，是老大人指点我…」——第1386章

==人际关系==

===与嗣父李承㞧===
过继为其嗣子，继承了其雷法底蕴与法器【六雷玄罚令】。

===与长辈李玄宣===
对李玄宣充满无限的感恩与敬仰，将其视作改变自己一生命运的恩人。在葬礼上痛哭流涕，感念其提点之恩。

===与同辈兄弟===
与主动放弃传承的李周逊关系不错；与紫府嫡孙李周暝亦是关系融洽，李周暝筑基时他还曾笑骂其排场太大，并相约痛饮。

===与后代===
育有孙女李语遥（乳名盈儿）和李语迦（乳名裘儿）。在李玄宣葬礼上，两个孙女一身缟素搀扶着他，十分孝顺。

===与客卿陈鸯===
两人在战场上是生死之交。李周达因未能救下陈鸯的嫡长子陈噤犀而深感自责，当面致歉。

==修炼经历==

李周达走的是雷修之道，修《霄云问雷法》，仙基为『玄雷泊』。他在练气期时便通过在刀光剑影中厮杀积累了深厚的修为，战斗风格极其凶悍，"凡战必然身先士卒"。这种风格让他在实战中成长极快，最终在家族丹药的辅助下成功跨越天堑成就筑基。然而，冲锋陷阵的习惯也导致他在面对高阶大能的天灾级神通时首当其冲，遭受了险些形神俱灭的重创。

==结局==

* '''现世线（当前时间线）'''：在北岸遭受大真人神通波及濒死后，被家族全力救回，保住了一大半气海并重塑了肉身。此后他拖着伤躯出席了李玄宣的葬礼。目前仍在世，是李氏家族不可或缺的中坚战力。
* '''前世线（李遂宁记忆中）'''：在带有前世记忆的李遂宁的印象里，李周达最终在王渠绾领兵南下交战时，慨然而出，壮烈战死于北岸。

==后世评价==

* '''李绛迁的评价'''：认为他虽然脾气暴躁、喜好争勇斗狠，但绝不是愚蠢之辈。他在外打架斗殴、不要命地降妖除魔，实则是在族人中"养望"。他是家族极度缺乏的、能打能拼的嫡系武力支柱，评价其为"对症下药，可很有意思"。
* '''前世李遂宁的评价'''：在李遂宁的前世记忆中，对这位叔公的评价是"脾气暴烈，手段残忍，杀人无数"。但当他为了家族迎战强敌赴死时，李遂宁亲自为他践行，对其慨然赴死的壮烈充满悲壮的敬意。
* '''读者评价'''：认为《霄云问雷法》完美契合他暴烈、向死而生的性格；他在家族中扮演了"利刃"和"戒尺"的双重角色，铁腕治家；葬礼上的痛哭展现了极致的反差与悲壮。

[[Category:角色]]
[[Category:十四世角色]]