{{角色
|姓名=李周洛
|字辈=十四世
|族系=季脉
|身份=安阳侯
|修为=筑基前期
|配偶=庞云轻
|子嗣=李绛淳
|父母=李承淮
}}

李周洛是李家第十四世（周字辈），乃是季脉的独苗与嫡长子。其父亲是李承淮（筑基中期·天阁霞·青池宗峰主），母亲是青池宗的杨宵儿（大宋帝裔杨氏），大父是究天阁主李曦治。在资质方面，他是周行辈中天赋仅次于李周巍的杰出子弟，十八岁便成功修成练气，虽然身无符种，但修行速度极快。

==出身背景==

李周洛是李家第十四世（周字辈），乃是季脉的独苗与嫡长子。其父亲是李承淮（筑基中期·天阁霞·青池宗峰主），母亲是青池宗的杨宵儿（大宋帝裔杨氏），大父是究天阁主李曦治。在资质方面，他是周行辈中天赋仅次于李周巍的杰出子弟，十八岁便成功修成练气，虽然身无符种，但修行速度极快。

==性格特点==

李周洛相貌出色、风度翩翩，举止文雅有礼。他的性格偏向宽厚温和，在长辈李曦明眼中甚至显得“太善…恐遭欺瞒”。但他内心也有极其护短的一面，尤其在涉及长子李绛淳的利益时，一向低调温和的他会立刻乌云密布，哪怕面对紫府也敢顶回去，“委屈了谁都不能委屈他这个宝贝儿子”。在治家时，他十分尊老重道，虚心接受老大人李玄宣的指点，不贪恋权位。

==关键事件==

===事件 1：临危受命接任家主===
* '''时间'''：与白邺都仙道冲突后
* '''地点'''：望月湖青杜
* '''参与者'''：李周洛、李玄宣
* '''经过'''：当时家族遭受重创，昭景真人李曦明与紫府种子李周巍失踪，上一代承明辈死伤殆尽。由于实际家主李绛迁必须闭关筑基，为避免权力失衡，老大人李玄宣决定由练气八层的季脉嫡长李周洛暂代家主。
* '''结果'''：李周洛挑起了治理李家十六府两峰一山的重担，成为家族青黄不接时的过渡期家主。
* '''原文引用'''：「绛迁这孩子要闭关筑基，那洲中就要人持家」——第826-850章区间

===事件 2：穿黑袍效法先祖===
* '''时间'''：代行家主期间
* '''地点'''：望月湖
* '''参与者'''：李周洛、陈冬河
* '''经过'''：李周洛在担任家主期间，极少穿代表家主权枢的暗红着金服饰，而是惯常穿着季脉始祖李渊蛟标志性的黑袍。
* '''结果'''：这一举动被族老陈冬河看穿，认为他是在昭示自己的法理所在，并表达效仿先祖铁腕治家之心。
* '''原文引用'''：「眼前这位小家主恐怕在昭示自己的法理所在，表一表效仿学习之心」——第851-875章区间

===事件 3：平息西岸血书案===
* '''时间'''：代行家主期间
* '''地点'''：青杜大殿
* '''参与者'''：李周洛、李荤、任霆、安玄心、李承盘
* '''经过'''：面对西岸四府修士联名血书控告安玄心、任霆、李承盘等高层，李周洛顶住各脉族老施压，当庭判杀收受贿赂的李荤，解职任霆，问查李承盘。
* '''结果'''：平息了家族风波，但被其父李承淮批评为威望不足时手段略显急躁。
* '''原文引用'''：「李荤收受贿赂，供认不讳，杀」——西岸血书案相关章节

===事件 4：赐法剑【寒廪】于长姐===
* '''时间'''：代行家主期间
* '''地点'''：大殿
* '''参与者'''：李周洛、李行寒
* '''经过'''：李周洛将刚从大漠归来的伯脉长姐李行寒召入大殿，念出剑的规格后，将原属前代家主李曦峻的【寒廪】法剑赐予她。
* '''结果'''：李行寒深受感动，红着眼睛接过法剑并去向老大人谢恩。
* '''原文引用'''：「长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，明若流水，洁如白霜」——赐剑相关章节

===事件 5：受封安阳侯进京护子===
* '''时间'''：大宋立国后
* '''地点'''：大宋帝都
* '''参与者'''：李周洛、李绛淳、杨炯
* '''经过'''：李周洛因大宋帝裔血脉受封【安阳侯】，在帝都陪伴剑仙长子李绛淳。面对二皇子杨炯屡次找李绛淳麻烦，他在官场中充当圆滑政客，但在儿子利益受损时强硬干预。
* '''结果'''：在帝都地位贵不可言，宋帝特许免跪拜之礼，成功庇护了儿子的纯粹求道之心。
* '''原文引用'''：「委屈了谁都不能委屈他这个宝贝儿子！」——第1171章《父兄在殿》

===事件 6：南海分蒯岛筑基===
* '''时间'''：交卸家主之位后
* '''地点'''：东海竹溪岛/南海分蒯岛
* '''参与者'''：李周洛、庞云轻、李曦治
* '''经过'''：将事务交接给出关的李绛迁后，在大父李曦治安排下迎娶庞云轻，并在南海分蒯岛闭关。
* '''结果'''：成功突破筑基，炼就仙基『金兽羽』。
* '''原文引用'''：「一位乌衣公子正执剑立在亭中，剑身金灿，身旁六道芒金盘旋……‘筑基修士，到底不同。’」——南海筑基相关章节

==人际关系==

===与妻子庞云轻（竹溪岛庞氏）===
庞云轻是青池宗宁家弟子，性格安静寡言。两人结合由大父李曦治牵线。庞云轻一门心思扑在修行上，两人相处“竟如同道友，不过谈一谈修行而已”。在分蒯岛时，照顾幼子李绛淳的责任大多落在李周洛肩上。

===与长子李绛淳（明阳血脉·少阴剑仙）===
父子关系极具温情。李周洛甘愿在波谲云诡的帝都官场充当政客，替纯粹求道的儿子挡住明枪暗箭。两人在面对危机时视角不同（父亲焦虑家族站队，儿子只看重对手问剑的诚意）。李绛淳也深知家族和父亲倾注的资源，唯恐辜负期许。

===与长辈李玄宣===
李周洛对老大人极为依赖和敬重。李玄宣教导他推行荫蔽考察以赚取名望，李周洛坚决贯彻，两人一唱一和，是李周洛最坚实的政治后盾。

==修炼经历==

李周洛早期修炼四品古法《芒金问玄法》，修出的金芒如麦穗般分为六股，灵动如雀，带有少年意气的锋利。交卸家主之位后，他在南海分蒯岛闭关，成功炼就代表金德的仙基『金兽羽』。

==结局==

现世中，李周洛交接家主之位后，随长子前往大宋帝都。魏王李周巍刻意让他脱离家族的血腥斗争，免责并保护他（“老大人很欣慰，族里无人怪你”）。他以大宋“安阳侯”身份在朝堂上安稳立足。
在前世时间线（李遂宁回忆）中，长子战死后，李周洛得宋帝重用，入紫金殿持玄，荣宠不断且极为长寿，并在李氏衰败过程中多次利用高位为家族求情。

==后世评价==

作为过渡期家主，他的核心定位是“庸治一代”。在老大人指导下，他在任期内多施恩惠、荫蔽凡人，赚足了“宅心仁厚”、“怜爱宗族”的良善名声。这一举措功成身退，为后续李绛迁出面“唱白脸”、实行严苛统治做好了完美的铺垫缓冲。长辈与族人对他的评价是一位起到极好承上启下作用的守成家主。

[[Category:角色]]
[[Category:十四世角色]]