{{导航栏}}

'''李周巍'''（道号'''明煌真人'''），是《玄鉴仙族》中[[势力-李家|李家]]第十三世（承明字辈）仲脉核心人物，紫府前期[[道统-明阳|明阳]]修士，李家进入紫府中后期的新生代领军人物，被公认的"白麟"、"枢阳命数"。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 世系 || [[势力-李家|李家]]第十三世（承明字辈）仲脉
|-
| 道号 || 明煌真人
|-
| 修为 || 紫府前期
|-
| 仙基 || 【煌元关】（明阳仙基）
|-
| 箓气 || 明璋日月
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]]
|-
| 命格 || 白麟、枢阳命数，天生金瞳
|-
| 父亲 || 李承辽（突破筑基失败身死）
|-
| 母亲 || 胡氏
|-
| 妻子 || 许佩玉（后死于其子李绛邀）、安家人、陈芍 等
|-
| 重要子嗣 || 李绛邀、李绛迁、李绛垄、李绛夏、李绛梁、李绛年
|}

== 生平 ==

=== 出生与异象 ===
李周巍父李承辽只是练气九层，因突破筑基失败身死；母胡氏在李周巍出生前，由[[人物-陆江仙|陆江仙]]（仙鉴）亲自以金性加持，使其一生下来便天生金瞳、自带霸气，被李家公认的"白麟"，拥有"枢阳命数"。

=== 少年练气 ===
十三岁开始练气，是李家历代以来突破速度最快、天赋最高的子弟之一。因出身仲脉而父母早亡，少年李周巍在伯脉李曦明（昭景真人）的关照与家族重宝倾注下成长，继承了大量明阳系法宝与功法。

=== 筑基与紫府 ===
李周巍筑基修成【煌元关】明阳仙基，箓气"明璋日月"。在李曦明栽培和李家丹、器、阵整体配合下，他突破紫府前期，成就明煌真人，成为李家继昭景真人之后的第二位【明阳】紫府。两位"李家双阳"自此并立，李氏全面进入明阳道执牛耳时代。

=== 战绩与开拓 ===
李周巍以紫府前期的战力，先后击杀白邺都仙道[[人物-管坎|管坎]]（喝死）、长霄门多位筑基（玉南子、庄道人、贵衾）、密云洞平阳子、大黎山妖洞重兑等多名强敌，并数次镇压邪派与魔修。对内，他则与李曦明共同主持李家内政、修缮道统、平衡各脉，成为李家家族史"白麟"一章的核心叙事。

=== 子嗣 ===
李周巍子嗣众多，长子李绛邀受其金性加持过深，似妖怪被关山不得见人；次子李绛迁（筑基巅峰·大离书）、三子李绛垄（筑基中期·谒天门）、四子李绛夏（筑基前期·谒天门）、五子李绛梁（筑基前期·大离书）、六子李绛年（筑基前期·玉庭将）等皆为李家绛阙世系中坚战力。

== 性格 ==

天生金瞳、自带霸气，面对敌人时雷厉风行、杀伐果决；对家族子弟则有长兄与家长的担当。行事带有典型"白麟"命数的进攻性，但在关键决策上又表现出继承自昭景真人一脉的稳重与谋略。

== 持有法宝 ==

* [[重明洞玄屏|重明洞玄屏]] —— 李曦明传承
* [[华阳王钺|华阳王钺]] —— 从李曦明处经手
* [[大衍天素书|大衍天素书]] —— 李家镇族重宝之一
* [[青诣元心仪|青诣元心仪]]
* [[登名石|登名石]]、[[淮江图|淮江图]] 等

== 修炼神通 ==

* [[神通-大离赤熙光|大离赤熙光]]
* [[神通-帝岐光|帝岐光]]
* [[神通-月桂衍化玄光|月桂衍化玄光]]

== 重要事件 ==

* 出生前陆江仙金性加持，天生金瞳、白麟命数
* 十三岁练气，创李家最快修炼记录
* 突破紫府前期，成就明煌真人
* 斩杀白邺都仙道管坎（"喝死"桥段名场面）
* 击杀长霄门玉南子、庄道人、贵衾等筑基
* 击杀密云洞平阳子、大黎山妖洞重兑
* 与李曦明并立，成为李家"双阳"核心

== 相关人物 ==

=== 家族 ===
* 父：李承辽（早夭）
* 母：胡氏
* 伯祖/师长辈：[[人物-李曦明|李曦明]]（昭景真人）
* 堂兄弟：[[人物-李曦峻|李曦峻]]、[[人物-李曦治|李曦治]]
* 妻：许佩玉、安家人、陈芍 等
* 子：李绛邀、李绛迁、李绛垄、李绛夏、李绛梁、李绛年

=== 关联势力 ===
* [[势力-李家|李家]] 仲脉家长
* 与[[势力-萧家|萧家]]、[[势力-崔家|崔家]]、[[势力-沈家|沈家]] 等明阳/坎水友盟深度捆绑

== 原文引用 ==

> "李周巍（仲）（明煌真人）：紫府前期【煌元关】，箓气明璋日月，父李承辽，母胡氏。出生前陆江仙用金性加持，十三岁练气，天生金瞳自带霸气，公认的白麟，枢阳命数。"——百科全书·十三世（承明）条

> "许佩玉：夫李周巍，子李绛邀，死于李绛邀。"——百科全书·李家其他条

[[Category:人物]]
[[Category:李家]]
[[Category:明阳]]
