{{角色
|姓名=李承暏
|字辈=十三世
|族系=伯脉
|身份=凡人传承
|修为=凡人
|子嗣=李周宦
|父母=凡人族老李曦晅
|所属=李家
}}

李承暏出身于李家伯脉渊完支（即东邸），是家族长辈李曦晅的儿子。他是一介毫无修仙资质、身无灵窍的凡人。当时整个东邸除了妹妹李明宫外，几乎没有能成器的修士，处境极为窘迫，凡人子弟的未来全靠父亲李曦晅拉下老脸四处苦求出路。在兄弟排位上，筑基修士李明宫称呼他为“二哥”。

==出身背景==

李承暏出身于李家伯脉渊完支（即东邸），是家族长辈李曦晅的儿子。他是一介毫无修仙资质、身无灵窍的凡人。当时整个东邸除了妹妹李明宫外，几乎没有能成器的修士，处境极为窘迫，凡人子弟的未来全靠父亲李曦晅拉下老脸四处苦求出路。在兄弟排位上，筑基修士李明宫称呼他为“二哥”。

==性格特点==

原著中并未直接描写李承暏的性格，但与他那位头戴花色幅巾、四处高调炫耀、贪慕虚荣并最终惹来大祸的兄弟李承宰截然不同。在东邸凡人子弟面临巨大生存压力、被族规严苛管束的时代背景下，他显然是一个低调、默默无闻、被淹没在家族凡俗洪流中的普通人。

==关键事件==

===事件 1：见证父辈为凡人苦求荫蔽===
* 时间：李家伯脉鼎盛转衰之际
* 参与者：李曦晅（父亲）、李承暏等凡人子弟
* 经过：父亲李曦晅为了让东邸没有灵窍的凡人后代能有口饭吃，在老祖宗面前痛哭流涕，充当出头鸟去争夺家族荫蔽名额。
* 结果：东邸勉强争取到了五个荫蔽名额，但也因此成为了家族内部利益争夺的出头鸟，埋下了祸患。

===事件 2：东邸风暴与连夜分家===
* 时间：李绛迁掌权立威时期
* 参与者：李承宰、李绛迁、李承暏及东邸全家一百多口
* 经过：兄弟李承宰获得荫蔽后高调炫耀，被掌权者李绛迁借机立威打压。玉庭卫半夜抓走了李承宰，下达了“一人犯事，累及一邸”的连坐命令，并放出杀人风声。
* 结果：引发极度恐慌，导致东邸的一百多口人在夜里等不及逼供，迫不及待地分家散伙。李承暏一系在此次风波中同样经历了家族离散的动荡。

===事件 3：凡俗命运的延续===
* 参与者：李承暏、李周宦（次子）
* 经过：随着东邸四分五裂，作为凡人的李承暏只能在家族的边缘默默度日，其子李周宦同样是一介凡人。
* 结果：父子两代人都在严苛的族规和生存压力下，未能摆脱凡俗宿命，最终老死在望月湖畔。

===事件 4：太姑奶认亲，李遂宁回归===
* 时间：百年后
* 参与者：李遂宁（曾孙）、李明宫（妹妹）
* 经过：带有前世记忆的阵道天才李遂宁在东邸家中等待时，太姑奶李明宫亲自降临。她一眼认出李遂宁是二哥李承暏的血脉。
* 结果：李明宫念及对二哥的情分，果断出手将李遂宁接引回湖上亲自栽培，成为李遂宁崛起的关键转折点。

===事件 5：紫府审查与身世背书===
* 时间：百年后，李遂宁面见紫府真人
* 参与者：李曦明（紫府真人）、李遂宁、李明宫
* 经过：在绛光殿内，李曦明审查晚辈时对李遂宁产生审视，李明宫为了保护他，主动上前详细梳理了其家系：李承暏->李周宦->李绛晤->李遂宁。
* 结果：明确了李遂宁并非闹事者李承宰的直系后代，不仅消解了真人的疑心，还凭借“二哥”的血脉渊源，为李遂宁争取到了极其宝贵的感情庇护。

==人际关系==

===与父亲李曦晅===
李曦晅对这群无法修行的凡人子嗣充满了无奈与焦虑，他深知仙凡落差的残酷，感叹自家百年辉煌，角落里却有无数嫡系凡人子弟咽泪，拼死也要为李承暏他们争取一点荫蔽。

===与大哥李承宰===
大哥李承宰贪慕虚荣、高调行事，最终惹来了大公子李绛迁的铁血打压，连累了整个东邸分崩离析。李承暏与其截然不同，低调沉默，且其血脉在后世被明确与李承宰一系划清界限。

===与妹妹李明宫===
两人有着血浓于水的兄妹之情。即便仙凡殊途，李明宫对这位“二哥”有着极深的感情，并在百年后依然愿意看在他的情分上，大力拂照与提携李承暏的曾孙李遂宁。

===与子孙后代===
李承暏生下次子李周宦（凡人），孙子为李绛晤（低阶修士，重伤早逝），曾孙为李遂宁（阵道鬼神）。这一支血脉代代处于边缘，艰难维系，但李承暏作为源头，却因为妹妹的深情，在身后百年福泽了整个家族的阵道复兴。

==修炼经历==

李承暏毫无修仙资质、身无灵窍，终其一生无法踏足仙道。在李家严苛的族规下，嫡系凡人不得经商、不得掌权、不得兼并田地与屋宅，生活处处受限，一生都在森严的规矩下过着凡俗生活。

==结局==

李承暏以一介凡人的身份，在岁月的流逝中默默老死。他的次子李周宦同样作为凡人，最终也是“老死在湖周”。

==后世评价与遗产==

李承暏最大的遗产便是他留下了一支最终崛起的血脉（曾孙李遂宁），以及他在太姑奶李明宫心中留下的深厚羁绊。
原著中对这种凡人命运的叹息极具分量——在庞大的修仙家族中，紫府真人主导宏大叙事，但最终挽狂澜于既倒的希望，却在东邸这个凡人庶出小宗、在李承暏这样默默无闻的凡人血脉泥土中生根发芽。他留下的“二哥”这层羁绊，在冰冷的修仙界中成为了后代奇才最强有力的护身符。



===人物关系（百科补充）===

* 父：[[李曦晅]]
* 子：[[李周宦]]

[[Category:角色]]
[[Category:十三世角色]]