{{角色
|姓名=李明宫
|字辈=十二世
|族系=伯脉
|身份=温暖与悲剧·女修
|修为=筑基后期
|父母=凡人族老**李曦晅**、黎泾任氏
}}

李明宫属于李氏家族“承明辈”，是李家伯脉·渊完支的子弟，父亲为长老李曦晅，是承明辈的长姊。在原著的辈分和血缘设定中，李明宫绝对不是李承㞧的女儿，两人是同属于“承明辈”的同辈族姐弟。李明宫称呼李承㞧为“弟弟”，并且李承㞧一生“未有婚配，更不要说子嗣”，因此两人绝无可能是父女关系。

==出身背景==

李明宫属于李氏家族“承明辈”，是李家伯脉·渊完支的子弟，父亲为长老李曦晅，是承明辈的长姊。在原著的辈分和血缘设定中，李明宫绝对不是李承㞧的女儿，两人是同属于“承明辈”的同辈族姐弟。李明宫称呼李承㞧为“弟弟”，并且李承㞧一生“未有婚配，更不要说子嗣”，因此两人绝无可能是父女关系。

==性格特点==

宽和明艳，行事沉稳，对内护短宽厚。
李明宫性格宽和明艳，深受曦字辈长辈们的器重与信赖。对待晚辈，她是宽和护短的家族脊梁，“对自家人从来冷不下脸”，竭力为晚辈保留体面，并亲自将有天赋的孩子带往湖上栽培。

==关键事件==

===事件 1：青杜山分授功法===
* 时间：少年时期
* 地点：青杜山
* 参与者：李明宫、李承㞧、李曦峻、李承辽等
* 经过：一众承明辈少年相聚，长辈李曦峻为他们分授功法。李明宫与李承辽被评价为天赋最好，李明宫获授了四品功法《雉火长行功》，仙基『雉离行』。
* 结果：李明宫踏上了“真火”的修行道路。

===事件 2：镇守江北与应对紫府真人===
* 时间：筑基后
* 地点：江北浮南
* 参与者：李明宫、李承㞧、汀兰真人、假素免真人等
* 经过：李明宫与李承㞧共同镇守江北。在浮南大殿中遭遇紫府真人连番试探，假扮的“素免真人”和紫烟门的汀兰真人先后降临。在压抑的紫府威压下，两人相互依靠度过难关。
* 结果：展现了深厚的姐弟情谊。事后李明宫温和地安慰心力交瘁的李承㞧：“曾经族中说是大哥成器，我太宽柔，你太内敛，如今不也各当一面了”。

===事件 3：获赐【天一吐萃丹】===
* 参与者：李明宫、李曦明
* 经过：李曦明从海外寻得紫府灵丹【天一吐萃丹】，特意留给李明宫提纯道基。李明宫自认资质愚钝恐浪费宝丹，恳求赐给天赋更高的李绛迁或李阙宛。
* 结果：李曦明坚持赐给她，并宽慰道：“这些年辛苦你…伱随家族从微末之时起来的，一向勤勉，只是早年没什么好东西，功法上亏待了你……正合着给你用。”

===事件 4：江北分兵诀别与为弟寻嗣===
* 地点：江北
* 参与者：李明宫、李承㞧、司徒末、管灵堞
* 经过：镗金门司徒末与都仙道大举来袭，李明宫与李承㞧分兵。李明宫将强大的古法器【重明洞玄屏】交给李承㞧，自己留守浮南拖住管灵堞等人。然而李承㞧在追击中力竭战死。
* 结果：李明宫悲痛欲绝。在灵柩前，面对弟弟留下的法器，她亲自为李承㞧挑选过继的传人，仔细考察以确保弟弟的英名与道统能托付给真正向着家族的后辈。

===事件 5：大漠血战，化为真火孤烟（前世记忆）===
* 时间：蜀宋争霸时期（李遂宁前世记忆）
* 地点：谷烟大漠
* 参与者：李明宫、大漠敌修
* 经过：在“蜀宋两国三争谷烟”的残酷消耗战中，李明宫在大漠中遭遇五人合围。面对绝境，她将自身的真火催动到极致。
* 结果：最终“赤火漫漫，烧成了大漠的真火孤烟”，没有留下完整的遗骸，凄绝地战死沙场。

==人际关系==

===与李承㞧（同辈族弟）===
两人是同属于“承明辈”的同辈族姐弟。李明宫是伯脉渊完支长姊，李承㞧是仲脉渊云支幼季。两人双双筑基并在江北防线并肩作战多年，有着极其深厚的姐弟情谊。李承㞧战死后，李明宫为他操办后事并亲自挑选传人。

===与李曦明（族叔）===
关系极度亲近，深受宠信与栽培。李曦明对这位伴随家族从微末中崛起的晚辈充满怜惜与肯定，不仅赐予宝丹【天一吐萃丹】，还曾有意栽培她为紫府候选人（询问《天雀禀光经》）。李曦明在她面前也常有轻松调侃。

===与李曦峻、李曦治、李清虹（长辈）===
李明宫是他们最为倚重的信息传递者与得力下属。她多次在家族遭遇重大变故（如李曦峸之死、燕山关大败）时，向李曦峻、李曦治汇报噩耗。早年作为练气修士时，也是李清虹身边极为信任的嫡系骨干。

===与李遂宁（晚辈）===
在李遂宁的前世记忆中，李明宫为家族壮烈战死。今生再次见到她时，李遂宁心中涌起无尽的酸楚与崇敬，称她为宽和护短的家族脊梁。

===与李玄宣（老祖宗）===
李明宫是李玄宣的亲重孙女，也是他最疼爱的后辈之一。前世记忆中，李明宫的惨死成了压垮李玄宣的最后一根稻草，导致老人“吐血卧床，再没有起来的日子”。

==修炼经历==

李明宫少年时被评价为天赋较好，获授四品功法《雉火长行功》。成年后修成真火仙基『雉离行』并成功筑基。后来得到李曦明赐予的【天一吐萃丹】提纯道基，成为李家承明辈中的中流砥柱，修为达到筑基中期。

==结局==

在《玄鉴仙族》目前的正常时间线中，李明宫依然存活于世，并作为筑基中期的长辈镇守家族。
在她极为惨烈和悲壮的最终结局（存在于晚辈李遂宁的前世记忆中），她在谷烟大漠血战中遭遇五人合围，最终催动真火，“赤火漫漫，烧成了大漠的真火孤烟”，凄绝战死。

==后世评价==

李明宫是李氏家族的脊梁，对内宽厚护短，对外刚烈无畏。李遂宁等晚辈对她充满感恩与痛惜。她的陨落令老祖宗李玄宣悲痛吐血，是家族极其沉痛的损失。

[[Category:角色]]
[[Category:十二世角色]]