{{角色
|姓名=李渊完
|字辈=十一世
|族系=伯脉
|身份=东邸始祖
|修为=凡人
|配偶=凡人镇中女子或附庸家族之女
|子嗣=多
|父母=李玄宣、[?]（妾室
}}

李渊完乃是望月李氏第十一世（三代“渊”字辈）子弟。父亲为二代家主、伯脉大宗嫡长李玄宣，母亲为李玄宣的某位妾室。 在资质测验中，他被定为“身无灵窍”，未能踏上修仙之路，是一介彻头彻尾的凡人。依照二祖李通崖定下的铁律：“大宗嫡系，庶出子身无灵窍，分家便降为小宗”。

==核心需求对齐==

* '''情感基调'''：悬疑反转
* '''重点突出'''：李遂宁“没有谁对不起谁，我只为一线生机，任何人都可以是代价，哪怕是我”
* '''叙事结构'''：东邸兴建 → 繁衍凡人 → 荫蔽争端 → 铁血瓦解 → 废墟中出天素子


==出身背景==

李渊完乃是望月李氏第十一世（三代“渊”字辈）子弟。父亲为二代家主、伯脉大宗嫡长李玄宣，母亲为李玄宣的某位妾室。
在资质测验中，他被定为“身无灵窍”，未能踏上修仙之路，是一介彻头彻尾的凡人。依照二祖李通崖定下的铁律：“大宗嫡系，庶出子身无灵窍，分家便降为小宗”。

==性格特点==

* '''蛰伏的群狼'''：作为庶出凡人，李渊完等人对拥有灵窍的嫡出兄弟（如渊修、渊蛟）抱有深深的嫉妒，但在残酷的家族铁腕下，又懂得屈从与大局。
* '''书中评价'''：嫡长兄李渊修曾一针见血地评价这群庶子：“只是身无灵窍而已，没有一个是省油的灯，毕竟同父出身，他们却身无灵窍，心中难免嫉妒你我，但也懂得大是大非，有他们在，外姓翻不起什么浪来”。

==关键事件与叙事结构==

===事件 1：观刑立威，蛰伏如狼（东邸前史）===
* '''时间'''：渊字辈年少时
* '''地点'''：黎泾镇
* '''参与者'''：李渊修、李渊完等庶子
* '''经过与结果'''：少家主李渊修在黎泾镇铁血镇压赌窝，用滚油烫手并一剑斩首立威。此时李渊完等几个凡人庶出哥哥藏在人群中，“低低地望着自己，像几只沉默的狼”。他们被嫡长子冷酷的雷霆手段彻底震慑，再不敢生出非分之想。

===事件 2：降宗分家，东邸兴建===
* '''时间'''：李渊完成年后
* '''地点'''：洲外东侧
* '''参与者'''：李渊完、李玄宣
* '''经过与结果'''：成年后，李渊完遵从“庶出无灵窍降为小宗”的家规，脱离主脉权力中心，下山在洲外东侧建立府邸，从此开枝散叶，衍生出了庞大的“渊完东邸”一脉。

===事件 3：繁衍凡人，荫蔽争端===
* '''时间'''：李绛迁执政前夕
* '''地点'''：青杜山上大殿
* '''参与者'''：李曦晅（李渊完之子）、李玄宣、李周洛
* '''经过与结果'''：东邸繁衍出了庞大的凡人后裔，但极度缺乏修士底蕴。凡人族老李曦晅深感焦虑，趁长老出关纠集众人上山逼宫争夺荫蔽。他向老大人李玄宣痛哭流涕：“天下就是三六九等的天下……我家沾了个李字，怎么做不得一等人了！”此举彻底惹怒了主脉，弄巧成拙。

===事件 4：铁血瓦解===
* '''时间'''：荫蔽名额公布之日
* '''地点'''：青杜山 / 东邸大院
* '''参与者'''：李绛迁、李曦晅、李承宰
* '''经过与结果'''：李承宰在东邸洋洋得意炫耀名额时，李曦晅惊觉主脉无人道贺，大难将至，连滚带爬上山请罪。家主李绛迁施展帝王心术，根本不给他辩解机会，直接软禁李曦晅。消息传回，东邸凡人为了自保连夜分家，庞大的凡人势力兵不血刃地被彻底瓦解。

===事件 5：废墟中出天素子===
* '''时间'''：东邸瓦解之后
* '''地点'''：绛光殿
* '''参与者'''：李遂宁、李遂宽、李明宫、李曦明
* '''经过与结果'''：在东邸腐朽崩塌的废墟中，李明宫用真火将李遂宁、李遂宽带回权力中心。在绛光殿面对紫府真人李曦明时，胎息四层的李遂宁冷静自若，对答如流，求学阵道，获赐【长光掩星旗】。一个身负三世轮回、理智到令人发指的天素子（“没有谁对不起谁，我只为一线生机，任何人都可以是代价，哪怕是我”）就此在东邸的余烬中崛起。

==人际关系==

===1. 与父亲李玄宣 / 兄长李渊修===
**敬畏与屈从**：作为小宗庶子，他无力反抗父亲的宗法安排，更在嫡长兄的雷霆手段下如“沉默的狼”般蛰伏，一生未敢造次。

===2. 与子嗣李曦晅、李承宰（东邸凡人）===
**血脉的腐朽**：他开创的东邸留下了庞大的凡人后代，但多贪慕虚荣、目光短浅，不仅不懂操持，还为了索借灵资不顾脸皮，最终招致铁血清洗。

===3. 与后代李遂宁、李明宫（东邸遗珠）===
**废墟中的微光**：虽然东邸破败，但李明宫作为唯一筑基修士冷眼旁观了腐朽的瓦解，而八世孙李遂宁更是阵道奇才、三世重生的天素子，成为了李渊完血脉中最惊艳的一笔。

==修炼经历==

**凡人（身无灵窍）**：一生未入修行门槛，生老病死皆如凡俗。

==结局==

卷宗内未特写其临终的具体场景。他在建立东邸后，受限于凡人数十载的光阴寿数，在湖周默默无闻地老死，未能见到其后人李遂宁、李明宫名震江南的大世光景。

==后世评价==

李渊完一生最大的影响是留下了“渊完东邸”。与西邸代代出修士不同，东邸极度依赖主脉的荫蔽，凡人尾大不掉、耗费资源且频生事端。最终东邸被李绛迁铁血拆解。
然而，正如那句“废墟中出天素子”，东邸的毁灭与李遂宁的崛起形成了极具张力的悬疑反转。李渊完的血脉，在经历了极度的腐朽后，绽放出了最冷酷、最理智的阵道之花。

[[Category:角色]]
[[Category:十一世角色]]