{{角色
|姓名=李清晓
|字辈=十一世
|族系=仲脉
|身份=远嫁与归乡
|修为=胎息三层→练气后期（早年修三品《上琅养轮法》
}}

出身背景：李清晓乃是李氏第三代“渊清”辈的嫡系女眷。其父是李家外姓元老、赘婿陈冬河（练气九层），其母则是二代家主李项平之女李景恬。 资质：她虽身具灵窍，但天赋极差。幼年查验时，她凝聚一缕灵气足足花了半个月的时间，若要凝聚玄景轮需要三年多，修炼速度“已经同山下的外姓修士后裔差不多了”。这注定了她一生难以在仙途上有所建树，只能作为凡人度过。

==出身背景==

出身背景：李清晓乃是李氏第三代“渊清”辈的嫡系女眷。其父是李家外姓元老、赘婿陈冬河（练气九层），其母则是二代家主李项平之女李景恬。
资质：她虽身具灵窍，但天赋极差。幼年查验时，她凝聚一缕灵气足足花了半个月的时间，若要凝聚玄景轮需要三年多，修炼速度“已经同山下的外姓修士后裔差不多了”。这注定了她一生难以在仙途上有所建树，只能作为凡人度过。

==性格特点==

1. **懂事早慧，清醒通透**：她从小便知晓自己身为世家女子的命运。面对萧宪抱怨不公，她能清醒指出身在世家受到的优待与应尽的义务。
2. **外柔内刚，重情重义**：容貌遗传自父亲陈冬河，五官不算出色，但有一份温和的气质。夫君死后，展现出极其刚烈坚韧的一面，为保住夫君的遗脉，不惜拉下脸面回娘家哀求，生生扛起了余山一脉。

==关键事件==

===事件 1：同乘赴萧，定下姻缘===
* 时间：李渊蛟、李渊平持家早期
* 地点：往黎夏萧家的马车上
* 参与者：李清晓、萧宪等
* 经过：年幼的李清晓与萧家余山一脉的萧宪同乘马车。萧宪讨要吃食，李清晓劝阻他留到颠簸的山路后再吃。萧宪抱怨天赋与不公时，李清晓清醒地指出世家子弟的宿命。两人一路聊得熟络，即使李清晓最后吐了萧宪一手，两人也结下了深厚情谊。
* 结果：结为知己，也正式敲定了李萧两家的联姻。
* 原文引用：「伱我生在世家，脚下已经踩了多少人了，哪里还有资格来说不公？我生来就要嫁你萧家，哪里有多说些什么。」

===事件 2：突遭魔灾，缟素求援===
* 时间：魔修肆虐时期
* 地点：黎泾镇中殿
* 参与者：李清晓、李渊平、李渊蛟、萧归鸾
* 经过：魔修北上借道余山，公公萧久庆与夫君萧宪双双战死，尸骨无存（妇孺因提前转移幸免）。李清晓一身缟素逃回李家，跪求两位族兄出兵撑腰，防主位被夺。李渊蛟碍于萧家是紫府上宗，认为这是家事，不便武力插手，惹人猜忌。
* 结果：通过萧归鸾筹谋定下三分策略保住主位——一是以七十灵石重金贿赂衔忧峰掌权者定名分；二是借调萧氏其他支脉闺中密友撑场面；三是李渊蛟赐予筑基符箓威慑宵小。
* 原文引用：「这是萧家的家事啊！妹子！萧家是紫府仙族，怎能让我家一个世家来插手！」

===事件 3：萧氏北迁，枯守氏女岛===
* 时间：李家称霸望月湖后
* 地点：北海氏女岛
* 参与者：李清晓、萧暮云
* 经过：萧家举族搬迁至北海，李清晓所在的余山一脉被安置在苦寒的北海“氏女岛”。她深居简出，在外孙萧暮云等后辈的陪伴下默默老去，饱经沧桑。
* 结果：余山一脉在异乡得以保全。

===事件 4：迟暮归乡，再见尊长===
* 时间：李曦明紫府前期
* 地点：望月湖栀景山乌涂山顶
* 参与者：李清晓、李曦明、陈冬河、萧暮云
* 经过：极度衰老的李清晓跨越千山万水归来。在破败庭院中见到长生不老的父亲陈冬河。此时李曦明如神仙降临，随手治愈萧家之病。面对紫府真人，李清晓无风光之感，只有森严壁垒下的卑微与惊惧，颤声求得恩赐。
* 结果：李曦明感念旧情，做主将李元晤许配给萧循秦，再次定下联姻，李清晓泣血叩恩。
* 原文引用：「仙族门第清华，小族仰攀金玉，不敢指点…求真人赐下…」

===事件 5：魂归故地===
* 时间：临终前
* 地点：乌涂山顶至余山故地
* 参与者：李清晓、陈冬河
* 经过：李清晓表示自己遗愿只是想回当年夫君来娶她的路。夫君死无全尸只剩衣冠冢，她想回余山陪他最后一程。父女相拥而泣后，她平静离开。
* 结果：寿尽而亡。

==人际关系==

===与陈冬河（父亲）===
父女情深，却饱受仙凡之别的折磨。晚年重逢，筑基长生不老的父亲送别行将就木的凡人女儿，父女相拥而泣，是全书中最为凄凉的悲歌。

===与萧宪（夫君）===
青梅竹马，患难见真情。萧宪虽唯唯诺诺但诚恳忠厚，对她用心极深。萧宪战死后，她拼死保全其基业，临终唯一心愿是回故地陪他最后一程。

===与李渊蛟、李渊平（族兄）===
兄妹情深但有政治考量。李渊平早年常与她交流御下之术，她难时李渊平最先心疼搀扶。李渊蛟虽心痛，但面对政治红线坚守理智，转而暗中给予符箓保驾护航。

===与李曦明（子侄辈真人）===
体现了残酷的仙凡与阶级壁垒。晚年面对紫府境界的侄子，她心中涌起的只剩卑微与拘谨。

==修炼经历==

灵窍极差，早年修炼《上琅养轮法》，连玄景轮都难以凝聚。终其一生停留在凡人（或极低微的胎息境），承受凡人的生老病死。

==结局==

晚年耗尽心力回望月湖为萧家求得庇护与联姻后，拖着衰老之躯与长生的父亲陈冬河道别。最后执意回到丧夫故地余山，平静地寿尽而亡，完成了她身为世家女子的悲壮一生。

==后世评价==

望月李氏与黎夏萧家“萧李之情”的最重要纽带。她的早年联姻稳固了同盟，晚年归乡促成了二次联姻，用凡人之躯庇护了衰弱的萧氏余山一脉，是李家女子外柔内刚、坚韧不拔的代表。

[[Category:角色]]
[[Category:十一世角色]]