{{角色
|姓名=李曦峻
|字辈=十二世
|族系=仲脉
|修为=筑基
|配偶=终生未娶
|子嗣=无
|父母=**李渊云**、[?]
}}

李曦峻是李家“曦”字辈的绝对核心人物之一，属于仲脉嫡系。其父亲李渊云是一名毫无修仙天赋的凡人，身无灵窍，甚至曾前往东山越之地寻找开窍之法未果，最终惨死。作为凡人之子，李曦峻生来便有一副剑眉星目的极佳相貌，被称为“天生一副仙修容貌”。他的资质原本“天赋平平”，但偏偏与法鉴极度契合，“白毫九寸”。受赐“玄珠符种”后，修炼速度突飞猛进。

==出身背景==

李曦峻是李家“曦”字辈的绝对核心人物之一，属于仲脉嫡系。其父亲李渊云是一名毫无修仙天赋的凡人，身无灵窍，甚至曾前往东山越之地寻找开窍之法未果，最终惨死。作为凡人之子，李曦峻生来便有一副剑眉星目的极佳相貌，被称为“天生一副仙修容貌”。他的资质原本“天赋平平”，但偏偏与法鉴极度契合，“白毫九寸”。受赐“玄珠符种”后，修炼速度突飞猛进。

==性格特点==

李曦峻明睿谨慎、勤奋刻苦，对剑道有着极高的追求。他心思敏捷、情意略显淡薄，自带一股傲气与极度的理智。为了家族利益，他甚至表现出近乎冷酷的果断与狠辣，善于洞察人心，能将所有可能阻碍家族大计的隐患无情抹杀。他对自己有着极其清晰的认知：“你往火中炼，丹中求，我则向雪上行，锋上取。”

==关键事件==

===事件 1：受赐符种与让功保兄===
* 时间/地点：少年时期，黎泾山祠堂
* 参与者：李渊蛟、李曦明
* 经过与结果：法鉴前受赐符种，本获得了四品功法《金殿煌元诀》，但为了让天赋更高、且有炼丹天赋的李曦明能够修习，他主动选择改修三品功法《寒松露雪诀》。

===事件 2：怒惩李曦明，稳固道心===
* 时间/地点：练气前期，青杜山
* 参与者：李曦明
* 经过与结果：李曦明因畏惧修仙路上的九死一生，借醉酒逃避，想放弃四品功法专职炼丹。李曦峻洞穿其懦弱，怒斥他“顾首顾尾，犹自为自己想着退路”，重拳将其打醒。随后许下“我则向雪上行，锋上取”的诺言，挽救了家族未来的紫府种子。

===事件 3：提出“湖中洲”宗族二元制===
* 时间/地点：练气前期，中殿
* 参与者：李渊平
* 经过与结果：面对家族扩张，李曦峻向家主李渊平谏言，提出填湖为洲的战略，让核心嫡系与外姓、凡人隔离。这一极具远见的战略构想奠定了李家后世“平崖洲与十六府”的核心统治架构。

===事件 4：智斗并强杀天命之子许霄===
* 时间/地点：练气六层时期，黎泾镇
* 参与者：许霄、郭红瑶、李清虹、李乌梢
* 经过与结果：李曦峻察觉许霄修炼魔功且突然实力暴涨，果断决定将隐患扼杀。在围剿中逼出许霄底牌，即便筑基女修郭红瑶赶来救援并以威压逼迫，李曦峻仍强行拖延。待李清虹赶到以紫雷拖住郭红瑶时，李曦峻命令李乌梢无视仙宗威压，雷霆一击斩落许霄头颅，扼杀了一位身具命数的天命之子。

===事件 5：秘杀孟灼云===
* 时间/地点：练气期，李家阵法边缘林中
* 参与者：孟灼云、李曦明
* 经过与结果：李曦明将孟氏女修孟灼云作为双修鼎炉利用，孟心生怨恨决裂下山。李曦峻深知其知晓家族内情且心怀怨恨，表面在林中拦截孟灼云并客气地赠送资粮、逼其发誓后放行，实则在其离去后暗中将其无情击杀，彻底斩除后患，甚至连李曦明当时都未曾察觉。

===事件 6：东海夺宝，断头牺牲===
* 时间/地点：筑基期，东海膝奉岛及附近海域
* 参与者：郭红瑶、郭红康、过路魔修散修
* 经过与结果：为替李曦明谋取突破紫府的关键灵物【明方天石】，李曦峻在东海识破郭家掉包计。在海面截杀郭红瑶和郭红康时，一剑斩灭郭红瑶三府，并削飞郭红康头颅。但遭郭红康临死引爆的威力恐怖的并火符箓近距离吞噬，双眼被烧得灰白。重伤跌落浮冰后，被路过的散修趁火打劫斩断头颅，凄凉陨落，但成功为家族换回了紫府灵物。

===事件 7：化身“皋玄子”重归===
* 时间/地点：李曦明紫府法会
* 参与者：李周巍、李曦明
* 经过与结果：以屠钧仙门大真人屠龙蹇代表“皋玄子”的身份出席观礼（当时境界约为筑基期）。他有着与李曦峻极其相似的“灰眸雪肌”、“明霜之纹”，并自带冰雪与剑修气质。在法会上，他与李周巍隔空对视流露赞许，恭敬祝贺李曦明，并在离去前隐晦地表达了愿意庇护李家剑修晚辈的意愿。

==人际关系==

===与李曦明（兄弟情深，互为表里）===
极度互补的双子星。李曦明早年软弱依赖，李曦峻则是为其扫清障碍、背负因果的守护者。李曦峻用极度的冷酷和生命为他铺平紫府之路，彻底击碎了李曦明的懦弱，促其觉醒。

===与李曦峸（长兄与锐利之弟）===
李曦峻极度反感大哥李曦峸“上亲下爱”、滥施恩惠培养党羽的治家方式，曾当面毫不留情地质问。而李曦峸虽然无奈且委屈，但展现了长兄的大度，包容了弟弟的锋芒与刚直。

===与李曦治（理解与悲悯）===
身处青池宗的李曦治看李曦峻最为透彻。他深知李曦峻冷酷行事背后的巨大惶恐与愧疚，认为李曦峻的一生是被家族命运扭曲的缩影：“怨愧不可解，恨不能，于是羡怖不可露…皆是为了全一道神通。”

===与李渊蛟（叔侄，亦师亦父）===
李渊蛟对李曦峻寄予厚望，亲自教导其残酷的修仙生存法则，在他感情用事放走空衡时严厉斥责并关其禁闭。

==修炼经历==

* '''功法'''：初始接触《金殿煌元诀》，后改修三品功法《寒松露雪诀》。辅修三品瞳术《清目灵瞳》。
* '''仙基与箓气'''：练气期受赐白箓【明霜松岭】。筑基后成就仙基『松上雪』。
* '''剑术与法术'''：精修《月阙剑典》（五品）与《屠钧葵光》（四品法术）。实战中利用【屠钧葵光】冻结敌方法器与肉身铺垫破绽，随后以《月阙剑典》杀招【三分月流光】袭扰，最终【秋月听合】三府齐灭，实现越阶秒杀。曾在斗法中领悟极其罕见的“剑元”。

==结局==

断头牺牲于东海，为家族换来至关重要的【明方天石】。后以“皋玄子”的身份在李曦明紫府法会上隐晦回归。

==后世评价与影响==

* '''李曦明的觉醒'''：李曦峻的死成为了李曦明性格的绝对转折点。他在极度愧疚中宣告“我家尚无冲击紫府而陨落之人，今从我始”，成功突破紫府。
* '''陆江仙的肯定'''：陆江仙在法鉴内建立仙府时，用太阴月华与白石凝聚仙将【真诰】，特意“选了个与李曦峻相仿的”，盗用了李曦峻绝美的容貌，这也是对其气质与功绩的最高认可。

==创作者重点问题核实清单==

1. **凡人之子身份真实性**：✅ 已核实。原著明确记载李渊云毫无灵窍，陆江仙探查后确认，最终李渊云在坊市动乱中作为凡人惨死。
2. **杀孟灼云动机**：✅ 已核实。因孟灼云被李曦明视为鼎炉而心生怨恨，李曦峻为了绝对的谨慎和家族安全，将其秘杀以斩草除根。
3. **皋玄道人/皋玄子身份**：✅ 已核实。化名“皋玄子”（代表屠钧仙门），当时仍为筑基级别。保留了灰眸（眼盲烧毁的后遗症）与剑修特征，暗中眷顾李家晚辈。
4. **容貌绝美与捏真诰**：✅ 已核实。原著中陆江仙建立仙府时，“捏了好几次脸庞，最后选了个与李曦峻相仿的”，凝聚出了太阴素明仙将“真诰”。
5. **情人之死**：✅ 已澄清。李曦峻终生未娶无情人。网传“遗物透露情人被自己所害”实为主语混淆，指的是李曦明在李曦峻遗物中发现了孟灼云（李曦明情人）的青金兰花头饰，从而得知是李曦峻杀了孟灼云。

[[Category:角色]]
[[Category:十二世角色]]