{{角色
|姓名=李清虹
|字辈=十一世
|族系=仲脉
|身份=雷修
|修为=紫府灵修
|仙基=玄雷泊
|配偶=无
|子嗣=无
|父母=李玄岭、卢婉容
|所属=李家
}}

李清虹乃李氏二代家主李玄岭与卢婉容之长女，李渊云之胞姐，大父是李家二祖李通崖。 自幼容貌出众，性格活泼却又心智早熟。在李通崖主持的接引符种仪式上，天资让太古仙鉴陆江仙都眼前一亮："李清虹倒是看得陆江仙眼前一亮……头顶的白毫足足有九寸！闪闪发亮，仿佛一道淡淡的光柱。"在渊清辈中拔得头筹，注定了不凡的仙途。

==出身背景与天资==

李清虹乃李氏二代家主李玄岭与卢婉容之长女，李渊云之胞姐，大父是李家二祖李通崖。

自幼容貌出众，性格活泼却又心智早熟。在李通崖主持的接引符种仪式上，天资让太古仙鉴陆江仙都眼前一亮："李清虹倒是看得陆江仙眼前一亮……头顶的白毫足足有九寸！闪闪发亮，仿佛一道淡淡的光柱。"在渊清辈中拔得头筹，注定了不凡的仙途。

==符种、灰箓与仙基==

* '''符种'''：玄珠符种（接引仪式受赐）
* '''灰箓'''：长空危雀（暗红色，凶厉）。效果：受箓者行气灵巧，腾挪跌宕，见血则悍勇，引血气加持，善斗法，善驾风。实战中一道道暗红色光彩顺着手肘游至长枪之上，凭空多几分威力。受伤见血时越战越勇，长枪威力"平添两成"。
* '''仙基'''：玄雷泊。修习《紫雷秘元功》（雷云寺四品古法，因缺紫金雷液改用玄阴雷液后退为三品）筑就。气海化为雷池，紫银两气升腾，举止之间雷霆涌动。核心能力：驱雷策电，除魔镇邪；设坛作法，沟通天地降下霄雷之能。可感知天下各处灵雷降落方位，引雷入体储藏于法器中。

==法宝==

1. **杜若枪**：筑基法器。"枪头长七寸，枪尖方棱，扁如荞麦，枪杆长六尺，花纹繁复，法光流转。"
2. **六雷玄罚令**：顶尖雷霆古法器，能引霄雷玄罚诛灭强敌。
3. **雀青翎**：宛陵上宗法衣改制。"白羽漂亮，大气优雅，项肩处围着一圈漂亮的青蓝色长羽。"

==成长经历与宏大志向==

**学艺费家**：十三岁时因喜爱枪法，被大父李通崖隐姓埋名（化名散修万某的孙女）送往北岸寒云峰费家，拜费望白为师。在费家三年潜心苦修，十五六岁时已然是"身着白衣，笑弯秋月，额头上微微见汗，腰间用白色布条束着，突现出纤腰盈盈一握的味道"。三年内神速突破至玉京轮（胎息五层），击败费家少主费桐啸。

**红缨之誓**：十六岁面对李通崖关于费家小子的探问，李清虹杏眼炯炯有神，朗声道："女儿家虽非男儿身，却同样有合炼六轮、炼化神通之志，要逐仙除妖、守境安民，叫手中红缨一动，于是英雄气短、仙人低眉！"

**择定雷法**：果断索要四品古法《紫雷秘元功》。纵然李通崖告诫"会绝了后嗣，甚至减少寿元"，她毫不退缩："正是要学雷霆摧灭的上法……晚辈本就不欲以妻妾事他人，这功法清虹最是中意。"

**绝笔梅花**：几十年后，费桐啸散功重修《长锦问心诀》，冲击筑基失败化为寒风飞雪。其兄费桐玉将绝笔信交予李清虹："四十八年寒山松雪，我心顽如青山，不曾动摇。"李清虹黯然，摘了一朵门口陶盆腊梅，驾起雷光远去，以此祭奠无疾而终的年少情谊。

==重大事件==

**受箓与筑基**：在黎泾山祭祀中，法鉴赐下暗红色凶厉箓气——长空危雀。"清虹受箓，唤作『长空危雀』……见血则悍勇，引血气加持…善斗法，善驾风。"此后一路高歌猛进，筑就仙基玄雷泊。

**报仇雪恨斩杀裘籍**：魔修裘籍曾杀害胞弟李渊云。南北大战中，李清虹驾雷突袭，将裘籍从白气中掐着脖子提出来，恨声道："老东西…这么多年…算是逮着你了。"紫雷融化其脑袋，"当日以魔风吹化我弟肉身，如今一一还来！"最终将魔修连同魂魄消解得干干净净。

**血战双魔**：守卫江岸时面对魔修赫连长光与刘俏夫妇，以一敌二。雷枪贯穿刘俏使其灰飞烟灭，重创赫连长光。紫雷从项上爬到两颊勾勒出纹路，发上鲜血因雷霆钩动的元磁之力恢复成一个个小血珠倒悬而起。

==性格特点==

**外刚内柔，极重亲情**：看似醉心修炼的武痴，实则对家族长辈与晚辈用情极深。
* 大父李通崖去世时："掩面哭泣，那双好看的杏眼哭的通红，低低呜咽着"
* 得知胞弟渊云被害："面色一下失了血般苍白起来……软软地坐下去，掩面不语"

**杀伐果决，英姿飒爽**：面对敌人雷厉风行从不废话。
* "身披亮白的玉甲，青光湛湛，杏眼带怒，蕴着浅浅的紫色"
* "不施粉黛，只凭着雀跃的紫色雷霆为本就英气的脸庞平添了几分煌煌不可侵犯之意"

==人物关系==

**与弟弟李渊云**：同母胞弟，感情极深。
* 幼时调皮：用枪勾桃骗弟弟去接，砸得弟弟哇哇直哭，自己还乐呵笑着。
* 宽慰弟弟：李渊云因身无灵窍而自卑恐惧，李清虹温言化解他心中的恐惧。
* 痛失胞弟：坊市遇袭后发现弟弟不见了，低声问"伯父，云弟呢？"这笔血债铭记了几十年，终在南北大战中亲手了结。

**与李曦明（侄孙）**：极尽疼爱，笑称"我家丹士"。为李曦明谋划紫府灵物时表露必死决心："倘若长霄霸道，非要计较……我为罪首，不过一死了之，全了长霄面子。"李曦明听后"心中灼如火烧"。

**与李周巍（世子）**：
* 幼时测灵时因明阳金瞳痛苦流泪，李清虹心疼地抚摸他的背柔声安抚。
* 用缴获的慕容武宝胄花费八十一天真火炼制成金白色【元峨】软甲赐给他："家中能帮伱的…我们…已经尽力"
* 李周巍拜访雷池时亲手倒紫雷茶水，笑吟吟调侃，处处体贴入微。

==结局：登临紫府，化身雷属==

**东海"水降雷升"**：北嘉龙君吞噬了修有策雷泊云法道的雷云寺洞天。李清虹为争道途毅然入龙腹搏杀。"那雷道洞天之中角斗，大人杀尽天下雷法之同辈，登临绝顶，化为龙属吞雷之后的雷身，与东方合云同为紫府灵修。"

**列海镇守**：成就紫府后因牵涉龙君隐秘不能轻易上陆，在礁海之外自划一海，称为"列海"，镇守玄霄雷池。

**紫府雷身描写（斗法时）**："身披紫白色的翎羽雷衣，足下的碎银秘纹长靴寒光闪闪，如同一只优雅的玄鸟，悬浮在雷盘中心，手中的长枪斜指，无数雷霆都往枪尖凝聚。""如同天地雷霆所钟爱的天女，双眼溢满了紫光"，轻启朱唇吐出一句"敕"，便引落毁灭雷瀑。

**紫府雷身描写（雷池中）**："倚在银白色的阁楼上，身披紫白色翎羽，鼻梁高挺，柳眉杏眼，长发盘在其后，用一根银白色的钗子钗着……眸子中紫气弥漫，紫白色的翎羽之衣如呼吸颤动，身后隐隐约约有一片紫白色圆盘闪亮，她仅仅坐在那里，在灵识之中一片璀璨，仿佛是凝炼至极的一片恐怖雷霆，被压在这一副躯体之中，看起来宁静温和。"

**对家人的牵挂**：虽身在化外，仍在李曦明遭遇长霄真人追杀时强势出手相助。对李周巍寄语："我已修成雷身，望月湖上若是暴雨诞雷，闪烁湖面，权当是我来探望大伯好了。"

李清虹以其绝代风姿与无悔奉献，成为了望月李氏最坚不可摧的雷霆屏障。

[[Category:角色]]
[[Category:十一世角色]]