{{角色
|姓名=李曦遏
|字辈=十二世
|族系=仲脉
|身份=仲脉之殇
|修为=凡人
|子嗣=李承㞧
|父母=李渊云
}}

李曦遏属于伯脉“渊笃西邸”一脉，是李渊笃（西邸始祖，庶出凡人）之子。他是一介凡人，无灵窍，终其一生并未踏上修仙之道。

==出身背景==

李曦遏属于伯脉“渊笃西邸”一脉，是李渊笃（西邸始祖，庶出凡人）之子。他是一介凡人，无灵窍，终其一生并未踏上修仙之道。

==性格特点==

* '''外貌描写'''：年纪很大，常常“身着灰衣，满面严肃”，头发花白。
* '''性格评价'''：书中对他的核心评价是“明显爱惜羽毛”。作为凡人族老，遇到可能影响自身清誉的宗族内部政治风波时，往往显得左右为难，最终选择半途退缩、明哲保身，不敢为了其他脉的利益强出头。

==关键事件==

===事件 1：幼子殉族博得名望===
* '''时间/地点'''：江岸之战 / 望月湖
* '''参与者'''：李曦遏、李承㞧
* '''经过与结果'''：他的幼子李承㞧（筑基雷修战神）在江北血战中力竭战死殉族，尸骨未存。李曦遏作为英雄之父，晚年靠着幼子的陨落博得了偌大的名望，成为族中四位实权族老之一，出席会议时地位极高。

===事件 2：贪腐案审理大殿旁听===
* '''时间/地点'''：李周洛主政时期 / 青杜山大殿
* '''参与者'''：李周洛、李曦遏、李曦晅、李承盘等
* '''经过与结果'''：主政家主李周洛在殿上审理西岸四府贪腐包庇案（李承盘等人涉案）。李曦遏作为地位极高的长辈坐在上首，被人特别标注为“这位是李承㞧父亲”。在几位族老纷纷发言施压时，他仅仅咳嗽一声，低低地说了一句“还请家主明鉴”，试图给李周洛带来无形压力，但同时“显得左右为难”。

===事件 3：大殿闹剧中的半途退缩===
* '''时间/地点'''：贪腐案审理期间 / 青杜山大殿
* '''参与者'''：李周暝、李曦晅、李曦遏等
* '''经过与结果'''：本想联手发难替李承盘等人脱罪的族老们，遭遇紫府嫡孙李周暝（当时练气三层）在殿上大发雷霆破口大骂。极其爱惜羽毛的李曦遏选择了半途退缩，没有站出来声援带头的李曦晅，导致族老阵脚大乱。

===事件 4：遭李曦晅向李玄宣告状痛斥===
* '''时间/地点'''：大殿风波之后 / 李玄宣侧峰小院
* '''参与者'''：李曦晅、李玄宣、李曦遏（被提及）
* '''经过与结果'''：颜面扫地的李曦晅跑到老大人李玄宣面前痛哭流涕，控诉青杜刻薄。在为自己辩解时，他极其愤慨地指责李曦遏和李承晊爱惜羽毛、半途退缩的行为，甚至大呼“老大人，忠奸可辨乎”。

===事件 5：道统传承前老去离世===
* '''时间/地点'''：李承㞧遗产分配前夕
* '''参与者'''：李曦遏、李玄宣、李周达等
* '''经过与结果'''：在家族讨论其幼子李承㞧遗留的【六雷玄罚令】与雷法道统归属前夕，凡人李曦遏自然老死。他的死使得血脉至亲失去了极大的政治靠山，最终老大人李玄宣拍板，将传承交给了雷法天赋最高的李周达。

==人际关系==

===与父亲李渊笃===
李渊笃为西邸始祖，李曦遏继承并发展了西邸一脉的凡人与修士群体，是西邸的实质上的凡人老祖宗。

===与幼子李承㞧===
父子关系。李承㞧作为伯脉顶梁柱战死后，李曦遏凭此得到了家族上下的敬重与声望。

===与长子及孙辈（西邸后代阵容）===
他的长子（全名未载）生有三子，形成了西邸的庞大阵容，包括李周昉、李周旸、李周达等人，西邸一脉后代极其昌盛。

===与同辈族老李曦晅===
李曦晅在政治风波中试图拉拢李曦遏一起施压，但因李曦遏的明哲保身和退缩，李曦晅对其极其记恨，并在老大人面前痛骂他。

==修炼经历==

一介凡人，毫无修为，未曾踏入道途。

==结局==

作为凡人，终其一生并未掌握实权管理某项家族产业，完全依靠英雄之父的身份获得声望，最终在岁月流逝中自然老死离世。

==后世评价与影响==

李曦遏建立并留下的“渊笃西邸”是李家极其昌盛的一支，后人虽经历波折，但天才修士辈出：
1. **长子**：全名未载。
2. **孙辈**：
* 李周昉：练气七层·大兄，绛宗和元晤的父亲。
* 李周旸：练气后期。
* 李周达：筑基雷修·玉庭卫（最终继承了李承㞧的六雷玄罚令）。
3. **曾孙辈及以后**：
* 李行寒：筑基女剑修，性格冷厉，杀伐果断。
* 李行赛：早夭。
* 李绛宗：筑基火修（李周昉之子）。
* 李遂晴：涉嫌贪墨（李绛宗之子）。
* 李元晤：李周昉之孙女。

[[Category:角色]]
[[Category:十二世角色]]