{{角色
|姓名=李承淮
|字辈=十三世
|族系=叔脉
|修为=筑基中期（早年修三品《避查匿气经》
|配偶=[?]
|子嗣=李周洛
|父母=李曦治、青池杨氏帝裔杨宵儿
|仙基=勿查我
|所属=李家
}}

'''家族定位'''：李家"承"字辈核心子弟，季脉嫡系，家族承上启下的关键筑基修士。 '''父母'''：父亲李曦治（青池宗究天阁主），母亲杨宵儿（杨家帝裔，紫府杨天衙一脉）。父母常年身在青池宗与海外，他自幼留在望月湖李家本部，由长辈抚养长大。 '''后嗣'''：李家季脉现任家主李周洛之父；大宋剑仙李绛淳之祖父。

==出身背景==

* '''家族定位'''：李家"承"字辈核心子弟，季脉嫡系，家族承上启下的关键筑基修士。
* '''父母'''：父亲李曦治（青池宗究天阁主），母亲杨宵儿（杨家帝裔，紫府杨天衙一脉）。父母常年身在青池宗与海外，他自幼留在望月湖李家本部，由长辈抚养长大。
* '''后嗣'''：李家季脉现任家主李周洛之父；大宋剑仙李绛淳之祖父。
* '''资质评价'''：李玄宣曾评价他为"承明辈天赋最高之人，按理筑基问题不大"。


==性格特点==

===2.1 深沉内敛，不显山露水===
与李家其他锋芒毕露的子弟不同，李承淮相貌并不出色，气质沉静稳重。挑选胎息功法时特地放弃火德《雉火长行功》，偏爱"不显山不露水"的古法《避查匿气经》，无论行事还是气息都极度内敛。

===2.2 执法严明，手腕强硬===
执掌青杜峰期间铁面无私，抓捕数位嫡系族老并软禁，令李家上下"噤若寒蝉"，湖上风气为之一清。但过度严苛也招致李玄宣以"水清无鱼"提点。

===2.3 童年孤苦的疏离感与最终释怀===
自幼寄人篱下，缺少父母陪伴，对父亲李曦治态度淡漠疏离，常以"我不欠他，他不欠我，如此而已"自我安慰。中年后为人父、居族老之位，在李玄宣开导下彻底解开心结，提笔给父亲回信，完成跨越数十年的和解。

===2.4 向道之心坚定===
家族局势稳定、长子李周洛能够独当一面后，主动交出青杜权位，专心闭关修行与外出游历。在后辈记忆中，他是"常常外出游历不见踪迹"的筑基老祖。

===书中评价===
* 李玄宣："你父亲是四曦里头最懂事的。"（间接赞誉）
* 大宋剑仙李绛淳评价他："心志果断、明晰事理的人物。"
* 李玄宣早年对他："承淮当时不过是承明辈中一沉默寡言的娃娃，谁也不会觉得他能多出色，且先看着罢。"


==关键事件==

===事件1：幼年脱离仙宗还族===
* '''时间'''：李承淮一岁时
* '''地点'''：青池宗→望月湖李家
* '''参与者'''：李曦治、杨宵儿、李承淮
* '''经过'''：父亲李曦治为防李承淮沦为仙宗牵制李家的质子，决然将他抱离青池宗，送回望月湖，明确表示："淮儿绝不能留在宗内……他是我李家的人，不是青池宗的人。"
* '''结果'''：李承淮自此在望月湖由长辈抚养长大，埋下了与父母的疏离感。

===事件2：接受父亲史书考校===
* '''时间'''：李承淮十四岁时
* '''地点'''：望月湖李家
* '''参与者'''：李曦治、李承淮
* '''经过'''：李曦治短暂回族，特意让他研读《郡望升仙录》等史书，亲自考校他如何看待书中世家间的利益倾轧。
* '''结果'''：李曦治教导他"多读些，可以增长谋略，却还要多管管事情，否则也不过是空谈"，父子有了难得的一次教诲接触。

===事件3：江岸血战中得存===
* '''时间'''：南北之争期间
* '''地点'''：江岸战场
* '''参与者'''：李承淮、兄长李承辽等承明辈
* '''经过'''：南北之争极其惨烈，李家承明辈几乎死伤殆尽，李承淮与李承辽等人负责驻守江岸，在尸山血海中幸存下来。
* '''结果'''：成为承明辈仅剩的几位中坚力量之一，家族脊梁重量由此落到他们肩上。

===事件4：亲审李东堤诬告案（执掌青杜代表事件）===
* '''时间'''：筑基后，接手青杜峰期间
* '''地点'''：望月湖大殿
* '''参与者'''：李承淮、旁系长辈李东堤、长子李周洛、李阙宛及其兄长
* '''经过'''：旁系李东堤等人串联，状告李阙宛的哥哥们"借势牟利、仗势欺人"。年轻的李周洛束手束脚，李承淮出关亲自接管审问。当庭利用仙基『勿查我』画出辨真伪符咒，李东堤话音刚落符咒即燃烧起火焰，当场揭穿谎言。随后冷喝"好胆"，一巴掌将李东堤抽飞，打得吐血掉牙，反手再抽飞极远。冷笑道："不必装了，我的仙基能辨真假……你，还有你身后那群见不得光的东西，等着大难临头罢。"
* '''结果'''：洗清冤屈，顺藤摸瓜抓出数十个牵涉其中的外姓、旁系乃至嫡系族老，通通押入水府。李家上下噤若寒蝉，湖上风气为之一清。同时保护了儿子李周洛不必背负"残忍刻薄"骂名。

===事件5：释怀心结，回信父亲，留守宗族===
* '''时间'''：中年，担任族老之位后
* '''地点'''：望月湖
* '''参与者'''：李承淮、全玉缎（李曦治首徒）、李玄宣
* '''经过'''：父亲李曦治派首徒全玉缎送来绝密手书，给出两个选择：去南海修玄证道，或留守宗族、荫蔽子孙三代（附巨额财富与道藏）。李承淮独自在殿中站了大半夜。李玄宣到来后，李承淮坦露心声：若早二十年，一定充满怨愤地扔回去；但如今已为人父、身居族老之位，曾经的忿怨已可称"矫情"。李玄宣讲述当年四曦长辈"忍血咽怨，委屈求全"的苦衷，李承淮彻底解开心结。
* '''结果'''：提笔给父亲回信，完成父子跨越数十年的和解；选择留守望月湖，成为镇守家族底蕴的筑基老祖。


==人际关系==

===与父亲李曦治：从疏离到和解===
因自幼分离，李承淮对父亲感情极其淡漠，认为彼此互不相欠。但李曦治实则一直默默为他铺路：为他寻来四品功法《潜密匿玄法》，送来上巫法器【上羽夜衣】。最终通过全玉缎送来的那封信，在李玄宣"当年族中忍血咽怨，委屈求全"的提点下，李承淮理解了父亲的苦衷，父子实现跨越时空的和解。

===与老大人李玄宣：深受倚重与教导===
李玄宣对李承淮关爱有加，亲手转交了他父母留下的重宝，在他执掌青杜手段过激时以"水清无鱼"适时提点，并在他面临父亲信件抉择时帮他理清心绪。李玄宣是李承淮成长路上最重要的精神引路人。

===与长子李周洛：扶持与让权===
李承淮极尽保护与教导。李周洛初掌大权遇棘手案件时，李承淮果断挺身充当"恶人"，不让儿子背负骂名。觉得儿子已能独当一面后，毫不恋栈地交出青杜权位，让李周洛正式入主，完成家族权力的平稳交接。


==修炼经历==

| 阶段 | 功法/境界 | 说明 |
|------|---------|------|
| 练气期 | 《避查匿气经》（三品古法） | 特地放弃《雉火长行功》，选择内敛低调的古法 |
| 转化修为 | 《潜密匿玄法》（四品，父亲所寻） | 与《避查匿气经》同气连枝，闭关转化修为 |
| 突破筑基 | 仙基『勿查我』 | 在练气七层闭关，恰逢江南天地灵机骤变（长怀山紫府突破失败引发），如有神助一举突破 |
| 筑基能力 | 隐蔽身形、藏匿气息，灵识不查，目力遗踪；可画符咒辨别低阶修士言语真假 | |
| 最终归宿 | 筑基老祖，隐居幕后 | 交出青杜权位后专心修行游历 |


==结局==

李承淮在原著目前情节中并未身死。经历了铁血肃清青杜峰、与父亲李曦治和解之后，他听从李玄宣"水清无鱼"的告诫，主动将青杜峰权柄交还长子李周洛，彻底放下早年"无父无母"的心结与世俗权力的羁绊。

最终归宿：隐居望月湖幕后，凭借极善藏匿的『勿查我』仙基与《避查匿气经》，成为李家紫府时代中默默镇守家族底蕴、专注自身修行的筑基老祖。


==后世评价==

===肃清族风，巩固法度===
担任青杜峰主期间，铁面无私的执法让李家十六府的规矩得到彻底贯彻，抓捕腐败族老，令外姓与旁支不敢造次，奠定了李家权力运作的清明基础。

===繁衍绝顶后脉===
长子李周洛稳稳接过家主重任，孙子李绛淳更成为名震天下、阵斩蜀将的大宋剑仙。他这一脉成为李家在紫府时代最为显赫、掌握核心实权的支柱。

===承上启下的奠基人===
他的一生对李家季脉及整个家族体制起到了承上启下的决定性作用：上承家族从动荡走向强盛的血泪历程，下启后代在紫府时代的辉煌篇章。




===人物关系（百科补充）===

* 父：[[李曦治]]
* 母：[[杨宵儿]]
* 妻：[[丁氏]]
* 子：[[李周洛]]

[[Category:角色]]
[[Category:十三世角色]]