{{角色
|姓名=李渊钦
|字辈=十一世
|族系=叔脉
|修为=筑基中期
|配偶=[?]
|子嗣=李青功、李青铎
|父母=李玄锋、宁和棉
}}

李渊钦乃是李家二代核心'''李玄锋'''（金庚罡弦）与'''青池宗宁和棉'''所生之子。在血缘上，李玄锋早年曾与江渔女育有一庶子'''李渊渔'''（后被江伯清掳走改名江雁），故李渊钦是李玄锋的'''次子'''，但却是名正言顺的'''嫡出之子'''。他身具灵窍，且天资不俗，早年跟随母亲在南疆倚山城及青池宗治下生活。 当初'''元素真人'''为了将李玄锋绑在青池宗的战车上，将宁和棉许配给李玄锋为妻。李渊钦因此自幼生长在青池宗与南疆的交界，享受着仙宗嫡系般的待遇。

==出身背景==

李渊钦乃是李家二代核心**李玄锋**（金庚罡弦）与**青池宗宁和棉**所生之子。在血缘上，李玄锋早年曾与江渔女育有一庶子**李渊渔**（后被江伯清掳走改名江雁），故李渊钦是李玄锋的**次子**，但却是名正言顺的**嫡出之子**。他身具灵窍，且天资不俗，早年跟随母亲在南疆倚山城及青池宗治下生活。

当初**元素真人**为了将李玄锋绑在青池宗的战车上，将宁和棉许配给李玄锋为妻。李渊钦因此自幼生长在青池宗与南疆的交界，享受着仙宗嫡系般的待遇。

==性格特点==

===表象轻佻，内则隐忍无情===

李渊钦长相随了父亲，天生一副凶样，眉毛锋利且长，两眼略狭，面色阴沉，气质阴郁。他在人前常常装出一副不求上进、沉溺酒色的纨绔模样，甚至当众丢弃父亲的长弓。但其内里却心思深沉到了极点，毫无波澜，甚至可以说是空荡荡的冷酷。他看待事物完全以利益为导向，对亲情极为淡漠。

===书中评价===

* '''宁和靖'''（舅舅）看透了他的本质，评价他完美继承了李家人"残忍多疑，专权狠厉"的毒辣，却没继承李家"团结友爱，不惜性命"的优点，直言他是**"天生的恶种"**
* '''宁和靖'''进一步评价："奸诈狡猾，一向不是什么好东西"
* '''李曦峻'''评价他："我与符泊兄居于倚山城，远在万里之外，何来那般本事挑拨离间？"——实际上他确实极具操弄人心的手腕

==关键事件==

===事件 1：倚山城头，故作纨绔===
* '''时间'''：李玄锋驻守南疆期间
* '''地点'''：倚山城头
* '''参与者'''：李渊钦、迟家子弟、李玄锋
* '''经过'''：在倚山城头，众人饮酒作乐，有一人起哄道："渊钦兄弟，你一日日背着这弓，不如解下来放一箭，看看得了你父亲几成本事？"李渊钦听了这话，冷笑一声，把身上那弓解下来，随手丢至那人手中，开口道："能成什么本事，装个样子罢了。"恰逢此时李玄锋从外归来，他一眼就看见李渊钦满面酒色，坐在人群中，就连让这孩子一日日背在身上的弓也随手丢在脚边，冷冰冰的躺在地上，一时间没有说话。李玄锋冷冷地瞥了他一眼，伸手揪住他领子，毫不客气地将他提起，驾着金色的法风迅速往府中飞去。
* '''结果'''：回到府中后，李玄锋静静站了一刻，低声道："不知怎地将伱养成了这模样，等我从北海归来，带你去各地走走…莫要与他们混在一块。"面对父亲这少有的管教，李渊钦的反应极其冷漠，他只是点头，退出一步，告退一声，自顾自地下去了。
* '''原文引用'''：「能成什么本事，装个样子罢了。」

===事件 2：惊闻父丧，冷血谋局===
* '''时间'''：李玄锋于青松观洞天战死后
* '''地点'''：青池宗
* '''参与者'''：李渊钦、迟符泊、宁和靖
* '''经过'''：得知父亲死讯，李渊钦内心没有半点悲痛，原文对其冷血的心理有着极其细致的刻画："李渊钦甚至有些出神，脑海中空白一片，心中唯有一念：'他死了！''怎么可能！'""李渊钦没有什么表情变动，心中甚至空荡荡，疑惑之情倒是大于悲伤：'他死了？他也会死。'这种空荡荡叫他有种难以抑制的坐立不安，好在他从来心思深沉，没有叫任何人看出半点……"
* '''结果'''：他立刻利用父亲的死做文章，在迟家与司家的权力斗争中，提议用自己父亲惨死为名头，拉拢世家对抗司元礼。此举让迟符泊大为赞赏，却被宁和靖一眼看穿其狼子野心。
* '''原文引用'''：「他死了？他也会死。」——闻父丧时

===事件 3：献计推举，妄图夺权===
* '''时间'''：青池宗内乱期间
* '''地点'''：青池宗密殿
* '''参与者'''：李渊钦、迟符泊、迟炙虎
* '''经过'''：李渊钦向迟家众人献计，推举迟炙烟年幼的嫡子为宗主，以此逼迫宁和靖就范，并借此对抗司家。他甚至暗示可以刺杀司家高层。
* '''结果'''：其真实目的是想等局势大乱后，利用自己在李家极高的辈分，夺取望月湖李家的半个自主之权。此举遭到宁和靖的强烈反对和当面揭穿。

===事件 4：归湖承嗣，过继养子===
* '''时间'''：李玄锋死后多年
* '''地点'''：望月湖李家宗祠
* '''参与者'''：李渊钦、李玄宣、李赴潮
* '''经过'''：李渊钦带着母亲宁和棉回到望月湖，李玄宣见其容貌酷似长辈，老泪纵横，赶忙扶着他端详，两眼微红，只道："真是像极了…"李玄宣苦苦挽留道："家中四脉，叔脉常缺…渊钦此次回来，便不必走了，归了位子，把次辈补上，也好继叔父的香火。"李渊钦挑选了宁氏一脉的孩子改名**李赴潮**，过继到自己名下以继承李家叔脉的香火。在祭拜时，他敏锐地察觉到李渊平的牌位摆放位置有异，心中升起疑虑。
* '''结果'''：老大人李玄宣亲自在祠堂教诲李赴潮："盼望你守性情，持正道，切莫污了我家门"
* '''原文引用'''：「真是像极了…」——李玄宣见李渊钦

===事件 5：拒留湖上，接掌仙弓===
* '''时间'''：归宗祭祖之后
* '''地点'''：平崖洲大殿与霞光云船
* '''参与者'''：李渊钦、李玄宣、李承辽、宁和棉
* '''经过'''：李玄宣苦苦挽留他留在湖上补全叔脉。李渊钦恭声答道："家中上有昭景真人、究天阁主，又有明煌、承几位道人，稳若泰山，母族宁氏摇摇欲坠，母亲独木难支，恐怕不能归族，还请恕罪。"在霞光云船上，母亲宁和棉叹道："其实今后南疆安定，留在湖上也好。"李渊钦摇头道："难了。李周巍是天才，李承㞧是一时之杰，我一实力不强，二无什么亲缘情谊，昭景真人成就紫府，哪怕他能认一个年岁不大的人当长辈，族中势力也很难看得起我。"
* '''结果'''：临行前，李承辽在云船上将李玄锋的遗物【申白】弓奉上，李渊钦当着青池众人的面，装出哀悼之色收下此重宝。他靠在船尾，看向天空中的明月，对于这个生父付出生命的家族，他唯有淡淡的一句评判与随口的承诺："接下来，李氏也没有安生日子过，毕竟是父亲一心所系，能帮则帮。"
* '''原文引用'''：「毕竟是父亲一心所系，能帮则帮。」

===事件 6：满身伤痕的冷血注视===
* '''时间'''：李玄锋南疆血战归来
* '''地点'''：府中
* '''参与者'''：李渊钦、李玄锋、宁和棉
* '''经过'''：当李玄锋在南疆血战归来，满身伤痕时，宁和棉伏在他胸膛上泣了两声……李渊钦站在侧旁，往他手中的伤口上看了一眼，一只手藏在袖子里，一只手攥着弓，似乎在思量什么。李玄锋隐匿了身形，静悄悄从府中出去了。李渊钦看得清楚，在一旁默不作声，一直到李玄锋消失不见，面上才升起点点恍然之色和阴霾恨意来。
* '''结果'''：面对满身伤创的父亲，李渊钦不仅没有半句宽慰，反而满心计算与恨意，随后更是立刻出门与迟家兄弟饮酒作乐。
* '''原文引用'''：「面上才升起点点恍然之色和阴霾恨意来」

===事件 7：献宝宁婉，青池立功===
* '''时间'''：获得【申白】弓之后
* '''地点'''：青池宗
* '''参与者'''：李渊钦、宁婉（秋湖仙子）
* '''经过'''：在青池宗迟家覆灭、司家掌权的动荡后，他奉秋湖仙子宁婉之命，四处搜寻线索，最终找到了末代迟姓家主迟顼骁当年留下的亲信遗信。他从山体中挖出了迟顼骁生前秘密埋藏的玉盒，将青池宗失落的【明宁见月咒】、【太阴吐纳练气诀】与【琉璃心术书】等至宝，亲手献给了宁婉，深得宁婉认可。
* '''结果'''：他已突破至筑基中期，身披『天金胄』，在青池宗清洗中，当司家欲借故针对宁家时，他以闭关之姿明哲保身，躲过了风头。

==人际关系==

===与父亲李玄锋：极度疏离且充满误解===
李玄锋十年未曾管教他，认为他是个自暴自弃的纨绔子弟，甚至当众提着他的衣领教训。而李渊钦对父亲毫无亲情可言，父亲战死时他一滴眼泪没掉，反而将其视为自己在青池宗往上爬的政治筹码。迟家正是看准了李玄锋不在身边的空档，暗中故意纵容、捧杀李渊钦。原文中迟家子弟在城头暗笑："李玄锋外出十年，十年没有管这小子，早就成了你我肆意左右的纨绔了，族中安排，真是妙绝！"

===与母亲宁和棉：母子相依但心隔===
宁和棉聪慧柔和，初时与李玄锋相敬如宾，后来却真心爱上了这个刚毅的男人。她常伴儿子身侧，但无法理解也无法改变儿子骨子里的冷血。李玄锋满身惨烈伤痕归家时，李渊钦毫无波澜，宁和棉曾皱眉沉声道："你父亲十年才几次得空归来，你怎地一点笑意没有。"李玄锋死后，她随子归湖，"宁和棉眉眼中犹有哀色，静静立在他身后"。她是李渊钦与宗门、父亲之间的一道纽带，却左右不了这个"天生恶种"的心思。

===与同父异母兄弟李渊渔（江雁）：毫无交集===
李渊渔乃李玄锋早年与江渔女所生的庶子，城破时被江伯清带走改名江雁，修习魔道咒术。两人分属正魔两道，并无直接交集的记录。李渊钦生性冷酷，对生父尚且毫无亲情，更无记录显示他对这位流落魔道的庶弟有过分毫挂念。

===与迟符泊：相互利用的政治盟友===
迟符泊一度将他视为至交好友，并极力在宁和靖面前维护他。但李渊钦只是利用迟符泊作为跳板，迟符泊后来也逐渐看清了李渊钦深沉可怕的心机，察觉到他想要暗控李氏的野心。

===与宁和靖：天生的敌人===
宁和靖是李渊钦的舅舅，但从第一次见面就对其极度厌恶。在密殿中，宁和靖当面揭穿他的伪装："李渊钦，我不信你。你装得很像，可凡事以利相合，你又是凭什么做这些呢？嗯？凭你恨李玄锋？笑话！""你这种人不好对付，我又远在宗门，当然抓不到你的把柄。但是迟符举接连被罚，甚至让宗主不满，也是你的手段，是也不是？你这些年一定在挑拨离间，是也不是？"

===与伯父李玄宣：被寄予厚望却无情拒绝===
李玄宣见李渊钦容貌酷似长辈，老泪纵横，苦苦挽留他留在湖上补全叔脉。李渊钦却非常清醒地分析自己"一实力不强，二无亲缘情谊"，留下只会讨人嫌，果断拒绝。

==修炼经历==

李渊钦自幼生长在青池宗与南疆的交界，享受着仙宗嫡系般的待遇。他早年隐忍，结交迟家子弟，虽然表面上不务正业，但修为并未落下。在经历青池宗的数次政治动荡后，他一路平稳修炼，当他再次回到望月湖拜见大伯李玄宣时，他与母亲宁和棉"两人皆是筑基修为"，已然成为了一名筑基期的高修。获得【申白】弓之后，他已突破至筑基中期，身披『天金胄』。

==结局==

李渊钦并未死亡或退场。他的最后踪迹是：在清晰地权衡了留在望月湖的利弊（认为自己辈分太高但毫无感情基础，留下必遭排挤）后，选择与母亲宁和棉一同返回青池宗。在霞光云船上，他从李承辽手中接过了父亲李玄锋的绝世仙弓【申白】，并成功在司家与迟家的眼线面前伪装出一副父慈子孝的哀痛模样，带着仙弓继续在青池宗的权力漩涡中潜伏博弈。

他亲口对李玄宣道出："晚辈之妻，突破身陨了"，导致他孤身一人无后。因他迟迟无后，李曦明在与李曦治商议时甚至叹息："等小叔有嗣，抱一个回来…哪怕凡人也好"。目前传承全系于过继的养子**李赴潮**一身。

==后世评价==

李渊钦虽然身流李氏的血脉，却是一个彻头彻尾的"仙宗政客"。他以极其冷酷的理智看待家族与亲情，认为"天下没有哪家哪宗都能事事和睦的，只是管得严……才显得平静"。他的存在，是李氏血脉在青池宗高层埋下的一颗极不稳定的深水炸弹。虽然宁和靖极其厌恶他，评价他"奸诈狡猾，一向不是什么好东西"，但他凭借着过人的政治嗅觉和深沉的心机，在波谲云诡的青池宗内乱中保全了自身，并成功拿到了父亲的【申白】弓，为自己和叔脉在未来的大争之世中保留了进退自如的丰厚底牌。

==补充查证（2026-04-16）==

===兄弟关系查证===

NotebookLM 第 4 轮提问查证结果：

* '''李渊渔'''：庶长子，生母**江渔女**（凡人女子，外室所生，未被接入李家）
* '''李渊钦'''：出生顺序为次子，宗法名分为**嫡长子**（生母宁和棉为明媒正娶）
* '''两人关系'''：**终生未曾谋面**，书中无任何直接互动。李渊渔幼年被魔修江伯清掳走改名"江雁"
* '''关键原文'''：李玄锋临终命人取来族谱，在【叔脉】页写下长子本名"李渊渔"——这是唯一的接纳与亏欠

[[Category:角色]]
[[Category:十一世角色]]