{{角色
|姓名=李渊笃
|字辈=十一世
|族系=伯脉
|身份=西邸始祖
|修为=凡人
|所属=李家
}}

李渊笃是望月李氏第三世“渊”字辈的子弟（非十一世，原书中十一世为“清”辈），属于长湖公一脉（伯脉）。他是二代家主李玄宣的庶出儿子，母亲为李玄宣的某位妾室。经过家族探查，他被定为“身无灵窍”，未获仙缘，是一介凡人。

==出身背景==

李渊笃是望月李氏第三世“渊”字辈的子弟（非十一世，原书中十一世为“清”辈），属于长湖公一脉（伯脉）。他是二代家主李玄宣的庶出儿子，母亲为李玄宣的某位妾室。经过家族探查，他被定为“身无灵窍”，未获仙缘，是一介凡人。

==性格特点==

由于凡人庶子的身份，他早早体会到了仙凡之别与嫡庶之分。
* '''隐忍、蛰伏'''：他对拥有灵窍的嫡出兄弟抱有羡慕与嫉妒，但在残酷的世道与家族铁腕面前，他选择了蛰伏与屈从，如同“沉默的狼”一般。
* '''懂大是大非'''：嫡兄李渊修评价他与其余庶子时说道：“只是身无灵窍而已，没有一个是省油的灯，毕竟同父出身，他们却身无灵窍，心中难免嫉妒你我，但也懂得大是大非，有他们在，外姓翻不起什么浪来。”

==关键事件==

由于是凡人身份，原著中对他直接着墨不多，其主要人生轨迹体现在家族大势的发展中：

===事件 1：测无灵窍，下山落籍===
* '''时间'''：六岁后
* '''地点'''：黎泾山下
* '''参与者'''：李渊笃及家族长辈
* '''经过'''：被测出没有灵窍后，李渊笃失去了修仙资格。按照家族规矩下山落籍，在凡俗市镇中摸爬滚打，体会凡俗的冷暖与权力交织。
* '''结果'''：仙凡远隔，与山上的嫡出兄弟拉开了巨大差距。

===事件 2：观刑受震慑（黎泾镇镇压赌窝）===
* '''时间'''：李家立族初期
* '''地点'''：黎泾镇
* '''参与者'''：李渊修、李渊蛟、李渊笃等庶出兄弟、外姓修士
* '''经过'''：外姓与部分庶出子孙在山下开设赌窝败坏风气。少家主李渊修亲率族兵下山，一剑斩首带头外姓修士，并用滚油浇赌徒之手立威。李渊笃等庶出兄弟在人群中“低低地望着自己，像几只沉默的狼”。
* '''结果'''：被嫡兄冷酷的雷霆手段彻底震慑，再不敢生出非分之想。
* '''原文引用'''：「自己的几个打六岁起就不曾见过的庶出哥哥则在人群中低低地望着自己，像几只沉默的狼，李渊蛟站在他身边，冷冷地回瞪回去。」——原著早期章节

===事件 3：降为小宗，建邸分家===
* '''时间'''：成年成家之后
* '''地点'''：望月湖西侧
* '''参与者'''：李渊笃、李玄宣
* '''经过'''：依照二祖李通崖定下的铁律“大宗嫡系，庶出子身无灵窍，分家便降为小宗”，他脱离主脉权力中心，下山在洲外西侧建立府邸。
* '''结果'''：由此开创了庞大的“渊笃西邸”一脉，并受命替主脉管理外姓凡俗。

===事件 4：繁衍生息，开创第一显脉===
* '''时间'''：终其一生
* '''地点'''：西邸大院
* '''参与者'''：李渊笃及其后代
* '''经过'''：李渊笃最大的成就便是在西邸繁衍人口。由于天运加身或血脉原因，西邸子弟中代代都有强悍修士出世（如李承㞧、李周达、李行寒、李绛宗等）。
* '''结果'''：一个凡人庶出支脉奇迹般地逆袭成了伯脉中修士最多、战力最强的“第一显脉”。

===事件 5：寿尽而终===
* '''时间'''：约第四代“曦”辈或第五代“周”辈活跃期间
* '''地点'''：西邸大院
* '''参与者'''：李渊笃
* '''经过'''：作为一介不能修炼的凡人，受限于“五十衰，六十竭，七十毙”的凡人寿数极限，他在操持凡俗事务数十年后自然老死。
* '''结果'''：未能亲眼见到西邸后代名震江南的盛况，默默退出了历史舞台。

==人际关系==

===与李玄宣（父亲）===
父子关系相对淡薄且受制于宗法。李玄宣虽有舐犊之情，但行事秉持宗法，绝不溺爱。李渊笃完全服从父亲的安排降为小宗下山。李玄宣曾定下严防凡人子弟借主脉名头敛财的禁令。

===与李渊修、李渊蛟（嫡出兄弟）===
充满敬畏与暗妒。他早年嫉妒兄弟的仙缘，但在李渊修的铁腕与李渊蛟的杀伐面前只能屈服，替主脉安分守己地管理凡俗外姓。

===与李渊完（庶出兄弟/东邸始祖）===
同为无灵窍的庶出兄弟，早年命运相似。但两人后代的发展形成鲜明对比：渊完东邸因无修士底蕴，子孙平庸贪婪最终败落被分化；而渊笃西邸则因修士如云，成为了李家极有底气的第一支脉。东邸后人李曦晅曾感慨：“同样是李玄宣之后，另一头李承㞧家的渊笃西邸前有李周昉、李周旸，后有李行寒、李行赛，再往下还有个紫烟的李阙宜，只要有修士，就可以安心分家不至于落到洲边。”

===与西邸后代===
他是西邸始祖，直系子嗣包括第四代族老李曦遏。尽管后代如李承㞧、李周达等悍将并未在书中留下祭奠他的具体情节，但他赋予的这支血脉以极度团结、护短的传统传承了下去。

==修炼经历==

身无灵窍，无法修习《江河一气诀》等功法。他的一生未曾踏入仙途，而是从修仙世家的边缘庶子，转变为替家族处理农桑、人口，周旋于凡俗市镇的管理者。其在修仙界最大的“成就”是繁衍出了战力强悍的西邸修士群。

==结局==

作为一介凡人，他的寿命不出凡人七十岁的极限，最终在家族势力向外扩张、后辈（如曦辈、周辈）逐渐登上舞台时，于西邸大院中自然老去、默默无闻地退场，无病无灾亦无惊天动地的异象。

==后世评价==

李渊笃虽为凡人，但他最大的影响是开创了赫赫有名的“渊笃西邸”。西邸作为大宗之下最强悍显赫的第一支脉，因修士如云且战力极强、性格护短，在李氏千秋宗史中留下了浓墨重彩的一笔。其后人底气十足，敢于在族内发声，使得西邸成为了传奇般的“第一显脉”。



===人物关系（百科补充）===

* 父：[[李玄宣]]

[[Category:角色]]
[[Category:十一世角色]]