{{角色
|姓名=李景恬
|字辈=十世
|族系=叔脉
|身份=主笔族谱
|修为=凡人
|配偶=陈冬河
|子嗣=李清晓
|父母=田芸
}}

### 龙凤双胞 田芸怀的是龙凤胎，为李家诞下了一对儿女，把他乐得合不拢嘴，老爷子将孩子看了又看，按照族中字辈，男孩取名唤做李玄锋，女孩取名唤李景恬。 ### 家中唯一的女孩

==基本信息==

* '''姓名'''：李景恬
* '''世代'''：十世，女丁字辈"景"
* '''脉系'''：叔脉（李项平系）
* '''身份'''：李项平嫡女，李玄锋龙凤双胞胎姐妹
* '''修为'''：凡人（身无灵窍）
* '''夫婿'''：陈冬河（客卿·赘婿，练气九层）
* '''子嗣'''：李清晓（十一世清字辈女丁）
* '''备注'''：温婉聪慧，主笔族谱


==出身与童年==

===龙凤双胞===

田芸怀的是龙凤胎，为李家诞下了一对儿女，把他乐得合不拢嘴，老爷子将孩子看了又看，按照族中字辈，男孩取名唤做李玄锋，女孩取名唤李景恬。

===家中唯一的女孩===

正是李家现如今唯一的女孩——李景恬，柳柔绚为李通崖诞下一子，唤作李玄岭，如今正在书院中读书，所以院中便留下了李景恬一人。


==灵窍之殇==

李景恬幼时时常做过一个梦，梦中她出奇地优越，行走在水于火之中，驾驭着雷与电，负着手在暴雨的云巅飞行，这个梦让她有过希冀，直到毁在六岁那年。

"身无灵窍。"

李景恬后来才明白这要比一切心性和天才上的否定都来致命，不行就是不行，她没有机会证明自己，于是她很少再深睡，生怕回到那个不切实际的梦里。

当然，那个梦再也没有来过。


==十二岁 · 灯下论政==

李景恬则在屋中给灯添着油，女孩如今十二岁，长得快手脚也麻利，已经出落得亭亭玉立落落大方。

**美貌描写**：李景恬正在窗边剪灯芯，微黄的灯光在她的侧脸上微微跃动，她的美貌不是精致小巧的美，而是一种干净利落的美，五官英气十足，只有眼睛继承了田芸的圆润，反而看上去有些可爱。

===政治分析能力===

李景恬却低声唤了一声，走近李项平身边轻轻下拜，轻声道：
"我家恐成他人鱼肉，还是要早作打算。"

李景恬低着眉，轻声道：
"伽泥奚敢肆意东进，必是青池宗与山越一族的大巫达成了共识，交割领地与凡人，却又不通知我李家，是不愿我李家作出反应……"

"依女儿看，此次我李家有伤财劳民之险，却无灭族之患。"

"青池宗与各支山越领地参差交互，所涉及的家族众多，青池宗既然达成了交易，只好权当不知山越入境，各家全凭本事保全。"

"弃了治下百姓，举家避匿，山越劫掠绝不会在此逗留，最多一日便可回黎泾山。"

**李项平的反应**：见李项平神色坚决地摇摇头，李景恬脸上顿时绽放出了一抹笑容，显得她圆圆的眼睛越发可爱起来。"若是如此，我李家与青池宗便无分别了！"

> 这是一个十二岁凡人女孩的政治判断，且事后证明完全正确。


==山越之劫 · 逃亡==

李玄岭急匆匆地直径冲进偏院，跨过门槛。拉起李景恬就要往前院走。

李景恬听得骤然一惊，连忙将乌黑的长发盘起，从床间摸出一把细长的短匕，边走着边将匕首藏在袖中。

两人快步出了偏院，李景恬不曾修仙，走路慢得很，李玄岭便在腿上拍了一道神行术，拦腰抱起她，急匆匆地往山下去。

李景恬则将碎发挽自耳后，望着身侧风驰电掣退后的景色，脑海中满是对父亲李项平的担忧，抬头看了看李玄岭，眼中闪过浓浓的羡慕之色。
"要是我也有灵窍……"

===伪装避祸===

李景恬看了看四周，从柜子中取出两件素服，同李玄岭换上。李景恬十二三岁，同这一户人家的女儿一般大，衣服也是恰恰合身。

李玄岭这才抬起头，盯着李景恬英气十足的脸看了看，稚声道：
"姐，你这神态太出众了。"

李景恬恍然大悟地点点头，在院中的小井处打了水，弄花了妆容，蹙起眉毛，低垂着眉眼，看起来多了些楚楚的小家子气。

李玄岭瘪了瘪嘴，李景恬底子太好，却怎么也不好扮丑，这会儿虽然没有那种英气十足的感觉，却又多了种楚楚动人的味道，看得李玄岭咋舌。

===被俘===

十几个山越鱼贯而入，还有个小头目模样的山越提着刀进门，见了李景恬眼睛一亮，笑道："好俊的小娘鱼。"

李景恬悄悄在脸上抹了泥水，但挺翘的鼻梁和侧脸流畅的线条是怎么也掩盖不了的，那双遗传自李项平不同于山越的灰黑色眸子清澈，格外动人。


==祖父临终嘱托==

李木田的临终遗言："玄宣可以持家，须要伱等看护，玄锋狂放聪颖，却要防着他纵欲杀戮，玄岭稳重冷静，是能成事的……景恬…有美色…须提防祸害…山越其害远甚……万万小心！"


==婚姻 · 与陈冬河==

后来李景恬死了父亲，兄长李玄宣持家中事，李玄宣问她能不能嫁给陈冬河，李景恬才想起来有这么个人。

那时李景恬在某个清晨依窗而望，穿着她那条最爱的白色衣裙，清亮明朗地笑着，她当然知道自己有多可爱。

她已经不是小女孩了，每个聪明的美人到了应到的年纪，便就从他人的惊异眼神中明白了自己的力量。

李景恬在此道天赋很高，她清楚只要自己平静如水，生来的外表和好看的杏眼自己会去替她征服敌人，哪怕是一位恭恭敬敬上来的少年。

那少年的目光躲躲闪闪，贪恋不休，李景恬第一次运用这种力量，却仿佛是娘胎里带出来的，轻而易举。

李景恬心情只波动了一瞬，他是无名小卒，随手被她丢到脑后。

===婚姻真相===

李景恬曾经试着努力去接受，结果是冷冰冰的，她只能暗暗冷声道："对不住…我可不能。"

偏偏她越不理会，她越能感受到他的情欲失控，慢慢成为她随意控制的东西。

李景恬若是真对他有情，绝不会用余生来与他互相折磨，可在这事情上她绝不可能退让，李景恬冷冷地道：

**"如铁一般真。"**

如铁一般真！

===对陈冬河的评价===

'也许这人、这具身躯在其他女子眼里是好的，却偏偏在我这里只能无动于衷。'

她其实更喜欢匀称一些，明亮一些的男子。

'谁错了…应不是我。'


==大漠余生==

大漠孤烟渺渺，她骑着一只衰老西屏骒马，在金粲粲的砂石天地中慢悠悠地走着，捋了几根白丝，她说：
"陈冬河，我老了。"

中年男子驾风下来，他的面容也不年轻，只是依旧耐心温和，陈冬河挽起她的发，看着那些飘散的白色发丝，低声说：
"我替你拔了它们。"

"不必了，我怕疼。"

李景恬苍白地攥着缰绳，陈冬河牵着衰老的马，她出神地坐着，天地中的黄沙吹拂，化为天地间一大一小的两个黑点。

===对家族的思念===

父亲亡故，大哥不出所料成了家主，李景恬觉得他陌生起来，李玄宣坐上了那个位子，好像一下冷酷起来，以往的笑容不见了，眼中都是忧虑冰冷。

可见了李玄宣在主位上日夜不眠，焦虑不安的模样，李景恬对他又生不起什么情绪了，到了后来更是那一点点报复心也没有了，只觉得他可怜。

李景恬胸口其实很窒，更听闻李清虹那句在族内人人惊叹的誓言：
"晚辈没有情爱之心，也不欲为人妻妾…女儿家虽非男儿身，却同样有合炼六轮、炼化神通之志，要逐仙除妖、守境安民……"

她后来把这话琢磨了两遍，不安极了。

> 景恬对清虹的誓言感到不安——因为清虹做到了她梦中的事（驾驭雷霆），而她连灵窍都没有。


==去世==

谷烟庙。大漠中的天气一向干燥，陈冬河在此地十几年早已经习惯，大清早起来习惯地柔声叫唤两声，没有应答。

练气修为的目力实在太好，昏暗的光线里他也能看见一边老人的干瘦身子，像一堆放在床上的柴火，毫无生机。

男人愣了愣，默然两息。
"是了，该回家了。"

他将桌案和墙边的东西收入储物袋，抱起床上的李景恬，一步一步走到院子外面，沙子很烫脚，李景恬一向要他来背。

"今日的太阳倒是小，大漠里难得这样的好天气，可惜了。"

陈冬河背着她，思量这李景恬本要等着这天气去北边看一看，要死在雨水多一些的地方，谁知一夜间突然断了气，还是死在黄沙里。

===葬于西屏山===

凡俗之山，自然无人愿意停留，纵使西屏山如何高耸如何险峻，如何以一己之力阻断东南水脉，塑造了谷烟大漠，也依旧无人记录此山。

可李景恬很是喜欢。

从此处往东望，不仅能看见完整的望月湖，还能看见几座著名的仙山，甚至连黎泾与青杜两山都在远处若隐若现。

这是李景恬喜爱来的地方，只是来往要数天，陈冬河并不是时时有空，每来一次都要让她欢喜好久，仿佛在过节。

陈冬河将她放在石台上，轻轻出了口气，很是疲惫地靠着石壁，把她的头靠在肩上，一言不发地望着远方。

山风呼啸，寂寥冰冷，陈冬河很是平静，一如生前她不开口，他便不说话。

远方，白色的无边无际的云雾在朝霞的照映下渐渐变为金红与赤红的海洋，滚动翻涌，化为种种形状。

云雾自远而近，黑色的山崖在白色的云彩之中渐渐失去踪影，一具惨白僵硬的尸体与一个老人被淹没在湿润的云雾之中。

"呜……"
白茫茫无边无际的云雾之中浮现出一阵哭声。
一个老年男人的、踉踉跄跄的、哽咽不止的难听哭声。

===家族反应===

李景恬故去的消息传来，李家上下缟素，她虽然只是凡人，好歹是李项平之女，李玄锋胞妹，家中辈份最大的几人之一。

李清虹这头刚刚晓得母亲卢婉容的死讯，姑姑李景恬的遗体便运回了李家，两个亲人接连离世，她哀恸不已。

李渊蛟往石凳上一坐，陈冬河带回来的一众旧书堆放在桌上，都是李景恬生前收集与注释的，他将之收起，轻轻叹了口气。

"姑姑…可惜了。"


==遗物 · 主笔族谱==

陈冬河带回来的一众旧书堆放在桌上，都是李景恬生前收集与注释的。

枕边放着两本手书，李清虹抹着泪拿起，一本是《大漠见闻》，整理的是李景恬留下来的笔记，另一本则是《持家三十二年纪事》。


==陈冬河的余生==

"景恬故去，你这七魂去了五，眼中哪里还有光采，几个小辈看不出来，可你陈冬河本不是这模样。"

李景恬似乎感激他、信任她，愿意与他结婚生女，可从未用过看夫君的眼神看过他。


==角色核心主题提炼==

1. **灵窍之殇**：梦中的雷霆与现实的凡人——"不行就是不行"的绝对否定
2. **凡人之智**：十二岁便能分析青池宗与山越的政治格局，判断精准
3. **美色的双刃**：李木田临终"有美色须提防祸害"——她的美貌是武器也是牢笼
4. **不肯将就的骄傲**："如铁一般真"——宁可与不爱之人互相折磨，也不肯自欺
5. **家族的暗线**：主笔族谱、《大漠见闻》《持家三十二年纪事》——凡人用文字记录不朽
6. **大漠余生的孤独**：天地间一大一小的两个黑点
7. **西屏山之葬**：凡俗之山，无人记录，却能看到完整的望月湖——她的视角始终望向家族

==结局==

大漠中悄然离世（凡人寿终），陈冬河背遗体葬于西屏山顶

[[Category:角色]]
[[Category:十世角色]]