{{角色
|姓名=李承㞧
|字辈=十三世
|族系=仲脉
|修为=筑基初-中期（早年选修三品《紫雷秘元功》经李清虹准许
|父母=凡人族老**李曦遏**
|仙基=玄雷泊
|所属=李家
}}

李承㞧出身于李氏仲脉·渊云支，是曦字辈长辈李曦遏的儿子，在承明辈仲脉渊云支中排行幼季。 他的天赋在承明辈中属于上乘，机缘与悟性俱佳。在东海修行的几十年中，他甚至没有使用家族极度稀缺的【遂元丹】，仅凭着东海“水降雷升”的天地大势与自身苦修，在五十出头的年纪便水到渠成地突破了筑基期。

==出身背景==

李承㞧出身于李氏仲脉·渊云支，是曦字辈长辈李曦遏的儿子，在承明辈仲脉渊云支中排行幼季。
他的天赋在承明辈中属于上乘，机缘与悟性俱佳。在东海修行的几十年中，他甚至没有使用家族极度稀缺的【遂元丹】，仅凭着东海“水降雷升”的天地大势与自身苦修，在五十出头的年纪便水到渠成地突破了筑基期。

==性格特点==

* '''沉默寡言，无野心'''：原著设定中核心评价是“沉默寡言，无野心，治事井井有条”。他自幼不爱说话，但在同辈中早早就有主见。
* '''清醒自知，安分守己'''：对自己有极清晰的认知，面对同辈大哥李承辽，他充满敬意从不贪恋权位；被派往偏远的宗泉岛时毫无怨言，坦言“承㞧有多少才能自己明白，治这一小小岛屿便够了”。
* '''刚烈忠诚，大局为重'''：面对生死存亡，展现出极其刚烈、以家族大局为重的决绝。绝境中宁可自爆仙基陨落，也绝不引祸于家主李周巍。
* '''外冷内热，偏爱晚辈'''：虽然表面冷峻内敛，私下里却是一位充满温情、愿意庇护提携晚辈的长辈，曾让晚辈李周逊暂住府中。

==关键事件==

===事件 1：择定雷法，步入道途===
* '''时间/阶段'''：少年时期
* '''经过'''：在李曦峻为承明辈分发功法时，沉默寡言的李承㞧主动选择修炼堪比四品且艰难霸道的雷道秘法《紫雷秘元功》（有折寿绝嗣缺陷，后转修《霄云问雷法》）。此事得到了李清虹的准许。
* '''原文引用'''：「李曦峻点出的最后一人是仲脉的幼子，唤作李承㞧，沉默寡言，上前低声与李曦峻说了两句，竟然要修炼《紫雷秘元功》，还是李清虹准许过的。」——第451章-第475章区间

===事件 2：镇守宗泉，定为后手===
* '''时间/阶段'''：成年外派时期
* '''地点'''：东海宗泉岛
* '''经过'''：李清虹向他交底，打破他的安逸心态，将其视作家族生变时的底牌与“定海神针”，要求他至少突破筑基。这番话激发了李承㞧的斗志。
* '''结果'''：他立下誓言：“若是族中有变，我当为后手，持枪驾雷以往”。
* '''原文引用'''：「成则为仙族，败则…若是家中有变，我等不在了，总是要有一筑基镇压的，无论是败走海外，还是收拢残部…至少要筑基。」——第576章-第600章区间

===事件 3：突破筑基，修成瞳术===
* '''时间/阶段'''：五十出头
* '''地点'''：东海
* '''经过'''：在东海苦寒之地，他利用“水降雷升”天时，未用【遂元丹】成功筑基。并利用穆海特产【鳞穆玄液】修成瞳术【殷明玄眸】。李曦明前往探望时大为赞赏。

===事件 4：梳理浮云，展现政干===
* '''时间/阶段'''：筑基之后
* '''地点'''：江北浮云洞地界
* '''经过'''：家族攻克浮云洞后由他接手，面对百废待兴的烂摊子，他仅半月便把人员、灵田、妖物等架子搭得井井有条，让地界焕发生机。

===事件 5：浮南血战，壮烈殉族（结局）===
* '''时间/阶段'''：第771章左右
* '''地点'''：江北浮南
* '''经过'''：遭遇手持紫府灵器【山暝动岳索】的镗金门主司徒末。司徒末欲活捉他以逼出闭关的李周巍。李承㞧洞察阴谋，选择自毁仙基，以身化雷，壮烈战死。

==人际关系与旁观者视角==

===1. 族中长辈视角===
* '''族姑奶李清虹'''：将其作为家族覆灭时的最后退路，评价他“以他的才能治理一个小岛可以说是手到擒来”。
* '''族叔李曦明'''：见他筑基后感叹“承明辈算是后继有人了”，心疼他多年委屈，评价他为家族的“紫金梁”，并以先祖李通崖大器晚成的事迹勉励他。
* '''老祖宗李玄宣'''：惊叹他的成长蜕变，感慨“岁数大了皆有长进，承㞧当时不过是承明辈中一沉默寡言的娃娃，谁也不会觉得他能多出色”。
* '''父亲李曦遏'''：儿子死后反而借此捞取名望，在宗务冲突中避祸自保，对比出长辈的畏缩与子辈的刚烈。

===2. 同辈兄弟视角===
* '''族姐李明宫'''：将他视为遮风挡雨的靠山与不可玷污的英明。李承㞧死后，李明宫痛心疾首哀叹“如今…竟留我一个来应对”，并誓死捍卫他的身后名，怒斥作伪哭丧的李周退。
* '''族弟李承淮'''：看到了他心怀柔软的一面，记得他生前私下偏爱晚辈李周逊的温情。
* '''同辈家主李承辽'''：少年时兄弟们讨论功法时，李承㞧只是“低着头沉思不语”。成年后李承㞧对大哥极度尊重，从不贪权。

===3. 晚辈与下属视角===
* '''血脉最亲侄子李周退'''：将他视为渴望夺取的“名分与金山”，在丧事上假哭作伪以图继承【六雷玄罚令】与资粮，最终因天赋差且虚假落选。
* '''过继嗣子李周达'''：视他的传承为突破筑基的核心依仗。李承㞧的牺牲激发了李周达的铁血复仇之心，在议事时“咬牙切齿，双眼雷光闪动”。最终性格刚烈的李周达成功继承其道统。
* '''下属丁威锃'''：在浮南血战中互为犄角的坚实战友，李承㞧用生命替下属遮风挡雨换取了丁威锃等人的生还。

==修炼经历==

李承㞧早年修炼《紫雷秘元功》，后转修能够铸就『玄雷泊』仙基的古法《霄云问雷法》。在东海宗泉岛“水降雷升”的绝佳天时下，厚积薄发，五十出头便不依靠【遂元丹】成功筑基。
在海外期间，获得机缘利用【鳞穆玄液】修炼出强悍瞳术【殷明玄眸】。筑基后，顺理成章接管李氏底蕴法器——【六雷玄罚令】。

==结局详情==

第771章江北浮南血战。司徒末手持紫府灵器【山暝动岳索】步步紧逼，企图活捉李承㞧或将战火引向望月湖逼出世子李周巍。李承㞧看破阴谋，为了不让家族受制于人，毅然引爆雷道仙基。“李承㞧双眼睛泵出眶来，在漫天雷霆之中化为光点……六枚雷罚之令凝聚成形，疯狂吸纳着他一身上下的所有法力”。他终年未有正式婚配，死后断了香火。

==后世评价与道统传承==

家族上下极其悲恸，被誉为“紫金梁”。
因生前无子，其极其贵重的筑基雷法资源和【六雷玄罚令】引发嗣统之争。
* '''李周退'''（最亲侄子）在葬礼上虚情假意大哭，被李明宫识破并褫夺资格。
* '''李周达'''天赋极高、性情刚烈，极为契合雷霆之道，最终被长辈选定过继为嗣，继承了道统香火与【六雷玄罚令】。

==网络讨论摘录（百度贴吧）==

通过搜集贴吧关于玄鉴仙族李承㞧的讨论，汇总以下读者观点与补充信息：
1. **关于李承㞧战死的深层动机（读者解析）**：
   有读者指出，“世子李周巍不是无缝出现，而是特地等到司徒末脱离紫府视线后才动手的。承㞧为什么宁死不肯往湖上退，因为他从司徒末手中的灵器猜到有紫府在附近太虚里蹲世子了，所以那时候世子绝对不能现身，哪怕看着承㞧死也不能”。这进一步凸显了李承㞧牺牲的悲壮与其超凡的大局观。
2. **如果没有战死的发展推演**：
   读者讨论认为，“如果承㞧当年没有牺牲，他可能也难以成就紫府，因为他没有符种且天赋平平。但他会成为李家最坚实的‘打手’和战力担当，可能生态位会和后来的丁老虎、李周达重合。在推演中可能会为了家族反复战死”。
3. **盗版书名字错漏争议**：
   由于“㞧”字属于生僻字，很多盗版网站和文字扫描将其错误显示为“李承㫓”或“李承盘”、“李承岨”，导致部分读者在阅读时将修雷法的李承㞧和投身释教的李承㫓（伯脉练气修士）混淆。



===人物关系（百科补充）===

* 父：[[李曦遏]]
* 徒：[[末]]

[[Category:角色]]
[[Category:十三世角色]]