{{角色
|姓名=李曦峸
|字辈=十二世
|族系=仲脉
|身份=家主十七年
|修为=练气九层圆满
|配偶=田氏
|子嗣=李承辽
|父母=**李渊云**、[?]
}}

十二世“曦”月辈的长兄，仲脉嫡长子。父亲李渊云无灵窍，一生落魄坊市。李曦峸是嫡长子中唯一具灵窍者，早年上山由李清虹等教导。其修仙天赋在曦月辈兄弟中最低，资质仅算“中上”，修行三品《江河一气诀》，直到近三十岁才突破练气期。

==出身背景==

十二世“曦”月辈的长兄，仲脉嫡长子。父亲李渊云无灵窍，一生落魄坊市。李曦峸是嫡长子中唯一具灵窍者，早年上山由李清虹等教导。其修仙天赋在曦月辈兄弟中最低，资质仅算“中上”，修行三品《江河一气诀》，直到近三十岁才突破练气期。

==性格特点==

早年：木讷温弱、耳根子软，长辈曾认为不适合治家。
晚年：外钝内秀、成熟稳重、宽厚仁善。极重兄弟情谊，一生以长兄如父的姿态包容兄弟们的锐气与缺失，对权位无贪念，自奉极俭。

==关键事件==

===事件 1：主动退让天地灵气===
* 时间：李渊蛟主政前期
* 地点：乌涂峰大殿
* 参与者：李曦峸、李渊蛟
* 经过：面对稀缺的突破灵物【金阳煌元】，李曦峸不仅未喜，反而向李渊蛟请求将此物让给弟弟李曦峻或李曦明，不愿弟弟苦等。
* 结果：打动了多疑的李渊蛟，赐下祖传破障丹助其突破胎息六层，并修书大赞其为族中砥柱。
* 原文引用：「兄弟既具，和乐且孺，曦峸不会有他念。贪图嫉妒、或是争权夺利，这类事曦峸做不来」——第360章

===事件 2：赠玉佩送别曦治===
* 时间：李曦治前往青池宗前
* 地点：黎泾镇
* 参与者：李曦峸、李曦治
* 经过：李曦峸常将俸禄接济贫穷族人致囊中羞涩，仍强撑买下一枚胎息境聚灵玉佩赠予远行的弟弟。
* 结果：李曦治珍视此玉佩数十年，这枚劣质玉佩成了两兄弟深厚情谊的见证。

===事件 3：平定东岸与清洗家族蛀虫===
* 时间：李渊平主政期
* 地点：东岸
* 参与者：李曦峸、李渊平、玉庭卫
* 经过：李渊平假借收服东岸芮家、濮家，派李曦峸统领五千兵马雪夜出征，队伍中暗混家族纨绔子弟。在平定东岸后，以军法斩杀队伍中趁机作乱的千余名腐败族人。
* 结果：李曦峸安顿局面凯旋，经此历练褪去木讷，理解了家主权术并建立威仪。

===事件 4：受传“帝王心术”与接任家主===
* 时间：李渊平晚年
* 地点：中殿
* 参与者：李曦峸、李渊平
* 经过：南岸矿脉上报产出181斤寒铁，实则库房有190斤。李曦峸欲从小宗查起，李渊平教导他直接派人将库房真实数目改成181斤，让底下各怀鬼胎者互相攀咬。
* 结果：李渊平将家族托付给宽厚仁厚的李曦峸，认为他已是“仁善之主”。

===事件 5：提拔寒门与推行新制===
* 时间：执掌家主与玉庭卫期间
* 地点：青杜山
* 参与者：李曦峸、李曦峻
* 经过：为缓冲推行“宗族二元”（打散各脉建立府政）的矛盾，李曦峸大举提拔寒门旁支。此举引来李曦峻严厉质问是否在结党营私逼迫曦明让位。
* 结果：李曦峸以如水包容承受了弟弟的质问，稳定了家族架构，任期内家族扭亏为盈。

===事件 6：强行筑基身陨===
* 时间：李曦峸晚年
* 地点：青杜山地下水府
* 参与者：李曦峸、李明宫等
* 经过：眼见兄弟们纷纷筑基，修为停滞在练气九层圆满的李曦峸，在寿元将尽且无遂元丹的情况下，为不拖累家族，强行闭关冲击筑基。
* 结果：突破失败身死道消，留下“家无余财”的遗嘱。

==人际关系==

===与李曦明（默默的保护者）===
李曦明因酒色大错被禁足，整个仲脉的重担全部压在李曦峸身上。他毫无怨言地挑起烂摊子，用沾满世俗的双手替弟弟挡住杂务，让曦明能专心丹道。

===与李曦治（深厚兄弟情）===
对赴仙宗的曦治赠送玉佩。曦治深知大哥扛下了所有脏活累活，在大哥死后哀叹：“大哥十八岁那年撂挑子不干的累赘，兄长都替他做好了”。

===与李曦峻（包容与互补）===
李曦峻锋芒毕露，常以最坏的恶意揣测他，甚至当面质问。李曦峸毫不介怀，用极其宽厚的态度包容弟弟的锐利，一柔一刚维持了家族权力的平衡。

===与李渊平（严厉恩师）===
李渊平从认为他木讷到认可其为仁善之主，临终前不仅手把手教导他平衡权术（帝王心术），更因看重他的宽厚而将家族大局托付于他。

===与李承辽（父子/后继者）===
李曦峸之子李承辽接任家主后，由于被青池宗暗中用属性相克的厥阴遂元丹算计，导致服丹筑基失败身亡。此事导致承明辈凋零，权力平稳过渡给孙辈李周巍。

==修炼经历==

* 修行三品《江河一气诀》。
* 天资中上但为兄弟中最差，三十岁才突破练气期。
* 经过岁月打磨达到练气九层圆满。
* 因年迈且无遂元丹，强冲筑基失败。

==结局==

在青杜山地下水府中闭关强行筑基。因年事已高加之无遂元丹辅助，最终命玉碎裂，孤独坐化身亡。遗嘱宣读时，族人才发现这位家主管事多年，府邸内空无一灵物，“家无余财”，个人用品皆折算成灵稻接济寒门。

==后世评价==

李曦峸天资平庸，却以极致的无私与宽厚成为整个十二世的“定海神针”。他自奉极俭，不贪权位，用一生扛下了兄弟们不愿承担的世俗重任。李曦治等兄弟对其充满敬爱，认为他是十二世当之无愧的无名英雄。

==旁人视角：长兄如父==

===长辈的审视与认可===
* '''李渊蛟的试探与折服'''：面对曦峸退让突破灵物【金阳煌元】的举动，多疑的渊蛟起初流露出危险的猜忌。但当看到曦峸清澈坦诚的双眸，并听到他道出“兄弟既具，和乐且孺”的心声后，渊蛟反而自己躲开了目光，心中暗动。他大笑着夸赞曦峻有好哥哥，并在密信中给出极高评价：“峸可为族中砥柱，上亲下爱”。
* '''李渊平的托付'''：起初认为曦峸是“耳根子软的木讷温弱性格”，打发他去种灵稻历练。随着曦峸接手玉庭卫并日渐成熟，李渊平开始亲授帝王心术（如一百九十斤寒铁案），最终在临终榻前彻底放下心来，将家族重担虚弱地托付给他。
* '''李清虹的见证'''：曾亲授年少曦峸枪法，见证了他手颤颤巍巍却紧咬牙关的隐忍吃苦。后来为曦明求情时，她以曦峸的蜕变为例，肯定他“当年木讷，如今已经是仁善之主了”。

===子孙与旁支的回忆===
* '''长子李承辽的敬仰'''：李周巍降生时，承辽回忆起父亲生前笑盈盈的模样。承辽接任家主推行新制时提心吊胆，生怕被曦峻误会，因为“父亲死时一句‘家无余财’是落在族史里的，承辽万万不想毁了父亲名声”。
* '''长孙李周巍的盖棺定论'''：在清点空空如也的遗产时，周巍站出来向全族宣告：“大父治家一十七年，家无余财”，彰显了极致的敬意。
* '''长姐李明宫等旁支'''：命玉碎裂时，长姐李明宫面有哀色地第一时间禀报，并缜密妥善地组织了众人为这位大伯送终。

===寒门修士与下属的拥戴===
* 早年下山时，两侧站满了受过他恩惠的庶出兄弟与寒门修士，一窝蜂地围着他。他坐化后，众多曾在玉庭卫和族正院受其庇护的下属，对他这位兄长的清廉与慷慨赞叹不已。

==四曦互动细节==

===犯错受罚，默默陪跪===
李曦明在萧家犯下破身大错，被李曦峻打落尘埃、褫夺衣冠押回受审。在渊蛟的盛怒下，李曦峸没有半句指责，而是默默走到院中，跪在李曦峻和李曦明的前边，用无声的举动陪伴犯错的弟弟，替弟弟承受长辈的怒火。

===面对质问，包容无奈===
李曦峸提拔寒门旁支，李曦峻敏锐察觉，当面尖锐质问他“培养党羽、证明自己比明哥优秀、逼家主让位”。曦峸严肃反驳绝无徇私，面对步步紧逼只能无奈叹息。当曦峻背影离去，曦峸低声呢喃：“峻弟怎么不问问…这些事…是不是渊蛟叔让我做的”。这段互动深刻体现了他为了家族平衡，默默背负骂名的“长兄如父”。

===赠礼送别，倾囊相助===
李曦治即将远赴青池宗，曦峸风尘仆仆、衣着单薄地赶来，塞给曦治一枚能凝聚灵气的胎息玉佩。曦治深知大哥平日接济族人囊中空空，捏着玉佩“像枚烧红的木炭，烫得不知道说什么好”，用力紧紧拥抱兄长。

===身死之后，兄弟追悔===
* '''曦峻的醒悟'''：听到“家无余财”，曦峻心中黯淡，彻底理解了大哥如履薄冰的牺牲与苛刻。
* '''曦治的酸楚'''：摸着腕上冰凉的玉佩，含泪对曦峻说：“大哥不尚言辞，只闷头做事，待曦明出关，还须同他说一句……他十八岁那年撂挑子不干的累赘，兄长都替他做好了。”

==家无余财与节俭生活==

===宣读遗嘱，全场震动===
李曦峸强冲筑基身陨后，在水府前，长孙李周巍负责宣读遗产。长辈们（李玄宣、曦峻、曦治、诸族老）悉数在场。清单一出：“府邸一处、蒲团两个、香炉一枚，折作三枚灵石…只兑成三百斤灵稻，一人五十斤”。全场震动，族老们面面相觑，曦峸次子流泪解释父亲自幼寒苦、不喜奢华、将所得尽数赠予寒门。

===散尽家财，自奉极清苦===
身为仲脉嫡长、一族之长，身上连一点法光都见不到，接送兄弟时“一身衣物单薄，连个饰品都没有”。长居青杜山府邸中，竟然“空无一灵物”。他将家中的资粮和发下来的族俸半送半借，尽数周济了一众过得紧巴巴的底层兄弟，引得寒门修士一见他就一窝蜂地簇拥敬爱。

===外钝内秀，恩威并施===
处理祢水寒铁（实有190斤报181斤）时，敏锐看破下属是对他初持家的试探，借力打力推出替罪羊；收服芮氏时，面对渗人的“米肉”，他不形于色、严肃告诫，反手又允许他们种稻且只收两成租子，让绝望的芮氏老头老泪纵横连连磕头；对于有功的亲信陈睦峰一旦犯错，也秉公执法一撸到底。凡此种种，尽显其“外钝内秀”、赏罚分明的大手腕。

==原文查证修正记录（2026-04-19）==

===修正1：李曦峸是否"唯一拥有灵窍的嫡长子"===
* '''原描述'''："在十二世'曦'月辈的兄弟中，李曦峸是唯一拥有灵窍的嫡长子"
* '''查证结果'''：❌ 不准确
* 十二世有7个男丁，4人有灵窍（曦峸、曦治、曦明、曦峻），3人无灵窍
* 曦明也是嫡长子（首脉嫡长），原文："李曦明为首脉嫡长便从日"
* 原文说李曦峸是"唯一没有受符种的嫡长子"，而非"唯一拥有灵窍的嫡长子"
* '''修正为'''："十二世'曦'月辈有七位兄弟，其中四人身具灵窍，三位是凡人。而李曦峸，正是四位修士兄弟中的长兄。"

===修正2：【金阳煌元】的性质===
* '''原描述'''："一件稀缺的突破灵物""能让胎息修士突破瓶颈的至宝"
* '''查证结果'''：❌ 不准确
* 【金阳煌元】是一种法性极高的天地灵气
* 功效：供修士修炼四品古法《金殿煌元诀》，借以在体内凝聚名为『煌元关』的仙基，从而突破至筑基期
* 采集："寻得长达千里的漠上关隘…两年方得一缕，十缕得一份"
* 最终获得者：因曦峸退让、曦峻转修寒松雪气，交给了李曦明
* '''修正为'''："一种极其珍稀的天地灵气——【金阳煌元】…这是法性极高的灵气，能助修士修炼古法《金殿煌元诀》、凝聚仙基突破筑基。七年方能采集一份，仲脉仅得其一。"
| 维度 | 状态 | 备注 |
|------|------|------|
| 出身背景 | ✅ | 仲脉嫡长，资质平平 |
| 性格特点 | ✅ | 从木讷到宽厚仁善 |
| 关键事件 | ✅ | 6个事件，含退让灵气与帝王心术 |
| 人际关系 | ✅ | 5组关系（兄弟+长辈+子嗣） |
| 修炼经历 | ✅ | 详述了功法、突破节点 |
| 结局详情 | ✅ | 强冲筑基身死，家无余财 |
| 后世评价 | ✅ | 定海神针，无名英雄 |

[[Category:角色]]
[[Category:十二世角色]]