{{角色
|姓名=李承宰
|字辈=十三世
|族系=伯脉
|修为=凡人
|父母=凡人族老李曦晅、任氏
|所属=李家
}}

李承宰出身于李家伯脉渊完支（即东邸），是长辈李曦晅与正妻任氏所生之子。其二哥为李承暏（李遂宁之祖父）。在资质方面，李承宰毫无修仙天赋，未曾开启灵窍，终其一生皆为一介凡人。由于东邸修士凋零，李承宰等凡人的处境相对窘迫，只能依靠长辈去争取家族资源。

==出身背景==

李承宰出身于李家伯脉渊完支（即东邸），是长辈李曦晅与正妻任氏所生之子。其二哥为李承暏（李遂宁之祖父）。在资质方面，李承宰毫无修仙天赋，未曾开启灵窍，终其一生皆为一介凡人。由于东邸修士凋零，李承宰等凡人的处境相对窘迫，只能依靠长辈去争取家族资源。

==性格特点==

李承宰从小在宅院中长大，凡事极度依赖父亲李曦晅。性格懦弱且遇事容易慌张。他最大的性格缺陷是**极度虚荣且目光短浅**。他缺乏大局观与政治嗅觉，将父亲拼死求来的微薄政治资源（荫蔽名额）当作了自己炫耀的资本。尽管自身不懂修行，却极其好面子，试图用凡人俗世中讲究的排场和虚荣，去对抗修仙界残酷的法则。

==关键事件==

===事件 1：高调举办荫蔽庆功宴===
* '''时间'''：李周洛持家、李绛迁即将出关之际
* '''地点'''：东邸院落
* '''参与者'''：李承宰、众宾客
* '''经过'''：在东邸分得五个荫蔽名额后，李承宰头戴花色幅巾，意气风发地在狭小的院子中高声庆贺，大摆筵席向宾客高声炫耀。
* '''结果'''：完全没有察觉到背后的政治杀机，其高调作风为李绛迁后续的杀鸡儆猴提供了绝佳的靶子。
* '''原文引用'''：「此次族中荫蔽，我渊完东邸共有五人中了荫，共计四脉，诸位…主位爱护族人，诸家一派温馨，为湖中贺！为洲中贺！为族中贺！」——第806章

===事件 2：阻拦父亲上山请罪===
* '''时间'''：李绛迁出关后
* '''参与者'''：李承宰、李曦晅
* '''经过'''：父亲李曦晅敏锐察觉到李绛迁出关后的杀意，准备连夜上山请罪。李承宰一听就慌了神，短视地反问“何必整得像我们做错了什么似的”，只顾及表面的颜面而出言阻拦。
* '''结果'''：李曦晅气极反笑，对这个儿子彻底失望。
* '''原文引用'''：「眼下各家都在喜庆，父亲去山上…未免不合时宜…我们几个面上也无光，更何况事情何必整得像我们做错了什么似的？这点荫蔽…和其他家比起来少的不能再少了……」——第806章

===事件 3：为争颜面拔苗助长===
* '''时间'''：后辈修行期间
* '''参与者'''：李承宰、李遂宽
* '''经过'''：李承宰为了让东邸显得出彩，厚着脸皮凭借人情从客卿手里求来灵资，早早地喂给修为尚在胎息境的晚辈李遂宽，试图强行堆砌出一个天才来充门面。
* '''结果'''：惹出笑话，被真人视为“牛嚼牡丹”，荒谬至极。
* '''原文引用'''：「这老头不懂修行，却肯花心思，凭借着人情在几个客卿手里拿了灵资，早早给李遂宽用，以李遂宽胎息那点修为，简直牛嚼牡丹，真人岂会看不出？」

===事件 4：深夜被捕入狱===
* '''时间'''：请罪风波之后
* '''地点'''：东邸至玉庭卫侧院
* '''参与者'''：李承宰、李绛迁、玉庭卫
* '''经过'''：李绛迁下达“一人犯事，累及一邸”的命令后，半夜派玉庭卫将李承宰强行扯出抓捕。李绛迁冷冷地瞪了他一眼，将其关入侧院。
* '''结果'''：李承宰被吓得肝胆俱裂、心如死灰。
* '''原文引用'''：「李绛迁正等着他呢，一改之前的笑容满脸，冷冷地瞪了眼他。李承宰心中已经是凉透了。大半夜玉庭卫来上门，说的是一人犯事，累及一邸，李承宰心中便咯噔一下。」——约第807-808章

===事件 5：牢中崩溃得知分家（东邸四分五裂）===
* '''时间'''：入狱当晚
* '''地点'''：关押侧院
* '''参与者'''：李承宰、任氏侍从
* '''经过'''：在狱中，李承宰认出端茶侍从是母族任家人，哆嗦着哀求对方传信回东邸“速速分家以保命”。却被告知：就在他前脚刚被带走时，东邸中一百多口凡人因为极度恐慌，已经迫不及待地分了家产各自散了。
* '''结果'''：得知家已散的李承宰彻底软倒在地，绝望地吐出一个“好”字。东邸不打自招，在恐惧中自行分崩离析。
* '''原文引用'''：「公子前脚一被带走，后脚东邸的人已经分了家产了！李承宰软了下来，呆坐半天，只吐出个字：‘好。’」——约第807-808章

==人际关系==

===与父亲李曦晅===
**态度：依赖但不理解，令父亲绝望。**
李承宰事事依赖父亲，但由于见识浅薄，无法理解父亲为保全家族所作的深谋远虑，甚至在关键时刻出言质疑。李曦晅对他经历了从恨铁不成钢到彻底绝望的转变，感叹其“连心思都不如意”，在清晨寒风中感到遍体生寒。

===与二哥李承暏及晚辈（李遂宁）===
**态度：嫉妒与冲突。**
李承宰对二哥的后人态度恶劣，见不得别人好，导致李遂宁等晚辈对他颇多腹诽。

===与大公子李绛迁===
**态度：极度恐惧，被玩弄于股掌。**
李绛迁展现了冷酷的政治手腕，仅冷眼一瞪就让李承宰崩溃。李承宰的高调虚荣成为了李绛迁杀鸡儆猴的绝佳靶子，后者利用恐慌兵不血刃地瓦解了整个东邸。

==修炼经历==

李承宰作为凡人，从未涉足修仙之道。他对修仙界的残酷法则和修炼体系的认知极度匮乏。他将凡人的排场带入修仙家族，以为靠人情求来的普通灵资就能堆砌天才，其“不懂装懂乱折腾”的做法成了家族笑柄。

==结局==

李承宰在家族权力的洗牌中沦为阶下囚。更悲惨的是，他一生追求东邸表面荣光，最终却在狱中亲眼见证这虚假繁荣在恐慌面前一触即溃。东邸的百余口凡人没有遭到严刑逼供，就自行四分五裂，并把怨恨推给了苦苦支撑的长辈李曦晅。李承宰在绝望与崩溃中彻底软倒。

==后世评价==

* '''长辈李明宫的冷待'''：亲自出面接引晚辈时，对李承宰连好脸色都不愿给，冷淡敲打：“年纪不小了…别想着乱折腾，给晚辈留个体面。”
* '''晚辈李遂宁的鄙夷'''：在心中直呼其为“极不成器”的“蠢叔公曾叔祖”和“蠢货”，认为他完全是因为不懂修行瞎折腾才惹出种种笑话。



===人物关系（百科补充）===

* 父：[[李曦晅]]

[[Category:角色]]
[[Category:十三世角色]]