{{角色
|姓名=李曦晅
|字辈=十二世
|族系=伯脉
|身份=凡人族老
|修为=凡人
|子嗣=长子李承宰、次子李承暏、长女李明宫
|父母=李渊完
|所属=李家
}}

李曦晅是望月李氏十一世“曦”月辈的子弟，属于李氏伯脉（首脉），是李渊完这一支的后裔。他在曦月辈中排行十一，所在的凡人支脉被称为“东邸”。他是一名彻头彻尾的凡人，身无灵窍，无法踏上修仙之路。

==出身背景==

李曦晅是望月李氏十一世“曦”月辈的子弟，属于李氏伯脉（首脉），是李渊完这一支的后裔。他在曦月辈中排行十一，所在的凡人支脉被称为“东邸”。他是一名彻头彻尾的凡人，身无灵窍，无法踏上修仙之路。

==性格特点==

早熟且极具心计，早年做事颇有章法，但随着家族发展与自身衰老，变得极其看重宗族血脉带来的特权。他认为李家人天生就该是“一等人”，对家族严格的规矩和对外姓的公平待遇感到极度不满，一生都在为自己平庸的子孙钻营谋利。
* '''李玄宣评价'''：“是个有心计的孩子，早些年干得也不错，可惜…后来犯了些错处，被罚了一阵，导致底下的几脉分得干净，彼此之间也不往来了。”
* '''刘长迭评价'''：前世虽然被不成器的儿子拖累，但在族事上井井有条；这一世因李家发展极快，他沦为满腹牢骚、晚节不保的落魄老人，令人叹息。

==关键事件==

===事件 1：前世治理山越病死===
* 时间：前世记忆中
* 地点：山越数镇
* 参与者：李曦晅、刘长迭（旁观回忆）
* 经过：在前世的轨迹中，李曦晅外出治理山越数镇，辅佐山越王，虽然安插亲信并被不成器的儿子拖累，但把族事打理得井井有条。
* 结果：在任上病死，甚至让当时的家主李渊蛟感到遗憾。

===事件 2：上山逼宫，妄求特权===
* 时间：西岸四府“血书事件”期间
* 地点：望月湖大殿
* 参与者：李曦晅、李玄宣
* 经过：李曦晅等凡人族老在背后推波助澜，意图逼迫家主让步争取荫蔽名额。李玄宣看穿诡计将其叫到院中训斥。李曦晅白净的脸贴在地面上，痛哭流涕地控诉族中对嫡系凡人太过刻薄，认为自己挑起事端是为了全族凡人的利益，是“大义”。
* 结果：李玄宣怒斥他难道想让姓李的做一等人，李曦晅回嘴“我家沾了个李字，怎么做不得一等人了？”李玄宣气得一脚踢在他脑袋上，让他滚出好几米远。

===事件 3：东邸设宴，惊觉孤立===
* 时间：李曦晅晚年
* 地点：湖上东邸
* 参与者：李曦晅、李承宰等
* 经过：东邸争取到了五个荫蔽名额，李承宰戴着花色幅巾在院中大摆筵席、意气风发地炫耀。坐在暗处的李曦晅却发觉陈氏、安氏没派人来，主脉更是没几个人来贺。
* 结果：李曦晅瞬间惊醒，意识到上层是故意退让，让东邸成了任人宰割的“出头鸟”，看透了东邸的衰败与虚假繁荣，在寒风中溜出宴席。

===事件 4：赴山请罪被软禁，东邸分裂===
* 时间：东邸大宴后的清晨
* 地点：青杜山
* 参与者：李曦晅、李绛迁
* 经过：李曦晅深知斗不过上层，清晨偷偷赴山请罪，打算把罪责全揽在自己身上保住子孙荫蔽。下车艰难时被刚突破筑基的李绛迁搀扶。李绛迁笑眯眯抛出新规矩：“受荫蔽的族人倘若一脉的老小犯了错，这荫蔽都要先挂起再思量”。
* 结果：李曦晅不敢认罪以免子孙失去荫蔽。随后被李绛迁请入侧院软禁，阵法隔绝内外。群龙无首的东邸当夜就慌乱分家，四分五裂。

===事件 5：感慨西邸===
* 时间：赴山请罪的清晨
* 地点：赴山途中
* 参与者：李曦晅
* 经过：李曦晅在寒风中缩在衣袍里，心中无限哀愁。他比较了自家东邸和李承㞧所在的渊笃一脉（西邸），悲叹自家没有修士可以依靠。
* 结果：发出感慨，认为只要有修士，就可以安心分家不至于落到洲边。

==人际关系==

===与李玄宣===
长辈与晚辈的关系。李玄宣认可他早年的能力，但对他晚年纵容子嗣、妄图搞特权阶级的行为极为反感，对其犯错导致支脉分裂感到遗憾，曾严厉训斥甚至动手踢他。

===与李绛迁===
家主与凡人族老。李绛迁手腕狠辣、政治高明，用轻描淡写的新规矩直接封死了李曦晅的认罪之路，并将其软禁，彻底瓦解了东邸的势力。

===与李明宫===
父女关系。李明宫是李曦晅的亲生女儿，也是东邸唯一的修仙者（筑基中期），东邸的凡人子弟多仰仗这位姑姑/太姑奶的威望才得以苟延残喘。

===与李承宰===
父子关系。李承宰是个不成器、爱慕虚荣的纨绔子弟，不仅拖累了李曦晅，也让李曦晅在晚年感到极度的绝望与无力。

==修炼经历==

纯粹的凡人，终其一生都没有灵窍，无法修炼，承受着凡人的生老病死。

==结局==

在晚年为子孙的前程在阶级壁垒面前撞得头破血流。在赴山上请罪时，因李绛迁的手段无法认罪，被软禁在侧院中。最终作为一个风烛残年、腰腿不便的衰老凡人，带着无限的无奈与遗憾走向生命终点。

==后世评价==

李曦晅是李家“东邸”一脉的老祖宗。由于他的短视和犯错，导致东邸四分五裂，这一脉在很长一段时间内地位低下，被主脉边缘化，子弟的出身都显得不那么光明正大。
他的一生反映了修仙家族中仙凡之别的残酷：凡人无论多么有心计努力，终究抵不过岁月的侵蚀和没有修为的无力感。



===人物关系（百科补充）===

* 父：[[李渊完]]
* 妻：[[任]]

[[Category:角色]]
[[Category:十二世角色]]