{{角色
|姓名=李玄宣
|字辈=十世
|族系=伯脉
|修为=练气九层
|配偶=窦氏
|子嗣=李渊修、李渊平、李渊蛟、李渊完
|父母=任氏
|所属=李家
}}

李玄宣乃黎泾李氏初代长兄李长湖的遗腹子。其父李长湖宽厚仁善，却被元家余孽刺杀于村口，其时李玄宣尚未降生。大黎山北麓李家小院挂满白纱素缟，在一片悲恸之中，李玄宣呱呱坠地。其母任氏取李木田所定字辈"玄景渊清"，为他定名为"宣"。 李玄宣自幼未曾见过父亲，承蒙先生韩文许启蒙，被三叔李项平带在身边当作家主培养。七岁那年，李项平为他探查根骨，却得出了"气海中并无灵窍"的绝望结果。然而，李项平并未放弃他，而是将其带入供奉仙鉴的密室，将家族最大的秘密和盘托出。当得知家族蜕凡为仙全赖法鉴赐下符种时，李玄宣冷汗直冒，恍然大悟间向李项平拜倒："人们皆以三叔凶狠多疑，却是误会了三叔！我李家保管了这样的宝物，怎么能叫人不多心。"在那一盘袅袅香火中，李玄宣念诵"身谢太阴"，接引了法鉴赐下的玄珠符种，从此逆天改命，以凡人之躯踏上仙途。

==出身背景==

李玄宣乃黎泾李氏初代长兄李长湖的遗腹子。其父李长湖宽厚仁善，却被元家余孽刺杀于村口，其时李玄宣尚未降生。大黎山北麓李家小院挂满白纱素缟，在一片悲恸之中，李玄宣呱呱坠地。其母任氏取李木田所定字辈"玄景渊清"，为他定名为"宣"。

李玄宣自幼未曾见过父亲，承蒙先生韩文许启蒙，被三叔李项平带在身边当作家主培养。七岁那年，李项平为他探查根骨，却得出了"气海中并无灵窍"的绝望结果。然而，李项平并未放弃他，而是将其带入供奉仙鉴的密室，将家族最大的秘密和盘托出。当得知家族蜕凡为仙全赖法鉴赐下符种时，李玄宣冷汗直冒，恍然大悟间向李项平拜倒："人们皆以三叔凶狠多疑，却是误会了三叔！我李家保管了这样的宝物，怎么能叫人不多心。"在那一盘袅袅香火中，李玄宣念诵"身谢太阴"，接引了法鉴赐下的玄珠符种，从此逆天改命，以凡人之躯踏上仙途。

==符种、灰箓与修为==

* '''符种'''：玄珠符种（七岁接引，白丸没入升阳府）
* '''灰箓'''：持盈保泰（五十九岁时受赐，淡青色笔锋）。效果：略微增加炼丹画符等修仙百艺的成功率；平衡好坏，平定风波，免生波折。受箓后从练气四层拔高至练气六层。
* '''仙基'''：终生未曾筑基，无仙基。修为停留于练气九层。
* '''修习功法'''：《洞泉澈灵诀》

==成长经历与持家之重==

早年的李家危机四伏，李通崖与李项平长年在外征战，年轻的李玄宣很早便挑起了持家理务的重担。他处事谨慎温和，尽力弥合主脉与支脉、外姓之间的间隙。

他在修行上的天赋极为平庸。突破练气后，李玄宣深知自己无望筑基，便毅然决然地放弃了追逐大道，转而将毕生精力投入到画符补贴家用与管理族务之中。他曾对弟弟李玄锋坦言："我如今过了年头便是四十岁了，怎么也不能在六十岁之前突破筑基……此生已经同筑基无缘，不如多多钻研这符箓一道，为家中多增添些底蕴。"他日复一日地伏案画符，用一张张符箓换来灵石，为子孙后代铺路，将自己看得很轻很贱，"甚至比不上几颗灵石"。

==画符术的能力与贡献==

* 功法契合，进步神速：他修习的《洞泉澈灵诀》同符术颇为契合，"画起符箓来越发顺手了！"早年间便能将练气期符箓画得"十成一二"。
* 克己奉公：主动放弃筑基大道，日夜画符。不仅为家族换取灵石，甚至苛待自己。冠云峰大劫时重伤濒死，皆因"画出的符箓都换了灵石给家中送去，从未为自己准备过什么好东西……连符箓也不过是练气级别"。
* 晚年造诣登峰造极："老人画了七十多年的符箓，闭上眼都能画的纹丝不差"，随手便能勾勒出练气后期的【归元盾】，令青池宗修行的后辈李曦治都感叹其造诣之深。

==重大事件与连番丧痛==

李玄宣的一生伴随着接连不断的丧亲之痛：

1. **长子渊修惨死**：天赋出众、持家有道的李渊修，在郁家设下的毒计中，被一颗雷珠炸得粉身碎骨。李玄宣赶到废墟，灵识扫过只剩碎肉残骨时，青白着脸扑通跪倒，发出一声嘶哑的哀鸣："修儿…"
2. **幼子渊平早逝**：先天不足的李渊平，为家族操劳一生，最终油尽灯枯死在李玄宣面前。
3. **次子渊蛟战死**：四处奔波的李渊蛟，在东火洞天之中遭劫陨落。当李玄锋带回渊蛟死讯时，李玄宣苍老的身躯再也无法承受，只能步履蹒跚地前去埋葬儿子的遗物。

他晚年拉着曾孙李承淮的手，泣泪总结："你看我…生时丧父，早年丧母，中年丧子，老来守着诸子之墓，你曦明叔虽成紫府，却依旧有此憾…且珍惜罢…"

==性格特点：慈悲、自苦与心魔==

完美继承了其父李长湖的宽厚仁善，却又多了一分被残酷世道逼出的隐忍。他是李家最有人情味的长辈，当后辈为了家族利益变得愈发冷酷无情时，李玄宣总是那个试图护住人伦底线、护佑弱小族人的老人。

但也是最自苦的人。接连的丧痛让他心魔丛生：

* '''固执痴狂'''：为了转移痛苦，"一头固执地闯进符箓一道之中，越发疑神疑鬼起来。他每每修行调息，总是浮现出诸多幻像，有了心障，要静心丹药辅助才能平静下来。"
* '''药石罔效'''：家中的【静心丹】、【玉冰丹】、【转云丹】效果越来越差。李曦峻不忍见其被折磨，以寻找灵水为名，将其骗至衡祝道门求医。
* '''金丸嵌肉'''：衡祝道修士在李玄宣皮肉里生生打入六颗"金光之丹"以定神清心。他摸着脸颊凸起叹息："我心魔作祟，一路求到了衡祝，皮肉里塞进去六颗金光之丹，至今仍能摸到，伤势虽然好了，脸上却不太光彩…"

他从不居功，总是极度自卑。弥留之际仍对李曦明说："我李玄宣一向平庸，苟活至今，这一身符术，如今看来都不过是街边的散修东西，不值一提…"

==人物关系==

**与仲父李通崖、三叔李项平**：极度敬爱与依赖，两位叔父是他心中永远的神明。晚年梦中或濒死时，最先想起的总是这两位长辈。

**与弟弟李玄锋**：兄弟感情极深，一武一文。李玄宣处处为弟弟让路，从不摆家主架子。当李玄锋出关后劝他"术是护身之法，道才是重中之重"，他洒脱一笑将家族安危托付。当听闻弟弟南疆威震天下，老迈的家主大笑炫耀："我说呢！我这弟弟从小就不同寻常！"李玄锋也曾为他炼制三根深黑色箭杆，嘱咐折断即来。临终对饮，"一泣一笑，朗声不绝"，李玄宣"从未如此爽朗狂放"。

**与孙儿李曦明**：李曦明是他看着长大的紫府种子，将全部希望寄托其上。曦明突破紫府出关时，他老泪纵横："老夫此刻身死，亦足见仲父、叔父…曦明，伱争气了！渊平、渊蛟泉下有知，应当喜不自胜…"

**与纨绔孙儿李周暝**：李周暝虽游手好闲，却极有孝心，陪伴了老人漫长的晚年。李玄宣对他表面责骂，实则百般维护，也是他临终前唯一被唤进殿内陪伴的亲人。

**与外姓族人**：
* 蒙师韩文许：五六岁时敏锐察觉窗外起雾，拉着同伴说"这雾气太过蹊跷"，体现尊师与机警。
* 生母任氏：由长辈与母亲抚养长大，极为孝顺。
* 老猿白榕狐旧识：几十年相伴，得知老猿筑基成功，苍声大笑："老伙计…你真是福缘深厚！"
* 李谢文（外姓）：跟随治家多年，极为信任倚重。

==结局：悲壮自了==

在一个大雨滂沱的冬夜，确认家族已然鼎盛、传承有序后，他拒绝了李曦明渡来的生机，温和遣退了孙辈。

在漆黑的宗祠中，面对满殿列祖列宗，他沙哑念出最后一句祷词："李氏子弟，李玄宣。俗业即毕，请谢太阴。"

随后拿起玉刀，生生划开干枯的皮肉，将用来续命的最后两颗金丸从心口剜出。在滚落的金丸声中，他陷入无边的幻境，见到了爷爷李木田、二叔李通崖、三叔李项平，以及早逝的儿孙们。

他在幻象中摇动竹筒，一连求出代表李家百年沧桑的七支竹签：【陇郡儿】、【芦荡缘】、【攘群凶】、【澄清宇】、【暨天明】、【满盈宫】、【恨逝水】。

"天旋地转间，他看到身边什么也没有，空荡荡的一片，灯也灭了，雨也停了，安宁得如同他跪下来的那一瞬。"

[[Category:角色]]
[[Category:十世角色]]