{{角色
|姓名=李玄锋
|字辈=十世
|族系=叔脉
|身份=金甲战神
|修为=筑基巅峰
|配偶=宁和棉
|子嗣=李渊钦、李渊渔
|父母=田芸
|仙基=镂金石·天金胄
|所属=李家
}}

李玄锋乃李木田之孙、李家三祖李项平之嫡子。其母田芸怀有龙凤双胞，诞下男孩玄锋与女孩景恬。 其人天资异乎寻常，气海中并无灵窍，却在"右手的少府穴处"生有吞吐气旋的灵窍。在李项平决意孤身赴死抗击强敌之前，将七岁的他带入宗祠，亲自命其接引法鉴。法鉴赐下玄珠符种，并降下一道深红色的灰箓【力贯千钧】。自此，血气如烟，力大无穷，拥有远超凡俗的强横肉具体魄。

==出身背景与天资==

李玄锋乃李木田之孙、李家三祖李项平之嫡子。其母田芸怀有龙凤双胞，诞下男孩玄锋与女孩景恬。

其人天资异乎寻常，气海中并无灵窍，却在"右手的少府穴处"生有吞吐气旋的灵窍。在李项平决意孤身赴死抗击强敌之前，将七岁的他带入宗祠，亲自命其接引法鉴。法鉴赐下玄珠符种，并降下一道深红色的灰箓【力贯千钧】。自此，血气如烟，力大无穷，拥有远超凡俗的强横肉具体魄。

==符种、灰箓与仙基==

* '''符种'''：玄珠符种（七岁接引）
* '''灰箓'''：力贯千钧（深红色，凶煞）。效果：将身体素质拔高到恐怖地步，"血气如烟，力贯千钧，与妖物相近"。无需动用法力，仅凭纯粹肉身之力，屈指一弹便能将青石击碎。
* '''仙基一'''：镂金石（镗金门功法修就）。效果：破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多得了血气淬炼便更为强横。通体如金石不可摧，能探查地脉中金行之物，服食金玉疗伤，催御煞气。
* '''仙基二'''：天金冑（吞服元修真人所赐庚金三气丹后补足的同参仙基）。效果：气冷冽锋利，善吞吐金气、引动金芒。催动时体表凝结天金冑，通体化作金石色彩。手撕虎豹，不惧水火，不惧煞毒，可用金石修补创口，乃至断肢重生。

==成长经历与性情嬗变==

**幼时狂放**：年少时狂放不羁、漫不经心，十二岁便能在校场拉断六张硬弓，大笑"再来！"

**徐三之死与血海深仇**：自幼与守墓老农徐三（徐老汉）交好，得知徐三全家曾被当作诱饵引妖兽取焰中乌气供镗金门少主练气而惨死。徐三呕血死在他面前，年仅七八岁的李玄锋大哭发誓："这镗金门和劳子镗金门少主当真不是个玩意，待小爷长大了，定要杀光这镗金门，射下那少主的脑袋来当球踢！"

**江渔女惨死与性情大变**：于黎夏郡结识优女江渔女，情投意合，承诺待她诞下子嗣便接其回族。然而镗金门与青池宗勾结屠戮黎夏郡，满城化为尸山血海，江渔女连同腹中未出世的孩子皆惨死。李玄锋在废墟中寻齐她被肢解的碎尸拼凑，悲痛欲绝地许下血誓："无论是谁…哥都叫他死给你看。"他怒火攻心，一箭跨空射杀镗金门公子，自此狂放不羁被消磨殆尽，化为铁一般的冷酷与深沉。

==南疆征战==

李玄锋三十出头修至练气五层，后被青池宗迟炙烟强行征召至南疆倚山城抵御兽潮，一驻便是数十年。

* 最初五年间，"五年一百二十道伤疤，无一处致命"
* 凭手中长弓射杀无数妖物，同僚费逸和惊叹："兽群之中九进九出，唯有玄锋兄能做到了！"
* 射杀妖将两手之数，得号【金庚罡弦】
* 得紫府高修元素真人赏识，被提拔为守城大将
* 称水陵一役中一箭射碎魔修头颅，一刻钟内射杀慕容武，打得其神形俱灭

==元素落子与娶妻==

紫府大修元素真人看中其强悍战力与"魏李血脉"，收为麾下马前卒，以族女宁和棉妻之，后生下子嗣李渊钦。

**与宁和棉的感情**：
* 起初为赐婚，两人相敬如宾，相处和睦。
* 宁和棉聪慧真心：将青池洞天秘密和盘托出，在他怀中落泪劝慰："我也晓得伱恨它…我宁家早些年过得也不称心如意…青池宗是一个叫人绝望的庞然巨物，攀附着太虚之中的它…不要恨它…不要恨它…"
* 李玄锋被打动："还说什么'我宁氏'？都嫁过来了，你我就是一体，说什么两家话！"
* 当元素真人逼迫杀亲友作投名状，宁和棉俏脸雪白，李玄锋一把拉住她。院中唯有一言不发的陪伴，紧紧搂着他的手。

==诛仇与成就==

1. **洞天诛郁慕仙**：为报侄儿李渊蛟在洞天遇害之仇，隐忍潜伏，在青松观洞天（蜃镜天）中以金弓发难，将仇敌郁慕仙当场射杀，夺回古魏国长戟【大昇】等重宝。
2. **清算血债**：为报徐三之仇，在东海活捉镗金门少主司徒郴，以短刀将其千刀万剐，片成白骨，斩下头颅。又在长胄岛上几箭射爆造下无边杀孽的忿怒法师垩无（牟陀同党），一箭摧毁其庙宇。
3. 一人一弓，名震江南江北。

==与儿子李渊钦的父子互动==

李玄锋长年驻守南疆，对儿子陪伴甚少。

* 一次归家抱起幼子，男孩只是抿着嘴灰黑的眼睛盯着他，轻轻唤了一声"爹"，李玄锋也只简单地抱了抱他。
* 李渊钦长成少年后，为自保在倚山城头上日日与迟家子弟饮酒作乐，装作纨绔模样。满面酒色地将父亲宝弓随手丢在地上，嗤笑道："能成什么本事，装个样子罢了。"
* 李玄锋恰好归来，冷冷瞥了一眼，揪住他领子驾着金风飞回府中。叹息训斥："不知怎地将伱养成了这模样，等我从北海归来，带伱去各地走走…莫要与他们混在一块。"表面的疏离训斥，实则是最隐秘的保护。

==与长兄李玄宣的兄弟情==

兄弟二人一武一文，感情极深。

* 李玄宣年轻时"每逢李玄锋在场，总是不多说，隐晦地处处给这个天赋异禀的弟弟让路"。李玄锋归来时，李玄宣将首位让给弟弟："来，你来。"
* 李玄锋出关后劝兄长注意修为，李玄宣洒脱一笑将家族托付给弟弟。
* 李玄宣听闻弟弟南疆威震天下，大笑炫耀："我说呢！我这弟弟从小就不同寻常！"
* 李玄锋为兄长炼制三根深黑色箭杆："倘若家中有什么急需之事，将之折断，我在远方立刻有感应，紧赶慢赶，两三日应该能到达家中。"

**临终对饮，阴阳诀别**：李玄锋自知命不久矣，将所有人赶出大殿，独留李玄宣。笑着为老兄长满上酒杯："兄长…仲父不喜酒，我兄弟三人遂不敢多饮，如今大事已谐，不妨一醉。"兄弟俩一泣一笑，朗声不绝，谈及少年风流、镇虺除魔，"拍案击觞，戮尽十八释，浮一大白"。李玄宣"从未如此爽朗狂放"。大殿光彩散尽，笑声歇止，一代凶人含笑坐化。

==壮烈结局：血战江岸，含笑坐化==

**江北孤拒魔释**：南北道统相争，群魔众释大举南下。李玄锋身披银白甲胄，手持【申白】（原名金庚）长弓，独自镇守大江之岸。展开古灵器【淮江图】，脚踏金光，以【请君执金符】催动天金冑，白甲森森，宛若仙将。

**箭杀十八释魔**：面对空无道十二法师及后续增援强敌，纵使身受重创、胸腹被长枪贯穿、燃起紫府业火，亦不退半步。以重伤濒死之躯箭杀魔修慕容武，在空悉降魔钵业火焚烧中逆势拉弓，将面前十八释修魔将几乎戮尽。

**含笑归湖**：战后南岸千万凡人与诸世家齐齐拜倒，高呼"恭送大人"。李玄锋拖着油尽灯枯之躯回到黎泾山，将申白仙弓留给长子李渊钦，余物充公，平淡嘱托后事。最后遣散众人，与垂垂老矣的兄长李玄宣在宗祠大殿中闭门对饮。

临终坦然道："李玄锋杀孽最重，多行恶事，合该因杀而陨，并无不忿。"

==后世评价==

"擐甲披袍，眉目如鹰"，凭一己之力杀得南北战栗。他未必是李家权位最高者，却绝对是家族面临生死存亡时，杀威最盛、承担最重之底牌。将年少时的张扬狂妄尽数收敛于铁骨冷血之下，为家族背负无数杀孽与脏血。一生波澜壮阔、快意恩仇，无愧于绝代神将之名。



===人物关系（百科补充）===

* 父：[[李项平]]
* 母：[[田芸]]
* 妻：[[宁和棉]]
* 外室：[[江渔女]]

[[Category:角色]]
[[Category:十世角色]]