{{角色
|姓名=李赴潮
|字辈=十二世
|族系=叔脉
|身份=被选中的人
}}

李赴潮原名"宁赴潮"，本是青池宗宁氏宁和远一脉的子弟。宁和远曾来过望月湖，一向与李玄锋交好。 由于李家大宗四脉之一的"叔脉"（李项平、李玄锋一脉）常年缺乏后嗣承接香火，李渊钦作为叔脉唯一的男丁久居宗门不愿归族，故需要过继一子以承袭香火。 继承之事宁家极为看重，由宁家真人（宁婉）精挑细选，将他过继给李渊钦作为义子。按李家辈分算，他属于第十二世"曦"字辈，但未按"曦"字和"工/金"偏旁起名。

==出身背景==

李赴潮原名"宁赴潮"，本是青池宗宁氏宁和远一脉的子弟。宁和远曾来过望月湖，一向与李玄锋交好。
由于李家大宗四脉之一的"叔脉"（李项平、李玄锋一脉）常年缺乏后嗣承接香火，李渊钦作为叔脉唯一的男丁久居宗门不愿归族，故需要过继一子以承袭香火。
继承之事宁家极为看重，由宁家真人（宁婉）精挑细选，将他过继给李渊钦作为义子。按李家辈分算，他属于第十二世"曦"字辈，但未按"曦"字和"工/金"偏旁起名。

==性格特点==

原著中侧面评价：
1. 李周洛评价其"天赋不低"。
2. 李周巍对待他态度务实威严："无妨，他如是个品格好的，一同回来，支系谱上记一记他的名字亦可。"可见品格是被接纳的关键。

==关键事件==

由于角色出场极少，原著中提及的情节极为稀缺。

===事件 1：李曦明感叹留嗣（背景伏笔）===
* '''时间/地点'''：李渊钦携妻子宁和棉短暂归族后坚拒留下 / 望月湖
* '''参与者'''：李玄宣、李曦治、李曦明
* '''经过'''：李渊钦因母族宁氏摇摇欲坠，拒绝留在湖上承继叔脉香火。李曦治叹息大父憾事，李曦明则充满大局观地提出，小叔留在青池能保性命，至于香火，"等小叔有嗣，抱一个回来…哪怕凡人也好"。
* '''结果'''：为日后李赴潮被过继回李家埋下伏笔。

===事件 2：李渊钦携子拜见李玄宣，认祖归宗===
* '''时间/地点'''：李渊钦归族出祧过继之时 / 望月湖大殿与宗祠
* '''参与者'''：李渊钦、李玄宣、李赴潮
* '''经过'''：李渊钦向李玄宣引荐李赴潮，表明是宁氏真人精挑细选的孩子。李玄宣极其谨慎，仔细看了几眼，又让他说了说话，再三盘问。得知他是与李玄锋交好的宁和远一脉后，才松了口。并在祠堂给予教诲。
* '''结果'''：李玄宣接纳了李赴潮，一同出殿进入宗祠之中，认祖归宗。

===事件 3：李周洛向李周巍上报义子之事===
* '''时间/地点'''：李周巍准备远赴江北前夕 / 望月湖青杜山大殿
* '''参与者'''：李周洛、李周巍
* '''经过'''：李周洛迟疑地上报小叔祖（李渊钦）收了个义子，本名宁赴潮，现改名李赴潮，且"天赋不低"。
* '''结果'''：李周巍摆手表示，只要是个品格好的，一同回来可在支系谱上记下名字。

*(注：因原著戏份极少，未达到5个事件的最低要求)*

==人际关系==

===与李渊钦（养父）===
名义上的父子，李渊钦用他来填补叔脉香火，完成家族使命。

===与李玄宣（长辈）===
李玄宣作为极度看重血脉的老大人，对他进行了严格考校，确认其宁和远一脉的出身后才接纳。李玄宣对他的态度原文仅记载为"仔细看了几眼"、"让他说了说话"、"再三问起来"，确认后"才松了口"。

> ⚠️ 注意：此前需求确认中引用的「盼望你守性情，持正道，切莫污了我家门」经 NotebookLM 第二轮精确检索确认**原文中并不存在**，属于误传。

===与宁和远一脉（本家）===
本是宁和远的后代，因宁和远与李玄锋的交情，获得了李家的信任背书。

==修炼经历==

原著仅由李周洛提及"天赋不低"，并且根据设定集为练气修士，但书中未明确交代具体达到练气几层。

==结局==

*(原著无记载，开放式结局)*
在认祖归宗、补全叔脉后，隐入家族庞大的背景中。

==后世评价==

*(原著无具体记载)*

[[Category:角色]]
[[Category:十二世角色]]