{{导航栏}}

'''陆江仙'''是《玄鉴仙族》中[[势力-月华元府|月华元府]]府主、后世李家仙鉴器灵，贯穿全书的跨世系核心人物，也是李家传仙道、授仙法的真正源头。

现代青年陆江仙因熬夜猝死，残魂却附在一面满是裂痕的青灰色铜镜之上，飘落到浩瀚无垠的修仙世界。在凶险难测的大黎山下、眉尺河旁的一个小小村落里，小家族李家拾到这枚铜镜，于是传仙道授仙法，开启了李家波澜壮阔的新时代。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 身份 || 月华元府府主、李家家传仙鉴器灵
|-
| 道号 || 盈昃
|-
| 境界 || 不明，疑似道胎之上
|-
| 仙器 || [[造物-日月两仪玄鉴|日月两仪玄鉴]]（又称"玄鉴"、"仙鉴"）
|-
| 道统 || [[道统-太阴|太阴]]·[[道统-月华元府|月华元府]]（兼具[[道统-明阳|明阳]]底蕴）
|-
| 金性果位 || 疑似曾持有全部太阴太阳
|-
| 当前状态 || 器灵（附身于裂痕玄鉴之上）
|-
| 徒弟 || [[人物-解逡|解逡]]、太昱、太栩、太祝、太青、太越、太益（重明六子）
|-
| 关联势力 || [[势力-月华元府|月华元府]]、[[势力-青松观|青松观]]、[[势力-李家|李家]]
|}

== 生平 ==

=== 前世 ===
陆江仙原本是现代世界的凡人青年，因长期熬夜猝死，残魂被一面青灰色裂痕铜镜摄入，一同流落到修仙世界的大黎山眉尺河畔，被李家先祖所拾。

=== 月华元府府主 ===
在修仙世界的本源设定中，陆江仙道号"盈昃"，是[[势力-月华元府|月华元府]]的府主，曾执掌[[造物-日月两仪玄鉴|日月两仪玄鉴]]这枚核心仙器，兼摄太阴、太阳双性，疑似曾掌全部太阴太阳之道。作为青松观重明六子（太越、太益、太昱、太栩、太祝、太青）以及纯一道祖师解逡真人的师尊，陆江仙事实上是当世三宗七门许多果位真君的道祖。

=== 器灵时代 ===
落入李家之后，陆江仙只能以残魂栖身玄鉴，成为李氏家传仙鉴的器灵，被李氏族人尊称为"先祖"或"仙鉴"。他借助玄鉴不断向李家传授功法、凝练[[造物-太阴月华|太阴月华]]等极品灵气，使李家从一个大黎山下的凡俗小宗演化为当世太阴道的执牛耳者。在李周巍出生之前，陆江仙亲自以金性加持，促成了这位李家白麟、明煌真人的天资异禀。

== 性格 ==

现代人的思维、凡俗的脾气，却承担着修真世界中府主、道祖级别的责任。对李家有长辈般的耐心与偏爱，却又在大局上保持冷静判断。善谋长远，重视家族、道统的延续，对李家子弟亲疏有别却能大事不糊涂。

== 关联造物 ==

* [[造物-日月两仪玄鉴|日月两仪玄鉴]] —— 本命仙器，现以裂痕状态作为李家仙鉴存在
* [[造物-太阴月华|太阴月华]] —— 借玄鉴向李氏源源不断凝聚之极品灵气
* [[造物-金阳煌元|金阳煌元]] —— 日月两仪之阳面对应的顶级明阳灵气

== 相关人物 ==

=== 徒弟/传人 ===
* [[人物-解逡|解逡]]（纯一道祖师）
* 太越、太益、太昱、太栩、太祝、太青（青松观重明六子）

=== 李家 ===
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 出生前陆江仙以金性加持，公认白麟、枢阳命数
* [[人物-李曦明|李曦明]]、[[人物-李玄锋|李玄锋]] 等历代李氏筑基、紫府 —— 皆受仙鉴传法

== 重要事件 ==

* 现代熬夜猝死，残魂附玄鉴 —— 跨世系起点
* 月华元府府主时代 —— 掌日月两仪玄鉴，传重明六子道法
* 玄鉴落入李家 —— 开启李家的修仙篇章
* 加持李周巍出生 —— 成就"明煌真人"白麟命数

== 原文引用 ==

> "陆江仙熬夜猝死，残魂却附在了一面满是裂痕的青灰色铜镜上，飘落到了浩瀚无垠的修仙世界。"——作品简介

> "盈昃：至少道胎，【太阳】果位，同时身具太阴。"——青松观记载（百科全书·青松观条）

> "府君：至少道胎，【太阴】果位，徒李江群。"——月华元府记载（百科全书·月华元府条）

[[Category:人物]]
[[Category:李家]]
[[Category:月华元府]]
