{{角色
|姓名=陈冬河
|字辈=十世
|族系=赘婿
|身份=忠心耿耿
|修为=练气九层→
|配偶=李景恬
|子嗣=李清晓、晚年筑基
|所属=李家
}}

陈冬河出身于佃户之家，其父陈二牛早年经历大旱，从梨川口逃难至黎泾村，被李家先祖李根水收留，后娶了李家庶女。陈冬河出生后，由村中先生韩文许取名。他年幼时查出“身具灵窍”，便被送至李项平身边修行。为了让陈冬河彻底融入李家核心、消除主家的猜忌，父亲陈二牛在明面上将其“逐出了家门”，对着街大骂，以此证明陈家与他断得干干净净。后来，在家主李项平的半开玩笑与撮合下，他入赘李家，迎娶了李项平之女李景恬。

==出身背景==

陈冬河出身于佃户之家，其父陈二牛早年经历大旱，从梨川口逃难至黎泾村，被李家先祖李根水收留，后娶了李家庶女。陈冬河出生后，由村中先生韩文许取名。他年幼时查出“身具灵窍”，便被送至李项平身边修行。为了让陈冬河彻底融入李家核心、消除主家的猜忌，父亲陈二牛在明面上将其“逐出了家门”，对着街大骂，以此证明陈家与他断得干干净净。后来，在家主李项平的半开玩笑与撮合下，他入赘李家，迎娶了李项平之女李景恬。

==性格特点==

陈冬河为人沉稳安静、忠诚可靠。李通崖曾当面评价他：“此子行事稳重，或可一用”。他一生极度崇敬李家主脉的长辈，刻意模仿李通崖的波澜不惊与李项平的狠厉果断，在李秋阳眼中，“陈冬河如同李项平的亲子，李通崖的学生”。在感情上，他一往情深甚至爱得有些卑微；在行事上，他严守本分，即便是后来成为族中元老，依然对李家家主保持绝对的恭敬与敬畏。

==关键事件==

===事件 1：项平泣血托孤===
* 时间：李家平定山越前夕
* 地点：大黎山麓
* 参与者：李项平、陈冬河等
* 经过：李项平遭山越巫术咒杀，自知死期将至。他劈手夺过陈冬河手中的地图，用尚烫手的木炭画出东归路线。随后将封有残片的剔透宝珠塞进陈冬河怀里，交代后事。陈冬河跪地痛哭，但察觉蛊虫出现后立刻收敛哭声，背起李项平的青乌弓，果断带队撤离。
* 结果：陈冬河含泪带队，在一路惨烈的死伤中，将宝珠稳妥交回给李通崖。
* 原文引用：「无论如何，一定要将这宝珠交到李通崖手中！」——李项平临终遗言。

===事件 2：独挡四越立首功===
* 时间：东进山越期间
* 地点：东山越
* 参与者：陈冬河、唦摩里、荠木等
* 经过：在扶持唦摩里谋夺王位时，遭到山越修士围攻。仅有练气二层修为的陈冬河挺身而出，凭借三品正法《江河一气诀》真元雄厚和《玄水剑诀》，一人独挡四名山越练气修士。
* 结果：成功掩护唦摩里斩杀荠木，立下首功。

===事件 3：镇守华芊山===
* 时间：李通崖闭关筑基期间
* 地点：华芊山
* 参与者：陈冬河
* 经过：李家夺取华芊山后，因阵法薄弱急需忠诚修士坐镇，陈冬河领命前往。
* 结果：多年不曾回黎泾镇，在此地借助灵泉苦修，护卫了家族南岸。

===事件 4：大漠采气与痛失爱妻===
* 时间：李渊蛟持家期间
* 地点：谷烟大漠、西屏山
* 参与者：陈冬河、李景恬
* 经过：为了给家族后辈收集【金阳煌元】，他带着妻子远赴条件艰苦的大漠苦修十几年。某日他夜间采气归来错过妻子临终最后一面，发现李景恬已死于榻上。
* 结果：他背着结霜的妻子走到西屏山顶，清晨时分在云雾中崩溃痛哭，此事成为他一生走不出的心结。
* 原文引用：「山风呼啸，寂寥冰冷，陈冬河很是平静，一如生前她不开口，他便不说话。」

===事件 5：暮年筑基===
* 时间：晚年
* 地点：望月湖洞府
* 参与者：陈冬河、李玄宣（族长）、紫府真君李曦明
* 经过：得紫府真君李曦明赐下的《潜蛟求变秘法》与『浩瀚海』突破之法，原本颓老的陈冬河在水流叮咚的洞府中成功凝聚仙基。
* 结果：突破筑基，但他深感愧疚，认为自己已老，不能为家族立功，反要长受思念之苦。
* 原文引用：「我筑基…亦不能为湖上立寸功，空负恩情，多活一百年来思念故人，愧疚难言！」

===事件 6：铁血敲打陈鸯与稳定家主大权===
* 时间：晚年（族中元老时期）
* 地点：望月湖边、议事大殿
* 参与者：陈冬河、陈鸯、李周洛
* 经过：面对陈氏崛起的绝顶天才陈鸯，他主动驳回主家提议，亲自出面厉声警告陈鸯不可背叛主家。当家主李周洛人手不足时，他更是连夜深夜入殿拜见，主动请缨出镇青杜。
* 结果：用自己的威望为年轻家主压住阵脚，毫无保留地维护主家利益。
* 原文引用：「我陈家上下仰赖主家恩情，你今后若是有对不住主家的举动，天日昭昭，便要你神形俱灭。」

==人际关系==

===与李项平、李通崖（亦师亦父）===
李项平待他如亲子，教他杀伐果断，甚至临终托孤；李通崖是他一生的偶像，赐他功法，陈冬河一生都在效仿李通崖的沉稳气度与李项平的狠厉。

===与李景恬（妻子）===
一段单向狂热与互相折磨的婚姻。陈冬河对她爱得深沉狂热，但身为凡人的李景恬自视甚高，觉得仙凡有别，只将结合当作家命与习惯，内心始终保持着冷酷的负隅顽抗。大漠丧妻后，这份感情成了他一生的痛。

===与李玄锋（大舅哥）===
两人一稳一武。李玄锋得知婚讯时曾气得大呼要“暴揍他一顿才解气”，婚后在攻打玉庭山等事务上，陈冬河行事求稳，常与李玄锋的豪迈狂放形成互补。

===与李清晓（女儿）===
深沉的父爱。深知女儿灵窍天赋极差，他绝不强求女儿修炼成仙。在面对萧宪求娶时，他坚定表态只要萧宪不薄待女儿便可，不求对方有多大出息。晚年筑基后，他目睹凡人女儿老去，父女相见的一幕凄绝动人。

===与陈鸯（同族晚辈）===
作为同姓长辈，陈冬河对陈鸯的态度是严厉敲打，以李家的忠臣自居，要求陈鸯必须铭记主家恩情，若有背叛定斩不饶。

==修炼经历==

* 二十八岁：凭自身天赋向李通崖求得三品正法《江河一气诀》和一份江中清气，根基极为扎实。
* 攻打东山越时：练气二层。
* 四十岁时：练气四层。
* 大漠采气时：练气六层。
* 七十多岁归来：得李渊蛟硬塞的破障丹药，突破至练气九层。此后在练气巅峰蹉跎数十年。
* 满头灰白、行将就木时：得李曦明赐下机缘，凝聚『浩瀚海』仙基，踏入筑基大修之列。

==结局==

陈冬河并未战死，而是获得了筑基带来的漫长寿元。在乌涂山顶的破败庭院闭关时，他那凡人女儿李清晓因为寿元将尽，在外孙搀扶下步履蹒跚地上了山。当李清晓流着清泪唤出一声“爹”时，陈冬河像当年牵起小女孩般牵起她粗糙的老手，悲呼“苦了你了”。父女二人，一个长生不老，一个行将就木，在暗沉沉的山风中相拥而泣。陈冬河孤独地守望着岁月的流逝，成为了家族活着的丰碑。

==后世评价==

在李氏宗族中，陈冬河是“外姓归心”的最高典范。他不仅接管过族中核心的玉庭卫，还以极高的辈分震慑全族。后世家主李周洛亲自起身相迎，尊称其为“冬河长老”。他用自己一生的稳重与极致的忠诚，赢得了李氏代代家主毫无保留的信赖与托付。



===人物关系（百科补充）===

* 妻：[[李景恬]]
* 女：[[李清晓]]

[[Category:角色]]
[[Category:十世角色]]