# 《玄鉴仙族》【六辛齐金】全量上下文
# 总提及: 4次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第520章《六辛齐金》 ↕↕↕

持的那道灰火，后来落到了屠龙蹇手中，名叫:【六丁并火令】！
那可是紫府灵器！
他立刻有了怀疑，蒋家灭亡这么多年，来这山上偷偷逛过的紫府没有十个也有八个了，怎么可能还留着一件紫府灵器？当下只问道：
“哦？可有记载由来？”
这中年男子微微点头，叹了口气，解释道：
“这枚令牌最早是在蒋家先祖手中，乃是他的得力法器，听闻是一件紫府灵器！”
他说的这话，明显自己也不太相信，稍微顿了顿，继续道：
“只可惜他身死之后，蒋家再无一人能动用这枚灵器，一直存放了几十年，直到某一日，北方来了一人。”
“这人自称姓王，叫作景略真人。”
两人顿时惊骇，对视一眼，心中都有数，暗暗道：
“颍华王家！”
李家却也同样碰过这样的事，同样从其中得了好处，正是那前来寻求剑意的剑仙王寻！还留下了一枚筑基灵根，至今还是李家的一大底蕴。
“是那小王剑仙的金丹仙家！兴许还是他的前辈！”
这郁家嫡系说起这事，嘴唇越发苍白，似乎是太久没有得到充足的休息，随时会昏厥过去，喃喃道：
“这真人一路穿梭过来，也没有说些什么，就问着蒋家人要取那枚灵器，蒋家人无力抵抗，乖乖地交出来了。”
“于是这真人便施展了神通，把这枚灵器中的【六辛齐金令】中的【六辛齐金】取出来了。”
几人仔细听着，见他低声道：
“这真人却不是白白取用，许下的承诺，今后无论蒋家起起落落，只要这真人还在世，便会保蒋家血脉留存。”
他犹豫了一下，这才继续道：
“那真人还留下一句话…说是倘若见到北边漫天金花，呼啸不止，有云气龙虎从云层之中起落，太阳失辉，星辰黯淡，便可以为他祝一杯酒。”
这话属实把三人都镇住了，心中同时闪过一个念头：
“突破金丹！”
几人都暗暗沉浸在这古事传闻之中，有些意犹未尽，又仔细逮着这人问了几句，却什么也不知道了，只说族内有这些传闻，书库之中有些记载，他也是偶然听说。
玉庭卫还在往外搬东西，金银玉宝，宝药法器，放在平时都是颇为难得的东西，几人却有些心绪不宁、心不在焉了。
倒是这郁家人看着脸色越发苍白，两腿战战，痛苦至极，面色数变，眼睁睁看着这些珍宝一一往外搬，把手盖在眉心的升阳府之上，喃喃道：
“哎！无颜见先辈。”
于是法力迸出，升阳府乃是灵识所居，哪里吃得消这样打击，瞬息便没了气息，扑倒在地，发出硬邦邦的碰撞声。
李曦峻收回拦住李曦明的手，成全了这人，一声不吭，而是看向李承辽：
“把这尸首处理了。”
……
玄岳门。
李曦治坐在玉桌之前，将前后之事大抵说

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第645章《交代（补22）》 ↕↕↕

…毕竟这什么天听之术与神识有异曲同工之妙，兴许与青松观有关系。
“读书人的事…怎么能叫偷呢…”
他碎嘴讽刺了自己一句，也就听个乐，挪了挪方位，让那一枚乌龟壳从视野中消失，王寻已经轻声开口：
“初伏仙君遂古成道，是货真价实的仙君大能，我家也有记载，后来仙君从五土中借了一味宣土果位，先借再求，空求出了第六土青宣，功德莫大，我家真君一直有祀以香火。”
中年真人叹了口气，点头道：
“先辈神通广大，功德无量，后辈惭愧。”
王寻只抬头去看那玉架，嘟囔道：
“滇兴前辈，既然说那位仙君长生不老，能避三灾九劫，兴许如今还存世，仙境这胆气到底大得很…就算祂已经功成仙去，可太虚一定记得祂。”
他这话叫滇兴更是尴尬，只好叹息道：
“谁说不是？否则我蓬莱怎么到不置日月的地步？”
蓬莱自然是无日无月，可王寻见过无日无月的洞天多着，一时没有联想到此处去，这才点了头，滇兴答道：
“这东西还要看主峰上那枚仙君亲自放的龟甲，从来没有人敢动，我估摸着…若是取了到现世去，恐怕要叫日月同辉，太虚中诞出两仪之光来…到时又捅破了天。”
两人寒暄毕了，王寻这才道：
“此次前来，还有一事要托前辈帮一帮。”
他轻声道：
“我父亲取了一味【六辛齐金】，答应保下蒋家，我王氏一向重诺，我家真君便想着蒋家后人了结尘缘，寻一处容身，不用专程盯着，也不怕有什么意外。”
“于是如今来看，分蒋主使郁家业已族灭，当初蒋家如何分裂郁家便如何分裂，参与的其余几家亦落为凡人，忠心的安氏则复为旧时地位，报应全了，蒋合乾可以脱身。”
王寻自然是不能弯腰的，只拱手行礼：
“还望仙境取出一观之地，使他容身。”
滇兴沉思起来，陆江仙已经起身，顺着石阶下去，心中暗忖：
“滇兴称海中有一仙术石壁，恐怕与青松观中那仙壁类似…只是这海不晓得是四海中哪一海，如今还在不在，等到李家有了紫府，可以一寻…”
陆江仙如今可以在太虚中穿梭，从而在海中寻找，可东海何其广大，陆江仙如今又从不在现世中显露本体，估计要好一番折腾，李家正是紧要关头，不能轻易移开目光，若是李曦明突破失败，陆江仙也只能自己先去找找。
他踏海而行，回到了濮羽真人观中，这青年正从井中调出灰黑色的水来，往一口大鼎之中倾注，一头敲着鼎壁，一边掐指计算。
那玉盒则躺在大鼎底部，在澄澄的水波之中放着银光，与蓬莱的秘法的幻彩相呼应，陆江仙在一旁看着，默默记起来。
……
玄岳门。
玄岳门的主峰岳奚峰云雾缭绕，此山初时并不算高耸

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第824章《齐金》 ↕↕↕

我在海内并未见过几次，倘若是收纳之金，估摸着家里头的几样能存纳灵物的法器也用此物调解过。”
李清虹微微一笑，答道：
“我虽然不修金德，可近些日子也读了些秘藏，这猜测十有八九是对的，如今齐金已经很少，这也是为何古代法器往往能存续灵物，如今的法器却大都不能。”
“说起这事…三金之事困扰我家很久，即使水德不曾证全，也是称之五水，为何金是三金？蛟哥私下与我研究过好几次，却一无所得，我问过了…”
“原来是这两道果位上都有人，又皆在天外，状态很难言说，龙属的意思是…这两道难修罢了，还不可证，于是到了今天这个尴尬的不上不下的地界。”
“虽然海内海外偶尔有见到这两道的灵物，可筑基修士都少得可怜，紫府一级的灵物也已经不再现世，只能由古代遗留传下、或是古代法器中取出…至于这两道的紫府修士…听说这千年以来不到十个，都是天骄，却误入了这两道歧途，最后在紫府初期蹉跎而死，当世只剩下一位了。”
李周巍心中生疑，答道：
“听闻诸法之间有转移炼化之道，渌解合水、为兑借庚之法，这两道金德，能否用类似的法子得到？”
李清虹摇头道：
“那便不得而知了。”
李周巍若有所思，却想起了蒋家之事，暗忖道：
‘难怪…难怪王家真人为取【六辛齐金】硬是把一件古灵器给毁掉了…那空壳还留在家中，原来是齐金不再诞生…王家逍金当世，只要有转换之法，哪一种做不到？何必要千里迢迢来毁一件古灵器，既然王家都不行，恐怕也是转换不得了。’
他心中敞亮，自觉大有收获，遂点头：
“难怪说三金显世，金德便是证全了，若是这么来看，果然是齐全了。”
一盏茶歇了，李周巍问道：
“还有一事要请教大人…可知秘法一事？可有修到筑基后期，秘法已然有了些道行的例子？”
李周巍晓得问李清虹就是问龙属，好在自己身负命数，龙属也是知道的，便敢大胆来问，谁知李清虹一怔，摇了摇头，答道：
“我连秘法都不曾修过，自然不晓得其中之事。”
李周巍只能罢休，在这雷池中稍稍聊了一阵，终于起身拜别，答道：
“这次多亏了大人，我归去绕行礁海，在太遏岛换取了法器，便顺海而下，往朱渌海换取资粮，回宗泉岛一带闭关修行。”
李清虹颔首，送他出了阁楼，轻声道：
“老大人年纪大了，请他多多保养身体，我囿于一池，不能脱身，同样想念得紧…我已修成雷身，望月湖上若是暴雨诞雷，闪烁湖面，权当是我来探望大伯好了。”
“晚辈定然转达。”
一直走到雷池之边，她朱唇微启，踌躇了一阵，似乎有嘱咐的话，又顾虑身份，终究咽下

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第930章《齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）》 ↕↕↕

摇头，刘长迭抬手，亮出手心，便见一点圆形的银光在他手中跳动，不断在方圆之间切换跳跃，散发出一股玄妙的气息。
李曦明仔细地看了一眼，疑道：
“闻所未闻，见所未见…似乎是金德…”
“不错！”
刘长迭神色复杂，轻声道：
“我修的功法是《道玄存续神卷》，从陨落的高修洞府中得来，高达六品，伴有灵气，唤作【玄锁道金气】，乃是【玄道库金】受太阳照射所诞，别说当今，就算是中古都断绝的东西！”
“我当时何曾见过这样了得的东西，忙不迭持起功法来，深以为重宝，最后练成此道，更是功法内敛，看不出神异，寻常人见我，也不过觉得仙基不错而已…”
“那时年轻，认不出身上的道途，只知道品级高、贵重，不敢显露人前，取了个别的仙基名字搪塞，花重金买了几样相关的法器回来，从此凡事都用法器施法，装成别的道途…”
“那时谨慎多年，一直到突破紫府…”
他幽幽地道：
“曦明可知三金之外的二金？”
李曦明心中一震。
世有三金庚兑逍，这是人人都知道的事情，可此外的二金，李家了解的不多，却也不是一无所知，当年李周巍前去雷池拜访李清虹，本就提过这件事情。
李清虹身份特殊，如今不能随便再见李家人，可李周巍后来同他转述过:
‘当年王家真人取走的【六辛齐金】便是二金之一，此两道绝气多年，难修且不可证，千年以来，此二道的紫府不过双手之数，都是天骄误入此歧途，全在紫府初期蹉跎而死！’
李曦明愣愣地道：
“道友修的『齐金』？！”
李曦明吐出『齐金』二字，明显出乎他的意料，刘长迭微微一愣，摇头叹息：
“曦明好见识，看来也知道不少…虽然我修的不是『齐金』，却也是二金之一——是『库金』。”
“『库金』…”
李曦明满腔都是说不出来的滋味，一旁的复勋默默叹气，显然是早就知道了，转过头去不言不语，场面片刻沉默，李曦明问道：
“难道当年得的先人传承…可就这一道神通？”
刘长迭点头，幽幽地道：
“正是，远不止于此…如今的天下，连齐库二金的筑基法都比寻常道统的紫府功法难寻！”
李曦明眉头紧皱，问道：
“何至于斯…”
刘长迭长叹：
“因为紫府金丹一道诞生之初，齐库二金早就不能修行了！几家道统会去研究一个根本不能修行的道统？也就偶尔几个不死心的去改一改，如何能在时光之中样样保存下来？”
话到此处，他实在不能保持平静了，咬牙切齿地道：
“如今想来，中古以前的遗留，怎么会有那样简单的阵法？怎么会让我这样一个小修得去。这就是手段！不知是谁家的手段！好堂皇的手段！”
李曦明

————————————————————————————————————————


============================================================
# 六辛齐金 出现索引
# 第520章《六辛齐金》
# 第645章《交代（补22）》
# 第824章《齐金》
# 第930章《齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）》
