# 《玄鉴仙族》【见阳环】全量上下文
# 总提及: 23次 | 合并窗口: 17个 | 品类: 灵宝
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/17 | 第428章《见阳环》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

过是他吸食的对象，也许本来是有命数在身，可这么一趟下来，已经被这诡异灵器消耗得差不多了！”
这么一看，陆江仙已经知晓得清清楚楚，这紫府灵器或是灵器的主人恐怕强行催化了许霄，利用灵药强行拔高他的修为，再用什么手段吸罢许霄，已经被郭红瑶带走，此女恐怕也不会有什么好下场。
‘紫府灵器已经能穿梭太虚，要真的想回赤礁岛，恐怕早就回去了，游走在外，特地躲着其他紫府修士罢了！’
这灵器能影响心智，郭红瑶一路带回，恐怕会死在半路，陆江仙只瞥了一眼，毫不在意，而是趁着许霄还没死透，仔细观察他身上的变化。
“只可惜很难让他摸到我，否则看一看他的记忆，应该能获取到许多信息，至少有并火一系的功法。”
他手上的《金殿煌元诀》紫府篇已经写得七七八八，只是他没有亲自修炼过，对此道的理解不如原作，紫府篇看上去不甚高明，只能说勉强在及格线上。
陆江仙顿了顿，外头的李曦峻捧着金红色环圈过来，陆江仙神识一扫，将了圈内的小字看得清清楚楚，顿时愣住了：
“青松观陆江仙！”
“我…我是青松观的人？！这！”
陆江仙的鉴中天地终于不再是层层的阴霾，万道霞光浸染开来，他愣愣地看着天空之中的金光，咀嚼了一下这法器的名字。
“见阳环？”
【见阳环】的金光飞跃进来，陆江仙脑海中浮现出几片记忆，朦朦胧胧，笼罩在一片阴茫之中，隐隐约约看见满是青松的高山，和一望无际的沃野平原。
‘青松观遗址明明在海上…身处岛屿，为何是一片平原…’
他脑海中闪过一丝疑惑，又迅速被后来的模糊记忆掩盖了。
“青松道观…盈昃…”
他愣了一息，这些记忆却如烟雾般迅速消失在他脑海，似乎被某种力量强行抹去，陆江仙低声骂了一句，面上一阵发热。
却见那天上的金光越来越耀眼，已经成了一片纯白，他神识之身，竟然被眼前的金光刺得睁不开眼，【见阳环】传来一股雀跃兴奋之意，宛若三五岁的孩童，掷出一片金色。
这缕金色飘飘荡荡，如一只飞鸟落在他手心，四周传来一阵阵靡靡之音、莺鸣鹿啼。
金光奇异，如从一个小孔中慢慢透出，呈尖锥状放射开来，尖上已经明亮到成了白色，陆江仙仔细一看，那白色部分连接着太虚，不断起伏着。
陆江仙盯着这缕金光看了一眼，惊骇得说不出话来，愣愣地道：
“明阳金性？！”
见阳:见通现，读作现阳，此处为了显示年代久远，采用通假。
先给大家补上，这几天慢慢补，另外就是没有改大纲，许霄本来就是要死的，真的就是少写了那一千而已。
(本章完)

=================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/17 | 第429章《明华煌阳御交性》 ↕↕↕

。
他心中顿时明悟，这金性全命称作【明华煌阳御交性】，主生长、交合、男主女辅、天光、明火……明阳诸物。
“见阳环很是奇特，许霄多半是从【六丁并火令】取出的，至于怎么会在那一枚【六丁并火令】中，恐怕要拿到这枚紫府灵器才能晓得了！”
陆江仙心中已经惦记起【六丁并火令】，这头手中的金性不断跳跃，许多明悟传递过来，这金性可以点化妖物、影响命数、勾连他人，种种神妙，可动静都大得很。
“原来金性就是这副模样…仅仅是一小缕就这样神奇了！”
这缕明阳金性握在手中，陆江仙度过一开始的惊喜，思量起该如何来用。
“首先，绝不能赐下去。”
陆江仙先排除了赐给李家的想法，先不说李家哪个人能驾驭得住，恐怕这缕金性落地就要出大问题！
若是他猜的不错，如果这金性掉落世间，立刻就会使人纵欲极情、无故产子、万物生发，最后幻化为什么妖邪，大肆杀戮，引来紫府相杀。
“毕竟金性对紫府来说可是难得的宝物，更何况明阳果位似乎还是落霞山拿在手里的东西……”
陆江仙见了【六丁并火令】，又见了明阳金性，心中有了许多感悟，紫府灵宝的打造很有可能与金性相关，那【六丁并火令】兴许打造时是并火铸成，如同一尊妖邪，才会有这样的效果。
“若是如此，【见阳环】中有明阳性，【六丁并火令】中则有并火性，这法鉴之中…按理也有才对……”
陆江仙作了推断，立刻就联想起法鉴源源不断喷涌太阴月华的景色，心中推测道：
“看来是太阴性无疑了，看这模样…莫不是整个太阴果位都在法鉴之中了？兴许还不止一道太阴…这太阴月华才会如水般喷涌不止。”
这么一想，近百年来，陆江仙去过不少地方，也读看了多家典籍，似乎从来没有见过太阴一系的紫府，好不容易有几道太阴、少阴的功法，品级都低得很，连一道能紫府的都没有。
更没有听说太阴一系的金丹，唯独有位仙人号盈昃，兴许与太阴、太阳一系有关，可都是几千年前的事情了。
“其他的不说，至少这《金殿煌元诀》，可以再精编几次！”
陆江仙仔细看了两眼，明阳金性一握，在手中暖暖发着光，犹豫道：
“这金性在手，终于对外界有些影响力了，只是还要小心，不能做得太明显，省得被紫府找上门来。”
思量一阵，自己要用这明阳金性，有利有弊，甚至可以直接幻化为神光喷涌，杀伤敌人，只是实在暴敛天物，不宜轻用。
至于李家人修行此道，至少在越国是没有同参，也有魏李血脉遮掩，并不容易引人起疑，唯独要注意北方：
‘北方的摩诃一个个早与魏李是化不了的血仇，这下落霞山又有意明阳

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/17 | 第429章《明华煌阳御交性》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

阴四阳，又说是五阴四阳，众说纷纭，可有一条是能确定的——阴阳果位并不相等。
同样的，许多果位孤零零悬着，显得尤为可疑，例如【巫箓】、【玉真】、【并鸺】……这些金性单独衍生出来，功法很少，往往找到了第一种就找不到第二种…
把这疑惑藏在心底，他正默默思量着，突然有股反馈顺着太虚中的联系破空而来，陆江仙心中明悟。
“李曦明突破筑基了。”
李曦明当时正在青杜山上修炼，这明阳性与他擦肩而过，他修的是《金殿煌元诀》正是明阳一系，相当于一位紫府巅峰的修士凭借一身神通勾动金性入世保他突破，饭都喂到了嘴里，要是不能突破，干脆找块石头撞死得了。
“这孩子倒是好运……”
若不是李曦明身上并没有所谓命数，陆江仙真要以为他才是那个天命之子了：
‘出身世家，举族供养，天生丹才，又喜好闭关修炼，若非万分危机绝不出门…这何尝不是天命加身？举族上下，唯有这孩子有希望突破紫府了。’
他将目光重新投回面前的《金殿煌元诀》，有了金性的辅助，他有把握将这部法诀推到更高一步！
‘等到这部法诀写出，可以研究研究金性与箓气的结合。’
鉴中世界的时光总是如水一般飞逝，以往总是寂寞无聊，如今的时间竟然有些不够用起来。
……
青杜洞府。
【见阳环】在空中旋转一圈，轻飘飘地落下来，满洞府的异象通通消失，李曦峻将之接过，仔细看了看，与先前毫无异样，看不出品相，不知什么材质，入手很是轻盈。
见阳环在灵识中显得平平无奇，好似只是一枚飞梭罢了，唯独看不出材质，若不是见识过许霄踩着它的速度，李曦峻是万万看不出来这是件宝贝的。
这头的李清虹则看了看仙鉴，同样没有什么异样，李曦峻低声道：
“姑姑…应该不是坏事。”
“嗯。”
李清虹点头，姑侄俩研究了一阵，没有结果，李曦峻道：
“姑姑雷法之中的那祭坛，家中已经打造完毕，只是姑姑出去多时，一直不曾用上，如今姑姑归来，可以试试那霄雷。”
李清虹修的是古法，仙基的神妙可以向天地求雷，只是如今天地大变，不知道还能不能成行，李清虹点头，将【见阳环】收起，飞下奉归仙鉴。
诸事总算是尘埃落定，李曦峻丢了练气七层的契机，可保住了太多东西，并不觉得吃亏，这头出去，飞了一阵，落在黎泾镇中。
中殿的石阶上跪倒了一片，李曦峻目光一扫，见到了几个熟悉面孔，都是柳许两家之人，埋着脑袋，哭声四起。
李曦峻这才落脚下来，便有一柳家人跪着挪过来，哭诉不止，诉说着旧日情谊，李曦峻好声好气地把他扶起来，并没有逗留。
随着他的到来，两侧

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/17 | 第430章《攫光捉焰（补加更）》 ↕↕↕

人已经练气六层修为，可见这些年是有心修炼的。
只是对如今的李家来说，练气修士已经算不上关键的战力，无非在中层帮着干活，几座灵山每个位置都有大把修士在争，近两年玉庭卫中的练气更是到了两位数，他这六层的修为更是算不上什么了。
李曦峻在山中守了两月，迎面却见天空之中金乌璀璨，万里无云，他提起手臂，拂了拂衣袖，掸去些许烟尘。
‘湖上水波千里…哪里来的沙烟……’
他顿了顿，面露惊讶之色，心中叹道：
“明哥儿成了！”
李曦峻急忙下去，果然见洞府之中金光明亮，沙沙风响，一道袍男子扶手而立，面容年轻，身侧金光与金火反复穿梭，踏火而来，笑道：
“我已铸就道基，六岁修行，至今二十七年，成就『煌元关』。”
李曦明大半月前突破筑基，花费一段时间稳固了修为，便破关而出了，面前的李曦峻计算了一阵时间，讶异道：
“这才…三年左右，难度如何，可是水到渠成？怎地这样快速！”
李曦明顿了顿，思考道：
“起初最为艰难，我凝聚起来很吃力，虽然修成的希望很大，再怎么也要五年。”
“可就在几月前，我突然幻视许多金光幻象，体内仙基自发凝聚，比我努力用功要快上几十倍，很快凝聚而出…也不知道是什么事情。”
李曦峻听着金光，突然记起那枚【见阳环】，若有所思，李曦明已经得意地介绍起来：
“此仙基唤作『煌元关』，攫取天光，捉拿火焰，足踏光尘，驱邪破灾，生发万物，夜御十…咳咳。”
他一时得意，说漏了嘴，这才正经解释道：
“有两大神妙，一是能【攫取天光】，取天光施法，能胜过大部分的法光。”
他一掐指，手中的法光果然变得金灿灿明亮亮，好像修炼了什么特殊的法术，夺目耀眼，李曦峻修了瞳术，并不躲避，直视着点了点头，李曦明这才道：
“第二，唤作【明煌阳关】，能唤出一明煌关隘，镇压敌人，随着修为越发高深，这关隘便越长越高……”
他笑了笑，继续道：
“至于什么驭火之术、阴阳交合、足踏光尘，都是一些小道，不值一提！”
《金殿煌元诀》毕竟是四品功法，修出的仙基很是厉害，全方位都有很大的提升，虽然没有专属的功法秘籍来修炼，却也比三品功法高出一筹。
他很是得意，一时间甚至没有注意到山间的白纱，直到看见李曦峻面有哀容，这才后知后觉地变色。
“这…”
他呆了呆，面前的李曦峻叹气道：
“还请七哥节哀。”
李曦明抖了抖袖子，恍然大悟地道：
“哦！”
李曦明声音一刹那便哽咽了，满心的喜悦烟消云散，在空中呆立了几息，答道：
“什么时候的事？父亲可下葬了？”
他痴痴地

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/17 | 第455章《两样灵器》 ↕↕↕

性格最不喜这些俗物，只想一口气在峰上闭关到紫府，只是元乌真人亲自开口，他没有资格拒绝，恭声回应。
元乌真人似乎早已看透他的心思，声音在洞府之中回荡，显得很是浩大：
“我知道你一心修行，只是这事情关乎于你的道途，也有几件我志在必得之物，我麾下唯有你能够胜任。”
郁慕仙自己的功法就能一口气修到紫府，也不信什么关乎道途，当是安抚之话，便见元乌真人道：
“去一趟青松观…唐摄都已经在东海等你了，他如今也是筑基后期的修为，结交了一身具命数之人，你随他一同进那洞天。”
郁慕仙点头，答道：
“不知这洞天…是何来历？师尊要取何物？”
元乌真人发出几声闷笑，连带着洞中的金光也微微摇晃，他答道：
“青松洞天乃是古道统青松观的洞天，历尽沧桑，青松仙观在远古至近古三起三落，数次覆灭，又数次兴起，如今这洞天，乃是最后的青松道统遗留。”
郁慕仙略有了解，轻声答道：
“【纯一道】？”
“不错，如今的纯一道就以青松观道统自诩，若是在其中碰到了，要千万小心。”
元乌应了一句，洞府的金光反复变化，他复又道：
“我要你去其中取三物，如若有机会，有寻觅到的机缘，一定要将这几物取出，我自有奖赏。”
元乌真人轻声道：
“其一，乃是【见阳环】，当年你师兄从海中得了此物，还未细细研究，被赤礁岛的郭厄杀了，郭厄兴许识不得此物，却在青松岛失踪身死，兴许撞了机缘，遗物就在洞天之中。”
他手中浮现一枚虚影，乃是一枚金红色的小圈，郁慕仙认清了，元乌真人继续道：
“其二，乃是【不语钟】，是一件颇为神异的灵器，若是能拿到最好，若是没有机缘，也就罢了。”
元乌真人手中浮现出一枚虚影，乃是一口古朴大气的石钟，上头刻了两个怪模怪样的符箓，让郁慕仙认了，他继续道：
“最后一样，若是你等进了洞天之中的【三鼓殿】，得了传法，为我记下一篇功法，修的仙基是『墓门棘』。”
郁慕仙听了这话，终于是大为心动，连忙问道：
“回师尊，这传法…可是有任意挑选的功法赐下？”
“自然是有的。”
元乌真人似乎早已经料到了他的反应，轻声道：
“你的『金销洞』亦有同参功法在其中，据说五道中有三道，都是古法，或许还能采到气，或许已经灵气断绝，全凭你的运气了。”
郁慕仙面上总算浮现出真心实意的喜色，自己的『金销洞』青池宗并没有同参，不曾想这洞天之中居然可以得到，顿时大喜，点头道：
“多谢师尊！”
元乌真人轻轻点头，思量了片刻，答道：
“这洞天很是危险，你此去还要灵器防身。”
他轻

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/17 | 第558章《恩成》 ↕↕↕

，李泉涛方才一番打斗全凭着法器，尚差点被这人打死，如今这魔修施起法来，看得他心惊肉跳。
果然，两人才飞出去几里地，六道白光飞驰而来，却与原本的淡白色截然不同，显得浓厚许多，甚至转化为淡淡的黄色，李泉涛看得心惊肉跳，取出符箓来。
李曦治同样用出几张符箓，手中一捏起【心鼎消厄】来化解法术，李泉涛只运起【壁水丹】，毫不爱惜地往白光上撞去。
“轰隆！”
白光与法器相撞，顷刻之间化为万片白刃，如雨一般浇过来，李曦治的几个法力护盾只撑了两息时间，通通打在自己羽衣上。
这件羽衣再度跳出金光，喷涌而出，将余下的白刃削得一干二净，仅仅叫他吐了口血而已，妻子这件羽衣再度救了他一命，李曦治连忙服丹，再去看一旁的青年。
李泉涛吃了个满面白刃，用出了什么符箓护住了头部，咳嗽两声，伸出手在空中用力一捞，截住自己的断臂和断足，急急忙忙装上了。
府水道基的躯体有些神妙，与寻常筑基比起来更不惧这些断手断脚的伤势，他唤回【壁水丹】，继续驾起血风，看起来伤势并不重，对他很热情，还有心思道：
“【壁水丹】本体坚硬无比，甚至可以直面紫府，无须担忧。”
拓跋重原已经消失在视野里，李曦治出了口气，终于有心思想些别的：
“家中还有一【见阳环】，同样坚固难料…只是与青松观有关，始终不敢取来用……”
他与李泉涛途经了一阵前，大阵尚亮盈盈发着光，显然是也不愿意放他们进来，这青年面色一沉，并未多说什么，只道：
“峰主随我来，不远处由兄长接管，正可入那阵中。”
李曦治略微观察，拓跋重原还是没有踪影，两人并不放松，依旧驾着血光飞遁，不过半刻就到了一座青山前。
李泉涛显然在此处的地位还比成犊关高些，也无需通报，晃了晃令牌便可带人入内，过了大阵，便见狼狈一片，倒塌了不少房屋。
此处虽然狼藉，人心还算稳定，李泉涛问了两声，回头答道：
“峰主…我兄长前去驰援，还未归来，此处还算安全，峰主放心疗伤！”
李曦治终于放松下来，只觉四肢百骸寸寸生疼，头昏眼花，勉强支撑道：
“不必如此客气，多谢兄弟了…大恩不言谢…”
“诶。”
李泉涛状态也好不到哪里去，所受的内伤重得多，他也并非热血上头的冲动青年，愿意出关接应李曦治以报恩情，本也是想着兄长在此处，有所考量。
可他方方面面高估拓跋重原一筹，到头来受的伤还是要比自己想的重得多，兄长不在阵中更叫他汗流浃背，冷汗满面：
‘还好那魔头不肯再追，若是他狠下心来追，兄长又不在阵中，恐怕要我与他两人连带着全阵修士尽数

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/17 | 第686章《神通》 ↕↕↕

机会，神通含在口中，幻念不过一瞬，渡不过则修为全散，渡过则成，出关就能成就紫府。
“这是如今，如若古代修行，还要面对三灾，等渡过三灾，雷宫的人已经等在一旁，一人驱雷，一人鼓云，要降下玄雷杀恶，即使是安安分分做人，难免也会伤人，把这些苦痛全都吃回来…”
这些劫数如今是不必渡的，否则以李曦明的斗法能力，能不能活下来还真不好说。
他只梳理了关窍，把玉简收了，从储物袋中搜罗出一支朱笔来，以法力为墨，贯入笔中，一时天光灿灿，李曦明暗忖道：
“有师尊给我的【紫明丹】，我不至于在第一关倒下，若是坐化，当有好些灵物。”
他思量许久，对自己身死的景象作了估算，信手放了阵将玉柱围住，在玉柱边站定了，挥毫写起来。
“大漠城墙倾圮，采气尤艰，我死则有天光荟萃，沙烟滚滚，煌元四溢，特以阵法束缚，以资后人。”
“李氏子弟曦明。”
他收了笔，飞至玉柱之上，两指一并，在玉柱顶上轻轻画了一圈。
这玉柱虽然品质颇高，却不是什么坚固的东西，如此一画，顶上正中顿时多了一圈小凹槽，李曦明吹去玉粉，这才从袖中取出一枚金红色的小圈来。
这枚小圈不过小指粗细，非金非银，红光蒙蒙，李曦明将之放下，镶嵌在方才画出来那一圈凹槽之间。
正是【见阳环】！
这宝物不知材质，也不知品级，可好歹是古代的明阳之物，李曦明特地将之取出，就在自己闭关的位置放了，兴许还能用个好兆头。
他自嘲地笑了声，从袖中取出枚墨色玉盒，在桌上放定，其中正盛放着一枚指甲盖大小的白石，明光灿灿，如烟如雾。
“明方天石！”
这灵物是用来凝聚神通的，李曦明不敢多看，只将五道金纹的紫明丹也取出来，一同放在桌上。
他服了枚静心的丹药，在玉柱下的蒲团上坐定了，任由周边明暗交汇，调息三月，终于睁开双眼，眼中唯有平静。
“嗡。”
桌上的白净玉瓶跳起，瓶口倾斜，一颗圆滚滚的丹药飞出。
李曦明用法力包裹着这枚丹药，防止药力挥发，可紫明丹毕竟是多种宝药炼成，一经飞出，光亮堂堂，仿佛跳起了一枚太阳，照得整座巫山光明一片。
他将紫明丹服下，只觉一股热流钻进气海。
气海之中原本明光法力滚滚，金白一片，白气涌动，一座明关矗立在其中，白砖堆砌，垛口精美，角楼上七十二条脊皆明亮，如同天门，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。
随着这一枚太阳一般的紫明丹落入气海，明阳之力如雨般落下，顷刻之间就充斥整片气海，将一切都淹没在金光之中。
“轰隆！”
好在『煌元关』本就是镇压一道的仙基，立刻有了反应，这明关仿佛被

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/17 | 第869章《观榭（112）（临默打赏盟主加更）》 ↕↕↕

人，轮流祭炼…当然，如若人手充足，也可以建上二十四副楼，炼化更快。
他当即点起来：
“『玉真』李汶、安思危，『真炁』白猿，『明阳』崔决吟，『真火』李明宫，『衡祝』丁威锃，『角木』孙柏，『灴火』夏绶鱼。”
这一眼扫过去，自家除去两个符种嫡系不必花时间在这儿，其他与明阳不冲突，甚至有裨益的修士已经有八个，李曦明稍稍斟酌，问道：
“当年的两个筑基，温遗，温山如今如何？”
温遗，温山是东海魔修，当年被李家擒住，李曦明用神通压制，便锁在了西岸日日以法力炼器，如今已经过去好些年，听着李绛迁恭声道：
“这兄弟俩捡回一条命，已经是庆幸不已，这些年安分守己，还算勤勉。”
“那便先调过来吧…”
这两人是『梭摩岭』，不算太符合，好在凑个人数，一共十人，余下两人，曲不识要打听北边的事情，李曦明思量想去，只能是『寒炁』的费清翊和『合水』的妙水了。
虽然这两人不太符合，效果不如其他人好，可至少要把这十二个人凑足，只是秘术叮嘱明阳除去『厥阴』几类不得用，还有一味『坎水』也不适合，陈鸯便派不上用场。
眼下得了吩咐，诸位筑基各自落到台上去，李曦明从袖中一摸，取出那把【示川】来。
其实李氏手中还有几样宝物，一是不知品级的【见阳环】，可这东西曾经引起仙鉴共鸣，李家便再不敢拿出来，便被一直压在箱底，从未取出来用。
二是那枚古法器【玄纹瓶】，可以根据不同的道统作不同的变化，极为神妙，可能不能炼成灵胚还是个问题，毕竟不同法力变出不同神妙实在也不像明阳，倘若炼出来温养不了，那就要贻笑大方，更何况被李周巍取走用了，不在家中。
思来想去，眼下最保险的【示川】已经是极好的选择。
明阳神通之下，【示川】早就被炼化，如今放出柔和的天光，静静地降落在正中间的天台，李曦明则屈指一弹。
“轰隆！”
红白闪烁，亮金色的火焰混合着明阳紫火沸腾，在天台上化为圆形的光球，烧得【示川】大放异彩，十二位筑基同时运法，主台上亮起十二条脉络，将火焰稳住。
楼台一夕激活，其中六位便可以等待轮换，也不至于让人手太紧张，李曦明先用眉心的天光神通度量，计算了接下来三天离火煞气的用量与时机，将玉简交到飞下来的李明宫手中，交代一二，吩咐道：
“这【观榭台】就交给你看管了，毕竟这么多人里你修真火，对炼器有些了解，各项时机也掐得住，补充离火、煞气的事情，你先看护着。”
等到宁家的楚明炼过来，李曦明几乎可以放开手不管了：
‘明宫虽然修了真火，可以试着炼器，可天赋不高，楚

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/17 | 第897章《北进（112）（潜龙大佬白银加更920）》 ↕↕↕

应变罢。”
他抛开这事情不提，眼见李曦明走了，有些东西终于能拿出来说，面上浮现出些恨色与寒意，低声道：
“到了最后，这洞天也没有落下来，往年大人一动，连东火洞天都受不住，如今好了，密汎都不曾打开！”
奎祈声音渐厉，冷声道：
“我等难道有奢求过宛陵天？他密汎是什么地方！秘境！挂在【七十二洞玄书】上的一座秘境！山也是魏赐的，当年七十二洞密汎主人就姓李，你说这书没有踪迹？你说这秘境不会开？！未免欺人太甚！”
他眼中阵阵寒光，勃然怒道：
“于是早早把令牌送过去，故意打开门户，一边出手稳住洞天，施舍般下来三五把剑，十余把法器，立刻把人请走，【宝韵葫芦】没有踪迹，【岁庚辰】在大人气海里，【观星铜雀】的线索更是不见，搜了一圈，一枚【密华灵药】也没有，好好好，膈应我太阳的心思也太明显了！”
后绋显然一路也是憋着怒气的，提起这事情，此刻的面色沉下来，冷声道：
“可不是么，安淮天有金性，闹成那样可以理解，可东火之时就开始动手脚，【阐化冲元闰法】不知所踪，【太阳琉璃塔】早早被摘了去，丢下一道礼器，若不是元修前辈道行高，安淮天中【淮江图】恐怕也别想要！”
“再早些的，说郭厄杀了唐家人，能是他杀的么！全不过为了【见阳环】…昔年有几位大真人，不太过火，如今是肆无忌惮！”
两人言罢，那股压抑已久的怒气泄了，终究还是要面对现实，奎祈一言不发，后绋转头抿茶：
‘是又如何…’
后绋看着空落落的庭院，轻声道：
“师叔，这院子可清静了。”
鸺葵观有苦役一说，以崇抱自然、体恤民生为宗旨，凡是修士，只有这一道苦功要行，每隔些年头，都要来做苦役，也是为了彰显宗门归隐、不染凡尘之志。
随着他这位奎祈师叔执掌宗门，便改了位置，着重点明条例，把这些隔几年就要服苦役的筑基修士统一唤起来，就在山顶采茶种地，声势浩大。
别人不晓得，可后绋明白这位师叔的意思，无非让大真人好好看看，平日里底下的人是怎么在这条规矩上磋磨的，以求改去罢了。
眼下剑仙一袖子扫了去，本人又离去，无疑是给了改祖宗规矩的机会，奎祈答道：
“早该动了，只是空耗修行时日而已，你我都是这样过来的，种地就是种地，能从种地中悟出道理的，不种地照样悟出来，至于悟不出来的，你让他种满虎夷都没用。”
后绋品茗，终于敢开口了，试探道：
“师叔的心思，大真人虽然不甚喜欢，可也是能体谅的，只是我这些日子没回来，邻谷家那边…”
奎祈一言不发，久久沉默，半晌才道：
“不便说了，去北海问问罢

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/17 | 第1008章《杨天衙》 ↕↕↕

，绝了后患才是好事。”
老人终于将目光挪开了，笑容消失不见，手中的书卷也放下，随口道：
“哦？”
这老人的声音平静，杨阗幽瑟瑟发抖，低声道：
“老祖…青谕遣和玄谙大人毕竟手握仙阵，驱策【月桂衍化玄光】，又有仙器看护，如今的乱子已经够大了，事情若是安定，应当一同铲除，以绝变数才是！”
老人这才叹道：
“你考虑的也是，可玄谙一旦出事，那只妖狐也没有多少可以蹦哒的日子了，两人折腾来去又有什么用呢，前后几次了？”
“他玄谙不是张元禹，也不是苏悉空，此二人尚且要根据局势来成就大事，一个府中苟延残喘的货色，哪怕他神妙的确高，出尽了手段，又能成什么气候呢？他旧时以为他调弄风云厉害，可厉害的不是他，是盈昃前辈。”
“汤戍盯着他，无论什么手段，如今只要榜前一登，谪入幽冥，立刻全无痕迹，又有什么用呢？”
杨阗幽连忙低头，附和道：
“晚辈明白…一开始府主转世，他还有几分操纵天下的气势，可气势也不过是盈昃大人的气势，随后…什么端木奎，什么李江群，不过徒劳，青谕遣畏首畏尾，三次出手，低到了小修凡人身上，三次都弄巧成拙，更是可笑。”
“没有大人帮衬，青谕遣哪怕有这么一湖，也不过是徒劳，以为得逞，殊不知某位大人丢了【见阳环】，流落到湖上去，让明阳移目，洗也洗不清，那群宁李后人被当做魏李的正统嫡系，最后天下也是要他们死的嘛！满盘皆输！”
她一边笑，一边小心翼翼的观察老人：
“现在『司天』之位别都被谪入幽冥，守着一亩三分地，早无用了，趁早铲除才是，万一青谕遣背后的那只狐狸突破成功了呢？”
“嗯…”
杨阗幽默默低头，眼前的老人则随意地道：
“你不懂事，见阳环未必不是狐狸的手段，是不要小看他们，可割肉要用软刀子，哪怕狐狸成了又如何呢，我们也自然不再贪图他们的东西，欢迎她入局分一杯羹，他们也不会想君父归来的。”
“可对我们来说，落霞和龙属才是最重要的，等着大局定下来，这些事情都可以一同处置…毕竟还有个遗留，躲在南海…”
他笑了笑，饶有趣味地看向杨阗幽，答道：
“你也不用试探我了，表态如此坚决，果真没有保一分血脉的意思？”
杨阗幽惶恐道：
“晚辈不敢有二心！”
老人遂收回目光，随意道：
“恐怕整个天下，也只有我杨家和江判有保他们的一二动机与能力了…却也是保死不能保活，保人不能保嗣。”
他多了几分冷色：
“青谕遣一湖是汤判的小事，又不属于我等的职权范围，我们利用就是，棋子能下就下，不能也就罢了，大宋的事情成与不成才重要

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/17 | 第1137章《修行（112）（潜龙勿用黄金盟加更3113）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

平衡阴阳法，真君却迟迟不语，掐指测算，诸弟子拜倒恳求数日，真君从袖中取出一宝贝来，反复观看，道【可怜祖师之物，将流民间】，于是轻轻抛下山，没入无穷海水之中，复开了尊口，道：”
“【明阳帝君将受其诛。】”
李曦明只觉一股寒气冲上脑海，难以置信地站起身来，道：
“青玄？怎么可能？”
况雨面色有几分戚戚，答道：
“这传说流传极广，哪怕是我家是魏中王族，照样听了个清楚，只是无人肯信，也没有人知道是宝物是什么，实际上这宝贝一度被魏帝所得，镇压在宫阙之内，又在魏灭之时流落民间，兜兜转转，重新落回青玄手里。”
可她这些话语眼前的男人却听不进去了，当年魏灭，前后的所有细节，通通指向通玄，李曦明怎么肯相信是青玄修士出的手？久久不语，这女子却不给他喘息的机会，迈前一步，盯着他的眼睛，道：
“可曲巳山却有记载此宝…道友可知道那是什么宝贝？”
李曦明迟疑摇头。
她道：
“见阳环。”
这真人瞳孔一阵放大，直勾勾地盯着女子，心中地动山摇：
‘见阳环…怎么会是见阳环…这东西是家人亲手拿到手的…虽然那时我还在闭关…’
他心中如同山崩地裂，骤然联想起女子方才说与李周巍关系不浅的话语，脑海中重新浮现起李曦峻的面孔：
‘那【见阳环】见了仙器，光彩无限，如日照大地，万道明光，满地黄沙，莺啼鹿鸣，青山草木皆发…如同明阳在世！’
‘我凝聚仙基之时，有许多金光幻想，仙基自发凝聚，比我努力要快上几十倍…’
‘那【见阳环】上写着字，【青松观陆江仙】…’
李曦明抬起头来，低声道：
“如今魏帝还未陨落…”
“是。”
“他的预言不是魏灭的当年，而是不久的将来…”
这女子有些落寞地倒了酒，轻声道：
“不错，我家大人以为，魏亡是通玄所为不错，那位真君早有预料，而【见阳环】能引导明阳偏爱，诞下天命，【明阳帝君将受其诛。】…指的是如今的魏王。”
“真正诛祂的，也只会是魏王。”
李曦明低着眉，沉沉不语，答道：
“原来如此…见阳环…是一定会落在我家的，有了此物才能有魏王，天下局势并非是明阳与真炁正好撞在一起，而是经过层层安排，一定会撞在一起…”
“阴司需要打破江北乃至北方的秩序，重建真炁，而明阳成道是落霞愿意把秩序让出来给宋国打破的关键…两家各取所需…环环相扣…”
他捏着杯久久不语，似乎还有别的心思，口中喃喃道：
“哪有什么意外…以我家先辈血脉之稀薄，没有见阳环，怎么能得了周巍这样的明阳之子！我家的存续，本就是为了养育他的。”
况雨抿酒不语，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/17 | 第1138章《渌缺》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

=========================================================

天地凄清，白雪纷飞。
那一面放在桌上的镜子光彩耀耀，照耀出洞府深处幽暗深沉，光彩如梭。
那地界地面银白，白色无限，照耀着无数玄光，密密麻麻的纹路浮现在内部，整体呈现出五边形，漆黑的玄柱矗立在洞府之间，散发着奥妙的辉光。
随着这些幻彩向前，在最中间汇聚成一高台，背后是三道玄门，底下皆为暗色，有五色砖，为暗金、暗青、暗赤、暗白、暗棕，皆刻纹路，色彩纷呈。
台上放着一枚巴掌大小的石盒，并未打开。
滚滚的神通弥漫在台阶上，顺着五道纹路被引入玄柱之中，不断升腾，似乎随时要从镜子中冲出来，杀入这未知的天地。
桌旁的白衣男子静静望着，没有受到半点影响，可他的心思似乎并不在眼前滚滚的神通里，而是满怀心事：
‘见阳环…就是那宝物。’
按陆江仙所知的消息，见阳环应当来自当年的青松观，因为那一批进入其中的修士流落而出，最后落进【六丁并火令】之中。
而这件灵器受到命数牵引，最后坠入湖上…这可是在望月湖上！如若【六丁并火令】的坠落是安排好的，那只能是由一家完成。
‘大黎山。’
‘【六丁并火令】与【见阳环】…是元府残余所投，如果曲巳山的消息无误，那么明阳陨落…同样符合青玄道统的利益——至少符合当时青玄道统的理念。’
陆江仙手中就有明阳金性，落霞山的安排与明阳果位的状态。他可谓是知道的一清二楚，可恰恰如此，他有了与这些紫府不同的视角。
‘李乾元的陨落追溯无根，落霞山的举动却平淡且稳定，无论有没有【见阳环】，明阳的陨落都是板上钉钉的事情，无非早晚…’
‘祂们对多年前这位青玄修士的预料并不在乎，或者说双方都对对方的谋算一清二楚，顺水推舟，【执渡】知道明阳不能长久，用此一环，恐怕是为了之后明阳果位的主动权能掌握在青玄修士手中。’
‘而通玄道统的理念、至少表面的理念还是那一个态度:【但使位有主，何人坐不得】，能加快帝君的陨落即可。’
‘在这双重博弈之下，才是魏帝的安排。’
陆江仙思虑沉沉：
‘他同样有预料，为自己留取了后路，把自己的金性放入其中…兴许是破解了手段取而代之，或者有别的打算，藏得极深，这宝贝便重新流回青玄。’
‘恐怕还经过了诸位高修手中，兴许是看不出异样，觉得要玄谙方能动用，最后才落到元府手里，这才拉开这场大戏的序幕。’
‘那么青池宗扮演着什么样的角色呢？年年前去望月湖的修士是一根沟通

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/17 | 第1156章《北侵西困》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

坐，品茗对弈。
青年落了子，面上仍有些感慨，道：
“来的是毂郡王家的人。”
“毂郡，传道之所，王子琊…其实也算是一家人。”
老人合了手，显得有些感慨，道：
“须相真君毕竟离世，灵宝道统也不好过，哪怕有天大的情面，到红尘里头的也是他们灵宝道统的人。”
天霍摇头道：
“老祖宗…他寿元将尽，这不算多坏的差事，毕竟须相真君秉持入世道，派灵宝道统去也合理，我怕的是…眼下戚览堰在发疯！”
“我可不管他要折腾什么，若是敢坏了称昀的事，那就是要与我张家对着干！”
眼前的纯铄真人神色严肃，道：
“毕竟我这一脉只这么一个英杰，如今他们对我们千防万防，不可有一丝妥协，江淮之事上，我家也没有多大的贪图，不求有多大的好处，至少也要过参紫，得一个转世的机会。”
天霍目光阴冷，淡淡地道：
“戚览堰看似发疯，实则是有根脚的，大人为【东穆天】里那一位座下首徒铺路——他轮回二世，神通圆满，已经等不起了！”
纯铄真人皱眉道：
“以他的本事，证个余位其实不成问题，可要图果位，还是明阳果位…那毕竟是李乾元，也难怪大人一直压着他，他一个洞天内修仙的人物，怎么能争得过魏帝？”
天霍不置可否，道：
“争不争得过，要看明阳什么状态，这【见阳环】的【见】写作【见】，却通【现】，之所以作了【见】，正是去了【王】，不正是意指明阳从王道之中脱身，回归正轨么？”
“通玄算得准，才让他不入世，去修了仙！”
纯铄真人年纪大些，却不赞同他，道：
“我不信——洞天中不信的也大有人在，那是堂堂魏帝，又拿到过【见阳环】，又怎么会是砧板上的鱼肉？只怕哪天一个不小心，天下复有君父。”
天霍只好摇头，笑道：
“老祖不必与我争论，且看着就是，毕竟归根到底，我们也是通玄的人，晚辈记得…当年薛…薛大人前来山中，曾经留下两道仙令，一道是魏帝转世，游历江淮的命令。”
“另一道却叫我们藏好，年年以香火供奉，等着天下有第二显时打开…”
他笑了一声，道：
“晚辈有预感，那时候…这纠葛千年的大事，必然有个水落石出。”
纯铄神色凝重，正要开口，却突然见着一道流光疾驰而来，迅速在天霍手中落下，化为一道金卷，不过巴掌大小。
天霍双手接过，神情却没有多少尊重，笑道：
“我们的大将军…不知又要折腾什么了！”
提起庆济方，哪怕宽厚如纯铄，此刻也忍不住流露出几分嫌恶之色，道：
“同样是大将军，他不如杨锐仪也就罢了，我看他连戚览堰都比不上！”
“就是要比不上，否则要他来做什么？”
天霍

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/17 | 第1196章《非凡》 ↕↕↕

…快要到头了！’

============================================================
第1197章 第一千一百八十六 山下星辰（112）（潜龙勿用加更16113）
============================================================

鉴中天地。
汤胁远去天门之外，宫殿中的仙将如白雪般飘飞，一切景色骤然变化，显现出那白衣仙人来。
陆江仙暗暗出了口气，心中颇有喜悦：
“灵宝道统，真是意想不到的大收获！这些洞天里头…有真东西！”
无论是诸多服气养性的妙术，还是种种灵宝道统法门，都有不小的用处，那一道【阐除】的阴阐消息与【邑川真人】的随笔【少阴求道述卷】更是解了燃眉之急。
“更何况……还有【东君】!”
陆江仙并非没有听过这个名字，众多道法之中大有用此二字指代太阳，可他还是头一次听说这还是一位太阳仙君！
‘在真君行径不得记载的如今，祂的存在实在太久远了，兴许许多后世成道的真君都叫不齐他的众多名号，也只有汤胁作为结结实实的古人，跟随着古仙修行的通玄弟子，才会如此了解。’
‘可这一位…会是在【见阳环】上刻下青松观陆江仙的人物么？’
陆江仙不置可否地摇摇头。
‘按着汤胁的判断，【东君】为太阳之主，行事不说多霸道酷烈，至少光明磊落…无论从性情上还是神通上，估摸着都做不出尾随初伏，窃走蓬莱道统这样的事…’
‘可汤胁判断的思路没有错，如果一定要往青玄追溯，至少也是与东君同时期的人物，指不准是同时期执掌太阴的修士…’
起初陆江仙还未有多大体会，可随着【登名石】等等手段一一显现，又听了诸多古修士的行径，心中的怀疑越发深重：
‘这么一来，执掌阴阳的人选又少了一个…再者，我前世的行径布局也不像正道，莫不是找错了方向，实则是个魔头不成…’
‘其实如今也没有多光明，麾下一二仙官，虽然如今个个清静，可曾经不是横行一世的妖物就是酒池肉林的淫僧，眼下还有个主导众生血战的仙修…’
他自嘲地笑了笑，身处仙器之中，陆江仙最大的想法还是促成明阳，以图自保：
‘至于戚览堰，甚至今后更多的仙官仙将之流，也算给了他们一场成道机缘，少翙这一类的恶妖不必理会，若是此后麾下骗了什么好人，有我逍遥一日，叫他们顿悟尘蒙，自个决定去留罢…’
当然，前提是那时候他还是陆江仙，而非觉醒了记忆，做起某位陆魔尊来——这些事情实在离他太远，陆

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/17 | 第1197章《第一千一百八十六 山下星辰（112）（潜龙勿用加更16113）》 ↕↕↕

上有所谓引持之位的只有个【阴司】…放在古代，无故接引一位后辈代持金丹之位同样是一件麻烦且苛刻的事情…”
可陆江仙立刻就有了另一团疑云。
他是见阴司的差遣的，他几乎可以肯定，这些鬼差在位格实力上与汤胁有着天壤之别，如若真要比较，这些鬼差反而更接近摩诃、持玄！
‘这其中一定有个变化…’
‘是…李乾元，是那道前所未有的魏李天朝！’
由于李家与明阳之间的关系，陆江仙对李乾元还是有了解的，他亦听过龙属暗指法相窃了李乾元的天朝之法，有所领悟，两相对比，心中更有了明悟：
‘古代的神丹之法，不同程度上借助于神道，少而精，用来假借神丹，可一切的转折点在李乾元身上…’
‘兴许是天道有变，或者干脆是这位魏李帝王卓绝于今古的无上才情…李乾元创出了一种前所未有的天朝之法，将整片北方大地上的万万民众绑上他的宫阙，以一种无上帝君的姿态站在了『明阳』之位上！’
‘这个法子如此巧妙，如此好用，以至于诸家争相研究，堂堂阴司都大有借用，甚至今天的大宋都在学他皮毛，释修七相则从他身上补足了今释的最后一块拼图…开启了此后千年的大争之世。’
‘正是因此，『明阳』之位从此再无二心，任由落霞山如何污浊，依旧牢记了他近两千年，若不是有【见阳环】，至今不肯转移！’
随着事情的真相渐渐浮现，他心中越发复杂：
“这样的人物…难怪落霞要费这样大的气力，甚至容许李周巍的出现来帮助动摇李乾元……兴许，在他们看来，打败一个坐在明阳位子上的新贵要比彻底抹杀李乾元容易得多…”
“真是地狱级别的难度…”
陆江仙叹了口气，多了一份愁容，转了思绪，读起那【上祈灵宝玄术】来。
这是一道感应果位，借助玄妙的术法，陆江仙自然是不会去利用此术感应『宝土』果位的，只揣进手里，细细一读，心中暗动：
“我如果稍稍一改，用它感应『太阴』果位当如何呢？”
这个念头方才升起，一种危险感便涌上心头，他尴尬一笑，心头有了预感：
‘我要是动用此术，都不必叫外头那一众再用太阴修士求金来试探果位了，恐怕当场『太阴』果位就现世…’
他只好转了念头，把【借土成道神丹心法】拿起，判断起自家的布局来：
“这心法需要果位响应，或者极高位格的位别寄托，后者如若没有真君维持，也只能苟延残喘，元商没有魂魄，连这一步都做不到…”
他思来想去，终于想出个法子来。
‘元商修行【垣下结璘道经】时，最终指向赫然是我，那么有一点是可以确定的，『太阴』之位一定在仙鉴之中。’
他一步迈出，已经从日月同辉天地落

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/17 | 第1245章《感制有诛（112）（潜龙勿用加更22113）》 ↕↕↕

来，他还是首次踏入此地、踏入这片神秘的金一仙山。
此地与他所见过的诸多山门截然不同——甚至有些普通，堂堂金一道统，除了一个紫气洞府值得一提，其余的似乎并没有什么出众之处，每一处功法都锁得结结实实，其实没有什么秘境，虽然勾连着一处洞天，却和太虚隔离得很严密。
唯一吸引他的，是天上的这太阳符箓。
随着他缓缓抬头，天地中的视角瞬间拉近，那份璀璨的金光不断褪去，显现出符箓本体来。
这符纸粗糙淡黄，看上去倒像是寻常人家的黄纸，笔墨却显得很奇特，带着玄妙的金辉，以太阳日精为墨，并不复杂，也不是什么无上的玄纹，而是六个篆字。
如【混一金丹妙法】般的小篆。
【日月感制有诛】。
这其中的光彩飘飘而下，似乎是柔和如晨曦般的流光，却透露着一股无上位格。
‘道胎亲笔！’
‘好威风的护身符！’
这本质上并不是什么符箓，而是道胎留下的六个字，也正是这六字，将这座山门和外界隔开，更将背后的洞天与整片太虚挡得严严实实！
‘而太阳…明明不是遮掩的道统！’
陆江仙能很清晰地感觉到此中的神妙，虽然处在阴阳之间，却有变化之意，甚至有几分『修越』的味道，这并不常见，极有辨识度：
‘十有八九…是那位执阴渡阳的大修士『执渡』，送出【见阳环】，预言明阳帝君将受其诛的大人物…【衍华】…原来是这个【衍华】，太元的青玄道统，源自于此处！’
‘难怪那法宝叫做【尊执上青宫】！难怪他推动着大魏轰然倒塌！’
‘人言道这符箓用了六道太阳日精，其实不过是人家六字的笔墨而已！阳现阴藏，下修甚至是金丹所感应，也不过能感觉出六道太阳日精！’
这是还能贴给谁看的？
‘自然是南北两方的道胎！’
陆江仙能感受到其中的威能并不算强烈，或者说，当年这位道胎的书写并没有当做后手来用，重的是位格而非威能，仅仅是一道信令，可却已经足够了。
‘所以祂仍叫太元。’
这是陆江仙头一次从仙碑以外看见篆字，他目光复杂地看了许久，手中的金环闪烁，同样浮现出几个大字来：
‘青松观陆江仙。’
同样是六个字，字迹却明显迥异。
他确认了这一件事，这才怅然若失地移开目光。
在刚才的一瞬间，同时兼顾日月的神妙让陆江仙怀疑这位会不会是自己的转世，可这位道胎修士『执渡』十有八九是去往天外的，修为到了那个境界，不至于有什么前尘想不起，既然口中说【可怜祖师之物将流民间】，字迹又迥异，十有八九并非此人。
他这才转过头来，看着浓密不见底的太虚。
李阙宛猜得不错，那一瞬间，她的确到了法宝之中，而这法

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/17 | 第1371章《衍华道》 ↕↕↕

人家，他抬起头来，惊叹道：
“难得！”
吕安含笑抚须，道：
“灵机越浓厚，阴阳均平就越难，除了几个大洞天，人间这种程度的阴阳变化…恐怕也只有寥寥几处了！”
李曦明细细体会，倒也有些领悟：
‘还是有些不同的…此地的阴阳似乎受某种神妙的驱策，这种神妙把多余的阴转化为阳，过剩的阳转化为阴，从而维持平衡，有起有落…’
他李曦明要是在这里持一明阳神通，将会有小半个时辰都是阳盛于阴，随后才会恢复到平衡…
而那日月同辉天地中的阴阳均平仿佛是铁打的，完全超脱于所有神通和变化之外，任由你怎样扰动，怎样变化，平衡始终凝固如铁石！
‘也就是说，此地的阴阳就是受什么神妙调节而已，至少还在神通的理解范围之内…不像那处天地令人咋舌。’
吕安便开始夸起来，又说此地对种种变化有多少多少的益处，李曦明早听自家素韫提过了，只客气地应了，于是笑道：
“听说过洞华、恭华，至于衍华…这个名号倒是陌生。”
吕安一顿，看了一眼虞恒，这道士立刻上前，恭声道：
“禀真人，衍华位在青玄之下，祖师号【执渡】，为『通明行衍修越真君』、『清静二仪玄君』，乃是创立大道的玄德大罗，往天外去了…”
李曦明一怔。
【执渡】？！
他当然知道这个名字！
【见阳环】！
‘明阳帝君将受其诛！’
他知道这一位神通极高，也知道这一位与自家的一切息息相关，却没有想到这就是所谓的【衍华】！
这一刹那，一股寒意冲上心头，他脑海中突然蹦出四个字来，李阙宛当年从金一回来，转述的话语犹在耳边。
李曦明幽幽地道：
“我听说【衍华上青】，也是这个【衍华】罢！”
他说完这话，暗暗观察，身后的人果然稍稍驻足，吕安并不回答，虞恒却终究是个小修，经验尚浅，点头道：
“是！与我虞氏当年的真君同在一轨！”
李曦明心中怦然而动。
‘祂们果然是师兄弟…’
金一在这大局中善意的姿态终于有了根基，李曦明心中咬牙：
‘明阳帝君将受其诛！那是太元师祖的命令，所以金一道统始终对我等颇为友善，甚至在诸多布局中都隐约能看见他们的身影…’
这个发现并不简单，代表着与金一进一步的、有可能的合作，一位来自真君师祖、仙人一级人物的金口玉言，可比什么诺言和寻常的利益都要来的靠谱！
‘这一切…会不会和那碎片的来源有关？’
要知道，金一的山门中可同样有一片仙器碎片！
如今与金一同出一轨、与太元身为师兄弟的真君故居又见碎片，是否代表着那背后的衍华道轨、执渡仙人与仙器有密不可分的纠葛？
李氏私据仙器已有两百年，找到

————————————————————————————————————————


============================================================
# 见阳环 出现索引
# 第428章《见阳环》
# 第428章《见阳环》
# 第429章《明华煌阳御交性》
# 第429章《明华煌阳御交性》
# 第429章《明华煌阳御交性》
# 第430章《攫光捉焰（补加更）》
# 第455章《两样灵器》
# 第558章《恩成》
# 第686章《神通》
# 第869章《观榭（112）（临默打赏盟主加更）》
# 第897章《北进（112）（潜龙大佬白银加更920）》
# 第1008章《杨天衙》
# 第1137章《修行（112）（潜龙勿用黄金盟加更3113）》
# 第1137章《修行（112）（潜龙勿用黄金盟加更3113）》
# 第1137章《修行（112）（潜龙勿用黄金盟加更3113）》
# 第1138章《渌缺》
# 第1138章《渌缺》
# 第1156章《北侵西困》
# 第1156章《北侵西困》
# 第1196章《非凡》
# 第1197章《第一千一百八十六 山下星辰（112）（潜龙勿用加更16113）》
# 第1245章《感制有诛（112）（潜龙勿用加更22113）》
# 第1371章《衍华道》
