# 《玄鉴仙族》【宝降水】全量上下文
# 总提及: 5次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵资
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》 ↕↕↕

，不动声色，可李绛梁前来告辞，老人家不可能不问，得了这位宋廷持玄重臣的确认，终于有了几分心慌。
李曦明又是心疼又是感动，只道：
“是晚辈行事不妥…大父不必担忧魏王，虽然麻烦，却不至于伤筋动骨！”
老人抬了眉，仔仔细细辨认了他的神色，这才松了口气，叹道：
“绛梁那小子，说了一大番话，临走之时却谈起他父亲的伤势，递给我一个盒子，撂下一句话，生怕我递还给他，急匆匆就告辞了！”
“嗯？”
李曦明愣了愣，老人已经小心翼翼的从袖子里拿出一玉盒来，端放在玉桌子上，李曦明灵识一扫，呆立原地。
这盒中放着两瓶、一壶、一玉。
瓶中是玄妙蕴藏、灰亮一片，色彩内含，乃是牝水之妙，壶中高低升腾、如雨如雾，交织变化，乃是渌水之液，最后一枚青玉则生机勃勃，木纹隐约，竟是角木之资！
李曦明喃喃道：
“灵资？…”
“四样灵资？！”
李玄宣其实识不得这四样东西的，只是年纪大了多少有些经验，可即便早有心理准备，依旧为之动容，满面复杂，老眼中含着惊诧，道：
“他说什么晚辈不孝，不能为父解忧，早时候听说我病了，也不能前来看望，便匆匆从袖中取出一盒来，道：
“‘父亲受伤，我去问了好几个友人，又托了阗幽的关系，取来两道『牝水』灵资【宝降水】…两位兄长亦记挂在心，三哥所得赏赐多，正好有一道『渌水』的【浣心泉液】，二哥拮据些…手里没有相关的东西，奔走他家，换了一道『角木』的【显生青叶】…’”
李绛梁口中三哥自然是李绛夏，他如今颇受宋帝赏识，得到的赏赐也更多，而二哥李绛垄在杨锐仪失势以后明显不如从前风光，可同样从手中挤了一份灵资出来！
‘四道灵资！’
此话掷地有声，让李曦明有些猝不及防，这些年李氏是蓬勃发展，他在外奔波，游走各方，或利用自己一身丹术、或受人驱策，得那一点灵资…李曦明是最明白这四道灵资要花费多少功夫的！
‘他们虽然为持玄，还没有成就紫府，不大用得上这些东西，可早早就要为紫府后的资粮做准备了…本该是最珍惜这些资粮的…’
而真要计较起来，身为父亲的李周巍也好，李曦明也罢，早已经把李绛梁等人看作了宋廷的人物，隐隐排除在家族格局之外，只留下一道血缘之间的关联。
这才会如此意外！
‘绛梁心里头也是明白的，才会不动声色的递到老人手上去…’
李曦明长叹一声，看了一眼手中玉盒，涩声道：
“竟使他们奔波起来了。”
眼前的老人直叹气，明白他的意思，道：
“依着一道父子亲缘，这东西我们当下收了也不过分，只是找些时机，最好能补还给他们。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第1190章《在册》 ↕↕↕

今到了你们这一辈，一个个初登紫府便有灵宝相配……大不相同了！”
他不过随意感慨，李阙宛却听进去了，激动得眼眶微红，满怀期待地捧着这一枚玄妙无穷的灵宝，恨不得立刻炼化，却恭声道：
“无魏王、真人，便无今日的素韫，晚辈必不负效信！”
李曦明笑着摆手，正色道：
“你先炼化此物，看一看有多少神妙，而你的箓气…也有了一只玄虎！”
“只是…”
他踌躇道：
“这【玄珩敕丹】有敕神之效，到底有几分能耐、多少限制，能不能利用这只玄虎，还待斟酌，另一方面…才祭炼了你兄长的青箓，声势浩大，引人注目，不宜让人有了联想…你且炼化灵宝为上。”
自己一出关，家中连紫府妖物都准备好了，李阙宛手中的【裨庭青芫玄鼎】都未曾熟悉，这鼎中甚至还放着一道颇为奇特的灵水！
李曦明、李绛迁这些『明阳』、『离火』一道的修士能炼化灵火，而『厥阴』、『坎水』一道的修士自然能炼化灵水…而她的『全丹』属于调控水火的几道之一，除去合水并火，她通通可以炼化！
眼下又拿了灵宝，到手的种种好处都没有消化，可谓是守着宝山待发掘，她自然满心期盼，道：
“交给晚辈即可！”
李曦明并不多说，遣了她去炼化灵宝，终于松下一口气，回到丹炉前，调和了灵资，将那一份【宝降水】投入其中，心中踌躇起来：
‘灵宝炼化时间久些，还是有间隙的，我这一炉『角木』之丹要二三年方才能出，到时再考虑根除灾劫不迟…这二三年若是顺利，已经能有好几份【玄卿月粹】了。’
…
李氏在湖中蛰伏，消化这场南北之争得来的好处，从湖上离开的两鬼却蔫头耷脑、一步一回头地飞着，那王隆满心为难，道：
“大人特地嘱咐了，要把那个名字也记上，这可如何回去交代？”
张贵摇摇头，憨声道：
“无非被说上几句，罪不在我身，还能将我俩贬杀了不成！”
他很是坦然，王隆却有些恨铁不成钢，道：
“你是习惯了，我好不容易入了几位大人的眼，眼看升迁有道，这事情不成，只怕坏了我大事！”
王隆絮絮叨叨，后悔方才没有强硬些，张贵只憨憨地听着，两个人似乎乘了什么妙诀，速度极快，到了坟渊，暗沉沉深入其中，很快就有了彻骨的呼声。
这声音又尖又利，凄厉如鬼，在深渊之中不断回荡，两鬼却早已经习惯了，视若无睹，一个继续抱怨，一个仍旧沉默，直到无穷的黑暗袭来，暗红之色潜下重重阴云一般的厚重天地，这才见了一人。
此人身材高且细，形如枯槁，面色扭曲，如同一根竹竿，面上贴着一道长长的白符，上书金字：
【至下仪性】。
王隆见了这人，好像见了好友，只

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第1198章《贪罟》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

阳杀域。
满身裂痕、金光流淌的青年正双手合十，盘膝坐在风中，如同一座残破神像，动弹不得，见了李曦明现身，他方才睁开双眼，淡白色的瞳孔中有一分笑意：
“叔公！”
李曦明掐指一算，有了忧虑，问道：
“我将将炼就了丹药，立刻进来见你，可这也有些日子了…既然此地没有戊土…你的伤势…怎地没有半点好转？”
李周巍眼中没有被伤病困扰的疲惫，甚至心情不错，有些艰难地点点头，道：
“既知叔公在炼大丹，我何苦自个去往伤病上努力？倒不如借着这重伤法躯，遍体裂痕的势头，修行『赤断镞』！”
这真人呆了呆，问道：
“你都伤成这副模样了，还能炼神通？”
李周巍摇头答道：
“的确是不容易的事情，我法躯有伤，神通却还稳固，以我的道行，炼一炼神通也不成问题。”
他说到此处，微微一顿，有了一分疑惑：
“『赤断镞』神通晦涩，又多有麻烦，家中本就没有能帮助这道神通成就的东西，连那一枚丹药都是极为将就，多年修行都是靠自己的精修…可如今似乎有着这戊光之灾在身上，我暗中符合了什么极高的意象，修行起『赤断镞』事半功倍…”
“竟有此说法…”
李曦明赞起来，将那三枚丹药送到他手里，一边将李阙宛先时的种种发现一一提了，又将手里头余出来的一份【宝降水】送过去，嘱咐道：
“这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【宝降水】冲服，最为合适。”
李周巍点头，正色道：
“家中的太阴灵萃有了来源，可实在耗费阙宛太多精力，晚辈看来，那一份【终阕沉元】不必省着。”
李曦明有了几分犹豫之色，听着魏王沉声道：
“【终阕沉元】这一类的东西，不可能拿出去用，又足足有五份，不差这一份，家中得过的灵萃多用于炼器，太阴灵萃能不能炼丹尚未可知，而以【终阕沉元】神妙，很可能转化出不止一份顶级太阴灵物…”
“如今我家的大阵、丹药——尤其是太虚营造之术，都极需要顶级灵物，时间对我家来说比灵资还要珍贵，大可不必为了节省这一份【终阕沉元】走弯路。”
李曦明会意点头，李周巍这才笑道：
“况且，我能修行也算个好消息，这戊光之灾也不必急着化解，我先将身上的伤势疗罢，留下这一双眼睛不治，符合【大璺折锋妙术神通】之意，好好修行一阵。”
他这一番言语下来，坏事也说成了好事，算是把李曦明彷徨在心头的那一抹阴霾驱散了，这真人笑起来：
“听你安排即可。”
李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【宝降水】，这丹竟然如活物一般舒展了身姿，仰面向上，朝向上的肚皮处竟然生着一张人面般的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1198章《贪罟》 ↕↕↕

枚丹药送到他手里，一边将李阙宛先时的种种发现一一提了，又将手里头余出来的一份【宝降水】送过去，嘱咐道：
“这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【宝降水】冲服，最为合适。”
李周巍点头，正色道：
“家中的太阴灵萃有了来源，可实在耗费阙宛太多精力，晚辈看来，那一份【终阕沉元】不必省着。”
李曦明有了几分犹豫之色，听着魏王沉声道：
“【终阕沉元】这一类的东西，不可能拿出去用，又足足有五份，不差这一份，家中得过的灵萃多用于炼器，太阴灵萃能不能炼丹尚未可知，而以【终阕沉元】神妙，很可能转化出不止一份顶级太阴灵物…”
“如今我家的大阵、丹药——尤其是太虚营造之术，都极需要顶级灵物，时间对我家来说比灵资还要珍贵，大可不必为了节省这一份【终阕沉元】走弯路。”
李曦明会意点头，李周巍这才笑道：
“况且，我能修行也算个好消息，这戊光之灾也不必急着化解，我先将身上的伤势疗罢，留下这一双眼睛不治，符合【大璺折锋妙术神通】之意，好好修行一阵。”
他这一番言语下来，坏事也说成了好事，算是把李曦明彷徨在心头的那一抹阴霾驱散了，这真人笑起来：
“听你安排即可。”
李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【宝降水】，这丹竟然如活物一般舒展了身姿，仰面向上，朝向上的肚皮处竟然生着一张人面般的花纹。
李周巍一口服下，正色道：
“叔公身上的伤势不能不注意，我看着已经拖了好些日子，时间拖得长了，只恐坏事。”
李曦明其实是有伤势在身的，只是急着炼丹，迟迟没有去管，一股脑压在肺里，也并未放在心上，不多叨扰，为他紧闭了院门，立刻重新回到阁楼之中，却见着那仙气飘荡的回廊之上已经站了一位绛袍真人！
他容貌甚佳，双眼略狭，灼灼闪着金光，一身明亮张扬的绛袍绘着金纹，使他一身上下气质混一，一只手搭在回栏上，另一只手则捏着火焰，似乎在观察自己神通的长进。
那杏色的火焰之光弥漫开来，却仿佛在天空中碰到了什么东西，消逝于无形，并不能延伸出去，他的目光充满着审视，似乎是不经意地收回目光，笑道：
“见过太叔公！”
正是吞服【离泗杏果】出关的李绛迁！
“出关了…好快的速度！”
李曦明眼前一亮，两三步走到身前，问道：
“如何？”
这位昭景真人问的自然不可能是区区吞服离果的修为长进，而是李绛迁的箓气——【贪罟玄离】！
听了他的话，李绛迁眼中的金光微微摇晃，笑道：
“已被晚辈吞服，我一身修为大为精进，犹如将此果炼成丹药，一一服用炼化，如

————————————————————————————————————————


============================================================
# 宝降水 出现索引
# 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》
# 第1190章《在册》
# 第1198章《贪罟》
# 第1198章《贪罟》
# 第1198章《贪罟》
