# 《玄鉴仙族》【太阳衍光宝袋】全量上下文
# 总提及: 9次 | 合并窗口: 8个 | 品类: 材料
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/8 | 第904章《卫悬因》 ↕↕↕

如同负着一释国，宏伟至极。
而这一释国上通天地，一直勾连入无穷之释土，成千上万的光华从天而降，加持在山上的僧人身上，进而附加在背负此山的摩诃法躯上，仿佛要凝为实质。
慈悲道七世摩诃——【悲顾】。
他腰弯得极低，面对着大地的那张面孔满是愧疚不安，而金身脑后尚有一面，生在风府穴上，快要长到脖颈上去了，则是慈悲怜悯之色，静静地、含着微笑地望着自己背上的金山。
随着慕容夏成就九世，勾连法相，不再出释土，此人正是慈悲道如今最为尊贵的摩诃，也是有史以来修行最快的摩诃，哪怕是当初以天赋异禀闻名的堇莲摩诃，在晋升速度上也远不如他。
而他的道路更是奇特，似乎自己养着一座释土，更与慈悲道紧紧关联，释土光辉强盛到极致且难以分割，威力极大。
仅仅是他一人在此，便着众人围攻，哪怕是后续援兵到达解围，依旧有宁婉、澈鸿、后绋、豫水四人留下围攻，纵使法身动摇，口吐金血，他的这一枚低得快要磕到地上去的脑袋两副面孔上还是慈悲怜悯，愧疚不安的模样，没有半分动容。
“好厉害的释国。”
后绋注视着对方，神色不大好看，手中的神妙飞举，一直勾连到空中的棕色灵袋中，放下光华浓厚的太阳之光，倾泻在对方身上的宝光上。
他手中是鸺葵的灵宝【太阳衍光宝袋】，又是灵宝，又是『太阳』一道，最能除恶消魔，哪怕是释修，吃了他这一道光，也如同身上落了滚炭，难以力敌。
可眼前的悲顾摩诃沐浴在这太阳之光下，虽然明显有些被太阳之光拘束，可竟然不如往常一般法力消退，神通化解…丝毫看不出来除恶消魔的模样。
这是极为难堪的事情，甚至让一旁澈鸿都暗暗皱眉。
另一侧的梵音在空中回荡，剑门真人凌袂手持【大雪绝锋】，神色冰冷，而面前正是六世遮卢、三世骀悉、一世奴孜足足三位摩诃！
这浑身上下满是眼睛的六世摩诃遮卢无疑是北方阵容中最凄惨的，千疮百孔，七成以上的眼睛都被戳了个粉碎，若不是与骀悉、奴孜联手，怜愍结阵辅助，恐怕撑不住凌袂的手段。
撇开这剑气呼啸的一地不谈，奎祈真人手持法剑，同样压力巨大，面前的男人一身玄黄之气，面色狠厉，乃是拓跋家真人拓跋赐，高冠博带，羽衣闪亮，修为同样是紫府中期，手中的灵器乃是一大戟，神通精妙，威风凛凛。
本身拓跋家就是诸帝裔之中下场最好的，连洞天都保下来了，也算是金丹之后裔，道统自然不会比鸺葵差多少，身旁还有两个怜愍从旁辅助，更是隐隐占了一些上风。
而竺生真人持玉真之剑，身旁立着淡蓝色衣物的女修，面色苍白，是衡星好友况雨真人，两人合力正与一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/8 | 第1160章《湖上》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

道摩诃量力对宝物的贪婪驱使他上前，可这位老谋深算的量力摩诃并未冲昏脑袋，相反满是警惕。
‘戚览堰是那样好心意的人物么？他既然派了我和慕容颜前来，最主要是看中了我两人擅长脱身…南方的底牌是什么？会不会伤及性命？’
而他一身释功，最多的就是空无迷幻之术，连着那一身千百眼睛，大多数也是专为这术法用的，对上李周巍，可以说吃亏得不能再吃亏。
『君蹈危』一经冲杀，破乱之能在诸神通中绝对是佼佼者，已将他一身的道行废去一小半，如今这么一看，这只白麒麟本身对迷乱之术的抵抗同样高得可怕！
他只能双手合十，锁住长戟，忍受着掌心中传来的刺痛与支离破碎的粉碎声，掀破了对方的冲杀之势，金唇鼓动：
“敕！”
一捧金粉流淌之中，竟然满是晞炁之光，呼啸而来，穿梭在天地间，洒在李周巍面上，这只白麟终于有了面色波动，流露出一分痛苦神色。
遮卢心中大定！
‘他的法躯亦有极限，迷乱之术不好逞威，我这精心准备多时的晞炁却有用途！’
可他的喜悦方才涌上心头，却觉得头顶上的光明暗淡下来，半空中竟然跃出一棕皮玄纹口袋！
此袋微微鼓动，立刻有一股狂风从中吹出，温和如春日之光，尽驱阴霾，立刻让盘旋在天地之间的晞炁消散了，遮卢面色立变：
“【太阳衍光宝袋】！”
“大鸺葵观！”
这风仿佛是一场幻觉，还未来得及消散，却早有一蓬蓬光彩从空中落下，耀眼至极，金白到了凝结的地步。
【太阳衍光】！
这一道光芒从天地中划过，使得湖面上的水纷纷退开，如同一把金灿灿的宝剑，以一种不可思议的速度落下，砸在遮卢身上。
“呲呲…”
这光仿佛是什么至毒至恶之物，烫碎了眨动的法眼，烫穿了金色的皮、玉色的肉，烫得遮卢尖啸退开，魂飞魄散！
这空无道的摩诃量力头一次如此失态！
这片太阳之光似乎威名赫赫，叫整片太虚震动起来，一重重幻彩交织，众多贪婪的目光落在棕皮玄纹口袋上。
‘【太阳衍光宝袋】…’
与此同时，慕容颜亦抬起头来，一枚玄纹铃铛正微微摇晃着，巫纹袍衣的男子踏虚而出，手中的黑雾升腾而起，向慕容颜扑去。
大鸺葵观的新晋真人，林沉胜！
他的出现无异于一个极为重要的信号，太虚之中急剧波动，煞风从大地上汹涌而起，一座座的煞气山峰此起彼伏，如同在此地泼开了一幅水墨画。
左侧中年人文质彬彬，手提术剑，目光清明，右侧的青年身披重甲，面色凶厉，一手持朔刀，面上浅浅的伤疤在天光下显得更加明显。
两人立在天空中，如同两处喷涌不息的煞气之源，引得四境冰冷，大雪纷飞。
赫连无疆、赫连兀猛

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/8 | 第1160章《湖上》 ↕↕↕

摩诃显相而来。
神通与释土的光辉交织，在天空中融合成一片漆黑的暗沉，这片小小的湖泊似乎从未承受过这样多的真人摩诃，地脉与火脉因为神通的牵动而变动起来，异常活跃地往地面上钻去。
这位铁弗国的国主心中一片寒意，常年在北疆混迹让他极具经验，如今目光沉沉，那股文雅气早已退去，满是凶意：
‘今日咸湖之上，恐怕再无人留手，各凭本事杀，各凭本事存…只怕——多少神通落，又养几家人！’

============================================================
第1161章 感应
============================================================

天空之中煞气如瀑，长戟立在暗色之中，仿佛一轮亮日，任由粉光与煞火穿梭，却不能靠近一分一毫。
李周巍那双金眸如闪电般从天际上划过，或是邃炁升腾、或是牝光转移，认出那一张又一张的面孔。
『煞炁』紫府中期的赫连无疆与初期的赫连兀猛身前是手持金红刀的司徒霍，而驾驭紫炁的汀兰、文清两位紫炁修士则抽身向前，挡在慕容颜面前，将天色覆盖成黑紫二色。
司马元礼踏了青葫芦，借着【太阳衍光宝袋】逼退遮卢的功夫，牝水滚滚，宁婉已经将大欲道的奴孜勾住，林沉胜则满面严肃，如临大敌地看着身前双手合十的明相。
而稍低一些的湖面上，一位位持玄现身而出，明阳三子率火在前，陈问尧、司马勋会等新晋持玄则持宝在后，一片片水火飘摇而下，砸得诸怜悯的释光满是破洞。
‘湖上不知如何了，可山稽…应当是楼营阁在守！’
他沉默注视着，眼看着拓跋赐落在遮卢身边，远远地望着他，目光复杂，手里的玄台灿灿，赫然是那晞炁灵宝。
整片咸湖的水已然翻涌起来，在众多神通的压制之下恐惧般地陷落下去，露出一片片支离破碎的湖床，湖岸以一种恐怖的速度开始破碎，入海口则迅速扩大，竟然已有决湖入海之势！
天地中的神通以一种诡异的氛围僵持起来。
‘一旦开战，极有可能使咸湖一地破损，大地下沉，海水倒灌，以至于剑门、山稽、玄妙三地化为碎岛！’
李周巍亦低眉等着。
仿佛是一瞬的时间，那被压入湖底，甚至是缩入水脉的湖水突然得了解脱，重新上涨，发出轰隆隆的响声，每一寸泥土都散发出玄妙的光泽，如同精铁打造。
天空中的神通齐齐一亮，骤然同时出手！
“轰隆！”
最先悲鸣的竟是太虚。
每一道神通都闪烁起来，泾渭分明地笼罩在一块块天际，太虚也随之骤然分裂，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/8 | 第1164章《第一千一百五十三 易位杀伤》 ↕↕↕

大胆！”
【清琊华枝】是何物？
当年通玄宫立下，广收天下炼气士，号称仙道本源，为首的三位真君共立仙阙，手植一灵根，当时有名号的通玄道统统统在场，最后选了一位弟子打理红尘事，姓上官，名子都。
上官子都入主通玄宫百余年，三位真君分别讲道，天下炼气士皆来归附、听讲，这灵根听多了玄妙，竟然求金，只可惜差了一筹，陨落当场，通体化为戊石。
上官子都便召来各个道统祖师，将之划为七份，交给了当时天下七道通玄大脉，后来这些道统或分或合，都会交付分割，以此为同门之征！
戚览堰手中这份，正是观化天楼道的代表，乃是当时观化道统的一条小枝！
王子琊当然明白卫悬因的意思，这东西交给戚览堰根本不是让他用来斗法的，拿在手中就代表着观化的脸面，本是为了在危机之时，保住戚览堰的性命！
可绝不代表这古代灵宝的威能差到哪去了——千万载一位位通玄真人祭炼传承，哪怕是一块玉石都能祭炼成灵宝，更遑论是根脚如此之高的宝贝。
这正是他恐惧之处：
‘虽然他不是戊土修士，可若能发挥十之一二，将这只白麒麟打死、打残了，南北这几位大人的怒火要由谁来承受？观化？戚家？’
上一个猝不及防，被【清琊华枝】扫了个照面的后绋真人差点当场神形俱灭，若非有【太阳衍光宝袋】，恐怕连尸骨都没能留下一点！侧面的汀兰有灵宝护佑，却也依旧重伤！
这位大真人惶恐不已，反手抽出青石来，第二位变色的则是大鸺葵观的林沉胜！
这位真人永远不能忘记自家长辈是如何死在自己面前的，那小小木盒中戊土的波动被他深深刻进了心底，此刻遍体生寒，那双眼睛中立刻升起仇与恨的恶火，如剑一般刺向戚览堰。
可这一道光来得太快了，李周巍又处于力竭之时，眼中的彩光骤然浓郁，感受着一切迅速远去，仅仅来得及微微动弹灵识。
袖中早就充满神通法力的紫色符箓无风自燃，都仙大道那四个金字闪亮，赫然在面前升起重重白山紫水，身后鬼神耸立，共同加持。
正是当年从都仙道得来的紫纹符箓！
李氏不是没有得到过紫府级别的符箓，可符箓一道天生有所局限不说，一须灵墨，二须符纸，在修为低时很是好用，可随着修为越高，资粮越昂贵，性价比便骤然降低。
到了筑基之时，符箓一道就疲态尽显，等到了紫府，能够承载神通的材料过于昂贵，已经到了完全不值当的地步…一旦退而求其次，符箓威力便骤然下降，可以说除了端木奎、司伯休这些在【巫箓道】有造诣或是道统传承特殊的人物，已经少有紫府愿意把心思放在符箓上。
可平心而论，邺桧这道符箓的威能可以说是相当可观，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/8 | 第1164章《第一千一百五十三 易位杀伤》 ↕↕↕

未必，可这只白麒麟自小在乱与血中饮人性命长大，太懂得捕捉时机了…那个破绽一闪而过，他却始终记在心中。’
这一道逍金，竟然戏剧性的将两人的角色反转了，戚览堰满心苦涩，身躯艰难的调转方向，朝向南方的那一道身影。
这位魏王幽幽地站在空中，蛛网般的彩色裂痕从上半身一直蔓延到面孔上，双目之中彩光充斥，长戟斜指，颤抖地指向地面。
亦是强弩之末。
哪怕整个法躯已经濒临崩溃，命神通仍然保持着戚览堰的意识清醒，他难以置信地沉默在原地，直至此刻，他才来得及疑起来。
‘中了【清琊华枝】的清琊戊土之灾，他竟然还能出手…’
戚览堰的无头身躯孤零零地立在湖上，汹涌不息兑金剑意得了滋养，已经从腰腹处涌向全身，可『角木』神通赋予他的顽强生命力与超高的道行仍在压制伤势，让他的躯体迅速稳定下来。
这伤势虽然可怕，『角木』只要有一息尚存…给他短短的时间，便能迅速将他从崩溃的边缘拉回来！
可那淮江之图赫然震下，金戟明灿灿，已破空而来。
天空中的王子琊本游刃有余，可因为方才的出手已经落入下风，难以抽身，手中【移刃石】则充斥着彩光，不能再用！
他只能暗暗叹息，再次抛弃眼前的剑意不管，葫芦口调转，可下一瞬，天空之已现出那貌不其扬的【太阳衍光宝袋】！
林沉胜满目痛恨，隐约有血泪，早早顶着伤势强行抽身而出，跨空而来，受了好几次神通打击，口中含血，面如金纸，却掐动法诀，【太阳衍光】飘摇而下，将他死死挡住！
那是含着血泪的双眼跨越天际，直勾勾盯着王子琊，让这个白须老者微微一颤，竟不知以何应答，连开口的冲动都没有了。
而众多北修或被对手拖住，或低头不看，更多的则眼睁睁看着，一同沉默。
戚览堰把持江淮至今，前后折腾，伤及的岂是一家利益？
他得罪的人实在多了！连滚滚的谪炁都在毫不留情地封锁一切，哪怕他只是有了一步失算，落入这种境地，哪怕他只需要短短的几息时间，角木神通就能迅速将他的法躯救起，拥有相当可观、甚至恢复如方才的斗法能力，整片咸湖上却没有一人肯出手！
‘可后悔么？不可能。失败么？不尽然。’
那无头身躯静静立着，并不在意，哪怕腰间的剑意已经无法压制，顺着他的腰腹攀爬而上…哪怕他身影被明阳灵宝震灭了神通气焰，在长戟面前如同一捧残瓷，终于砰然而碎！
『角木』气象冲天而起！
他身上的皮肉一块一块掉下来，在空中炸成大大小小的细珠，萌发枝芽，化作桑梓，零零散散的洒在湖里，骨头前赴后继地跳出来，小作玄鸟，大作凫雁，悲鸣而坠，惊起大小波涛。
那支离

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/8 | 第1165章《身退》 ↕↕↕

敏锐地感觉到，这灾劫仍在一点一点加剧，与他蹈危功成而恢复的神妙不断碰撞！
‘清琊戊土之灾…好狠。’
眼前的『厥阴』之色骤然退去，李周巍终于听见汹涌的风声，那滚滚的巽风仍在天际上咆哮，遮蔽视野，各色的神通交错，已经渐渐平定，隐隐传来杀喊之声。
‘看来有人…没能退走…’
他面上没有半点变化，翻了数枚灵药灵丹出来，一一服了，却用处不大，只好抬起手来，又取出一丹。
此丹通体紫色，环绕着一股太阴之气，与手中的诸多丹药相比，显得小巧玲珑——乃是李曦明当年从宛陵天坠落的秘境中的来的【百夜睹心药】。
此药的功效赫然是化解迷障，清醒灵识！
此刻一入喉中顷刻化为滚滚的太阴与清炁，逍遥而下，试图镇压体内的【清琊戊土之灾】。
这枚灵药到底是洞天之物，又占了三阴之中的太阴，终于让体内汹涌的灾劫稍稍退去…李周巍双目中的彩色淡了一分，灵识终于蔓延到了周身三丈，与神通的感应也渐渐加强，可他心中的欣喜之意却不浓烈。
无他，清琊戊土之灾能源源不断感应而出，在不断增强，可【百夜睹心药】的药力有限，并不能撑太久！
‘用来收拾残局…也够了！’
他虽然仍然不能视物，可有【查幽】在身，心念微微一动，整片湖面的景色顷刻浮现在眼前！
【太阳衍光宝袋】浮在天际之上，光彩照耀而下，将一座庞大的金身死死定住，这金身六足六手，各类金器支离破碎，脖颈上长满了面孔，皆为哭泣之貌，这太阳道统的宝袋显然有特殊功效，叫他不敢自裁走脱。
正是大欲道的孔雀走狗，奴孜！
李周巍的神色未有变化，而是渐渐挪开视野，此刻整片湖泊上的神通都荟萃在另一处地界。
那重重的神通之下，赫然立着一中年男子。
此人相貌颇佳，看上去三四十岁，高鼻深目，曾经的潇洒已不见了，披头散发，赤裸着上身，下半身支离破碎，手中的术剑亦断成两截，唇边殷殷沁着血，却依旧面色冷峻。
‘铁弗国国主。’
‘赫连无疆。’
……
东海。
海面上云雾飘飘，白须老道士踏着葫芦，默默的向北飞去，他的神情显得极萧瑟，拎起袖口，那金刚不坏的道袍已经破出了两道大口子，裂处光滑平整。
‘剑仙，还是有本事的。’
他虽然在夸赞，可明显有些失魂落魄，一路向北，便见着那白衣大真人踏着如兽翻滚白气而来，王子琊惋惜拱手，叹道：
“是我的失职。”
卫悬因抬起双眼，摇了摇头，道：
“师兄已经尽力了，若是换了拓跋岐野来，仰峰早已经神形俱灭，留不下半点痕迹。”
王子琊只道：
“师弟不必为我留情，我在洞天里当了一辈子的道士，你让我讲讲经，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/8 | 第1375章《设计》 ↕↕↕

过自家天素的提醒:

‘上官前辈最喜用那一道『神宫誓』，每每与人相斗，总是要先以雷光击敌，再以身搏杀，往往有出奇之神效…’

上官弥的灵宝灵器是什么用途、神通有什么效果，通通被这晚辈说了个干净，李阙宛虽然不知道李遂宁提起这位上官真人时奇特的亲近感是哪里来的，可她心中自然把这话记下来了，此刻效果惊人，固然有得了李遂宁提醒，提前准备的缘故，更是【明晦道弦】！

如今斗法，此箓感应，让她陷入了一种极为特殊的状态，仿佛没有任何情绪，一心一念，唯有眼前的敌人，在对方抬手的一瞬间就猜出了将要到来的神通！

此刻手中符法捏中，光彩闪烁：

【点砂作咒】！

浓郁的朱砂顷刻之间倾泻而出，如同横流的瀑布，将扑来的雷修淹没其中，这滚滚横流的朱砂在他身上的雷霆上化为一片又一片飘散的红烟，却也让李阙宛如雾般消弥。

这女子脱身雷海，两指中正锁着自己刚刚吐出来的那口血，轻轻翻腕，所有的朱砂骤然内缩，将他困住，太虚中木色耸动，那罗真人突然现身：

『隼就栖』！

面对那汹涌而来的雷霆，他未免胆寒，却听见耳边女子清脆的声音：

“拦住他！”

这魔修微微侧脸，发觉女子袖口大张，那一道光芒闪闪的宝袋终于从中跳出！

【太阳衍光宝袋】！

『候神殊』——夺丹器之妙用！

李阙宛『候神殊』圆满，执掌太阴太阳一道的神妙攀至恐怖的八成，已经达到了夺丹器之妙用的阴阳上限！

这一枚太阳灵宝曾经在数代鸺葵观真人手中发挥了极大的作用，如今被『全丹』所执，终于迸发出截然不同的光辉，那袋身上的符文一个接一个的跳起来，金灿灿的符文不断游走在棕色的皮革之上！

‘不好！’

上官弥一瞬只觉得一股寒意冲上脑海，意识到了自己的轻敌，可他仍然不惧——玄雷一道无论功法还是脱身都是顶级的道统。

『律演威』！

滚滚的雷霆在他的身上炸开，仿佛一只从高高在上的玄天之中闯出来的凶兽，暴躁地将所有术法打了个粉碎，腾身而出，杀意无限。

罗真人虽然神通与他相当，一来是魔修，二来道统不如人，甚至连神通法力都远远逊色，却明白时间关键，拼了命的扛着雷霆站出，骂道：

“臭小子！有本事把你爷爷的法衣也打碎了来！”

他不计代价的催动神通，那一道千眼魔衣呼啸而出，竟然能硬生生将上官弥压住，神雷震动之下，不知有多少黑烟汹涌。

他连灵器的损伤都不顾了，上官弥还真有些腾不出手脚，数次扑出被挡回，好不容易打的眼前的真人吐血，这魔修却只大笑:

“小子…你轻敌了！”



————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/8 | 第1436章《设谋》 ↕↕↕

“不怕王公笑话，其实箕安真人已经突破了，如今正在稳定修为，而我纯一道主，其实也已经成就大真人！”

李曦明与他对视一眼，哈哈一笑，摇头道：

“你还怕我害他不成！”

澈鸿尴尬摇头，道：

“是前辈亲自交代，不得不为！”

李曦明却不觉得有什么，更觉得他是个可交之人，点点头算是过去了，一时间心头大快，澈鸿却抬起眉来，郑重其事地道：

“这参渌馥，乃是八公子的后人，在南疆作威作福久了，那山那水，打得如铁桶一般，绝不能小觑…”

他顿了顿，道：

“再者…这事情，大可问一问龙属，他们的人不好在海内出手，可这位八公子后裔的妖躯，龙王志在必得，而龙属宝物众多，大有助力。”

这话没有让李曦明生喜，反倒让他皱起眉来，他本是有意向龙属借一借力的，如此倒是不甚美妙。

‘这妖躯怎么能让给别人…’

李曦明皱眉道：

“如若不借助龙属…纯一可知道有谁家的宝贝，能够镇压、阻拦这渌水之道的大妖？”

澈鸿本就是试探，听了这话，明白李家是不想龙属也来分一杯羹的，点了点头，道：

“这也不难，我道中有一道【彻影现踪枢】，可以破他的『丑癸藏』，剑门有一道【宝心如意匣】，能收了他的『如重浊』，如果还能借来鸺葵道的【太阳衍光宝袋】，可以镇住他的『洗劫露』。”

李曦明后知后觉，问道：

“『洗劫露』？我不曾听过。”

澈鸿道：

“这道神通已经绝气许久了，他是血脉迥异，成年便修得了这一道，以此成紫府，听说尤为厉害，不请出太阳，是很难杀他的。”

李曦明惋惜道：

“其他宝物应该不是难事，唯独阙宛已经闭关，即使借来了宝物，也无人去用！”

李阙宛闭关是突破神通，自然不能惊扰，李曦明虽然没有明说，可澈鸿听了这话也猜出许多，踌躇一瞬，低声道：

“除去太阳，还有太阴…我纯一道主就是太阴修士，正是趁手，只是要劳烦真人去借。”

李曦明会意，问道：

“哪一家的宝物？”

“金一！”

澈鸿一顿，颇为神秘地道：

“金一手中…有个宝贝，叫作【玄儋神藏山】，听说是无上之宝。”

李曦明见过的宝贝也多了去了，如今傍身的宝物，放到普通紫府里都可以称作镇压道统的无上之宝，心中其实是不以为然的，只想着自家在金一那里还有些面子，特地留心，于是问道：

“无上之宝？”

澈鸿正色道：

“这东西是古代大宗师司空由所铸，打造【次相太弓星】之前，他一打了三样灵宝来试法，这就是其中之一，也就是说…这可是法宝的试玄前身！”

他道：

“当年

————————————————————————————————————————


============================================================
# 太阳衍光宝袋 出现索引
# 第904章《卫悬因》
# 第1160章《湖上》
# 第1160章《湖上》
# 第1160章《湖上》
# 第1164章《第一千一百五十三 易位杀伤》
# 第1164章《第一千一百五十三 易位杀伤》
# 第1165章《身退》
# 第1375章《设计》
# 第1436章《设谋》
