# 《玄鉴仙族》【玄库请凭函】全量上下文
# 总提及: 30次 | 合并窗口: 22个 | 品类: 灵器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/22 | 第1230章《衅终（112）（潜龙勿用加更20113）》 ↕↕↕

并未多迟疑，一副怒极反笑的模样，骂道：
“我虽久处海内，也知东海乃是黑白二龙所瓜分之地，赤龙祧失恃多年，岂敢四处来耍威风！你还敢遮掩！”
平偃只觉得头疼，忙道：
“殿下…冤枉啊殿下！”
眼看不摆点立场是躲不过去的，他只能咬咬牙，道：
“…这位嗣海的大人修『少阳』，名字是上禀过晞阳龙君的！”
‘难怪！’
以备海龙王受宠的程度，敢招惹了他的怎么会是个寻常之辈？李绛迁顿时领悟，心中饶有趣味：
‘复勋体内的妖邪极有可能是【胜白道】的手段，如此一来，都对上了。’
只是面上很是不爽利，冷眼道：
“龙王倒是费心了。”
平偃眼见他终于松口，连忙从袖子里取出一匣来，恭声道：
“卢旭已受惩处，却是大人失了诺言，于是特地去了一趟龙宫，仔细挑选…为贵族选了一道宝物回来…以为补偿。”
“哦？”
李绛迁心中暗动，便看着眼前的魔头打开了玉匣，里头水光灿灿，竟然沉着一方形的金片。
此片长约一掌，宽不过二指，薄如绸缎，纹路并不显，在水中沉沉浮浮，尤为特殊，李绛迁看得大奇，这妖物连忙堆着谄媚的笑容，道：
“『库金』一物的东西，大人们手里也不多了，如今但凡有的，应当大都在北方那位金德手里，寻来找去，只有这东西可以一用，乃是【玄库请凭函】…”
‘补偿刘前辈的！’
他故作姿态地皱眉，道：
“哦？仅此而已？”
眼前的平偃呆愣了一瞬，低声道：
“殿下，此物之珍贵，绝非一只紫府中期的妖物能比！”
李绛迁笑道：
“我明白，以龙王的脾性自然不会亏待我等，可刘前辈只是我家长辈好友，如今是不再敢去东海了，我家那镇涛府…又该由谁守着？那位嗣海龙王会不会某日就过来，又将谁吃了去？”
如今刘长迭的心意李氏还不摸透，可在他看来，十有八九，这位长辈已经有了动一动的心思，是不太愿意驻守东海的，如此大好时机，他自然想趁机拿下龙属的保证。
这是个稳赚不赔的买卖，哪怕龙属失约，有这一道保证在，即便哪一天镇涛府遭了劫难，只要自家还有话语权，龙属就必然如今日一般给出补偿。
“这…”
平偃沉吟片刻，低声道：
“这并非小人能拿的主意，恐怕还要回去问一问。”
“但问无妨。”
李绛迁淡淡地答了一句，这魔头只尴尬地站了，听着他静静地道：
“卢旭既然被打入牢中，之前我父亲托付他的事情，就交给道友了。”
平偃连连应下，一刻也不想在此地多待了，匆匆告辞离去，只留下满山的栀子花飞舞，这青年站起身来，扫了眼放在桌案上的玉匣，略有失望：
‘也是情理之中…’
他在山中踱了一阵，突

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/22 | 第1231章《请凭》 ↕↕↕

放任庆济方动荡局势，本质是暗暗指向自己父亲的，无非是想试一试他状态，甚至趁着伤势未复，多耗一些时间。
‘南北之间，无论站在哪一边，都不会介意这次试探，既然如此，自然是越快越好，并非我在大漠上立阵，积蓄的力量就能吓退的。’
‘可如今的望月湖，他们要摆布，也照样要费些力气！’
他只将这个念头按耐下来，面上带笑，领着刘长迭到了侧旁，低声道：
“前辈且看此物！”
便见他掌心玉盒开启，水光闪闪，正躺着那金片！
李绛迁看这东西不觉得有神异，可身为『库金』修士的刘长迭目光一瞬间变了，那双始终平和带有笑意的眸子罕见地透露出炽热与激动，低声道：
“这…这是哪来的！”
李绛迁笑容不变，道：
“我就知道前辈会喜欢！”
他绕着弯没有回答问题，刘长迭却处于惊喜与激动之间，并未察觉，骇道：
“这岂是什么喜不喜欢？这是『库金』灵宝…天大的好处！”
刘长迭心中的震撼简直难以言喻——他也算有机缘有福缘的人，这些年闯南走北，游历四海，别说库金的灵器，连灵物都没有见到一道！手中最符合道统的灵胚甚至是李周巍从洞天中抢出来的，他当宝贝般供着。
眼下却告诉他有一道库金灵宝！
“不知此物名讳？！”
李绛迁笑道：
“却是个怪名字，叫【玄库请凭函】。”
刘长迭的目光颇有些如痴如醉，轻声道：
“不奇怪…”
“『库金』乃是受蓄之金，在矿脉，在藏金，古代修士以凭证、誓言一类为『库金』之征，用请凭之证为灵器本体，最适合不过了。”
“竟有此一说…”
李绛迁含笑点头。
刘长迭挪不开目光，道：
“我听说过这一类灵宝，为符合『库金』之征，炼制之人往往是以大法力、大神通藏匿灵宝深处，称之为种种金库，因为多有请凭借力、取来给后辈使用的意思，故而由此命名！”
“只是…”
他目光炽热，明明白白的感受到手中的灵宝已经是无主之物，捧着都怕摔了，低声道：
“殿下这是…”
李绛迁心中其实早有分寸。
‘太叔公与这位前辈的关系本就极为亲密，新造大阵，这前辈可是竭其所能，没有半点藏私…旧情新恩，肯定是避不开的。’
‘龙属既然为了补偿刘长迭挑的『库金』之宝，这灵宝我家便很难藏私，除了给这位刘前辈，谁拿在手里用都不合适！’
出于种种考虑，他已经有割舍此物的心思，不仅仅是为了当下的大战才取出来！
他明白这种做人情般的给好处不宜有太多迟疑，哪怕心中颇为心疼，还是笑了笑，热热切切地道：
“这东西我家也是刚刚拿到，立刻就想起前辈了！”
可让他意外的是，眼前的刘长迭平复激动般抚了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/22 | 第1233章《神殊手段》 ↕↕↕

海虎】高明得多，在散修之间绝对算是好宝贝，受了『候神殊』采用，绽放出的光彩亦不容小觑。
这座玄山骤然沉下，威能被大大化解，可对方的术法亦有其妙处，乘着腾发变化之势，速度没有得到半点衰减，化为一点辉光，她捏起的一瞬间，眼前人含怒的术法已经打在了她手腕上，发出清脆的咔嚓声，白嫩的肌肤上立刻布满琉璃般的碎片。
女子的面色却没有一点改变，坦然向后退步，双手掐诀，亮出一朵小小的晶莹莲花：
【降谿分光莲】！
庆济方岂能无动于衷，腾出来的手已经捏住从空中降下的白玉扇子，故技重施，轻轻一拂。
恐怖的灰风喷涌，李阙宛却无动于衷，眼看着灰风就要落在身上，从她身后穿越而来的却是一道沉重的银光。
这道银光光色柔和，隐约有门扉洞响之声，在庆济方难以置信的目光中，白玉扇子连带着浩瀚的灰风化为一点银光，当场消失不见，只能眼睁睁看着女子化为牝光遁走。
不是打入太虚、不是神通挪移、更不是什么遁法，而是——消失不见，以庆济方的见识，一时间脑海同样一片空白，怒与惊凝结在一块，沉在不解之中。
‘啊？’
‘是『库金』！’
庆濯细微的声音响起，庆济方骤然抬起眉来，果然发现在另一侧已经有一位银裘男子凭空而立，手中的光辉轻轻一抖。
【玄库请凭函】！
这道『库金』灵宝神通广大，初次显现，更有出人意料的威能，玄库先起，辅佐李阙宛退走，此刻微微一震，那白玉扇子连带着灰风已经砸在太虚的另一处，发出惊天动地的响声。
李阙宛站稳身形，臂上的裂痕如同网状，唇间隐约有血。
‘好…又来个『库金』！’
庆济方怒极反笑，不追不赶，釜底抽薪，口中的神通赫然汇聚，突然转向另一侧被灵宝镇压住的李曦明，已经完成九成的大法术继续运转，杀机毕现：
‘【纳金天玄宣光】！’
李阙宛等的就是这一刻，半点不停歇的抬起头来，面色苍白，却带有冷静的审视之意，那只纤手立刻展开，呈现出一点灰色的水珠，正是刚刚冒死夺来的东西。
是血。
庆济方的血。
金色的雷霆仅仅让这金丹嫡系的真人吐了口血，却完全够了，她不求有多大的杀伤，只求这一点血！
她另一手抬起，只做了一个动作。
两指并起，放在唇前。
紧接着，李阙宛的眸子一下亮起，直勾勾地盯着远方，细密的咒语用轻柔的嗓音飘出，落在太虚之中，仅仅几个音节而已。
与此同时，远方的庆濯终于面色大变，猛然迈动步伐，挪动了身形，以一种恐怖的速度穿越而来，心中大骇：
‘不好！’
他的目光没有看向李曦明，也没有落在李阙宛身上，而是充满焦虑地盯向庆济方—

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/22 | 第1237章《陈情》 ↕↕↕

叫做【长怀】。
此山居高临下，可以俯瞰整个蜀地，连蜀都亦在山脚下，山上则终年笼罩着密集的灰云，隔绝内外，不为外人所知，长怀修士又一向排外，会见来客也在几个外峰，以至于这座雄山几乎没有暴露在天下紫府的视野之中。
可这样一座神秘玄山，今夜却有一道流光飞跃而来，毫无阻碍地穿过灰云落下，沉入这雾沉沉的深处，这才见到满山宫阙，玄文密布，堆砌白雪，遍地松柏，一派仙境模样。
来人在玄宫中站定，显现出青灰色的服饰来——正是庆濯！
蜀军草草而归，主帅伤势不轻，这位庆氏嫡系好像毫不关心，也没有什么忧虑，甚至连宫中都不去，而是一路往这山上而来，颇为拘谨地站在玄宫前。
不知过了多久，刚才听见玄宫之中有了动静，传来一声平静的问话：
“班师回来了？”
庆濯拜倒在地，显得很是恭敬，道：
“禀大人，已经回来了…杨氏不曾派人来，李氏却守得很死，不但出了新紫府，还请了刘长迭来，宋国支援很及时，最后…不曾惊动白麒麟…”
他语气审慎，里面的人却好像并不关心什么白麒麟，而是有了轻微的笑声，道：
“刘长迭…我记得他，当年还是我与他们一同去调查此事…断了他道途，他回湖上去了？”
“是。”
庆濯眼观鼻，鼻观心的模样，答道：
“有一道【玄库请凭函】在他手里。”
这话终于让里面的人沉默下来，过了许久，便听见轻轻的脚步声，一点点靠近宫门，这才有冷冽的声音：
“谁家的那一份？颍华？”
庆濯摇摇头，低声道：
“晚辈估计…是龙属……”
里面的人缄默了一阵，好像阴郁起来，淡淡地道：
“你说…我让人去一趟，直接把他打死，会不会稳妥些？”
庆濯一下有了冷汗，深深一礼，道：
“恐怕，伤了龙属的心，到时候闹起来，大人脸面上…不好过…”
“脸面…”
那人冷笑起来，竟然浮现出满满的厌恶：
“我生了这么个玩意，庆氏早就丢尽了脸面！北边丢完脸再去东边丢，又何差这一点！”

============================================================
第1238章 金事
============================================================

下方的庆濯神色略有尴尬，在阶前不曾起身，只答道：
“毕竟…毕竟也是出力，大人自从开了玉口，叫他多多闹腾无妨，便由着他去——如今的事情，本也是应有之事。”
这话叫里头的人迈了步伐，冷冷地道：
“果真是闹腾了…我不求他作出什么大事

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/22 | 第1238章《金事》 ↕↕↕

，凭什么神通进展势如破竹…他如今的修行速度，都要直追转世之人了。”
里头的人冷冷道：
“如今这女娃娃，应该是从狐属手中得来的道承，至于你说的『全丹』，金一必然是担忧的，只是不想和李家撕破脸，明面上不在意而已，谁知道暗地里做什么？他们又不是没有不动声色、毫不露嫌疑地把这女子算计死的本事！”
“那场大战常昀不在，又何尝不是金一想逼她全力出手，看一看她本事与成色的缘故！否则以他们长袖善舞的心思，这个人情怎么不做！”
庆濯若有所思地点头，答道：
“那我们…”
“不急。”
玄宫中的人淡淡地道：
“能试探出金一有忌惮之心已经是好事，【冲阳辖星宝盘】能现身，说明那只白麒麟肯定有压制的办法，其余的就不重要了，至于这冒出来的『库金』…”
“你提龙属，其实不对。”
他情绪平稳下来，终于道：
“天下事大多逃脱不了上青的法眼，所谓金德之事，不过是上青与颍华两家关起门来处理的私事，你别以为逍金避世是真的就什么都不管了——那什么刘长迭现身，确定了『库金』道统后，逍金王家不也立刻说要取剑意，派了个晚辈下来查看么？还特地去了望月湖，这都是早就有痕迹的事情！”
“龙属要是不给那东西，我们也懒得理这废棋，如今『库金』拿了【玄库请凭函】，道途有接续的可能，对大人来说的确有威胁，可要处置也等他们先表态。”
他的声音稍稍一顿，道：
“先等着，如果金一和逍金不表态，便由我们出手，到时要杀要剐，也不过是一句话的事情。”
……
日月同辉天地。
灵机涌动，光辉闪闪，那一尊金炉放在飘渺的烟云之中，象牙般的玉白色绽放出莹莹的宝光，红金交织的火焰在炉底缓缓跳动，绽放出玄妙之光。
白金色道衣的真人端坐炉前，略有苍白的面色上满是凝重，双手紧紧的按在炉边，面上满头大汗，显然已经到了极限。
这一枚太阴丹药的难度远超李曦明想象——要知道，李曦明在这日月同辉天地之中成丹，可是暗合了太阴受藏的特点，在这一点上，天下没有任何一个地方能比此地有更大的加持了！
可即便他已经做了种种准备，又有【东命瓶】加持，可此中的一道道关隘仍然叫他步履维艰，如今又受了伤，更显得艰难。
可李曦明自有解决之法。
这真人一边勉强维持住火焰，一边伸手从一边的玉柜里招出一小瓶来，飞至炉口，如月光般的色彩立刻轻飘飘倾泻而下。
【太阴月华】。
在如此关键之时得了顶级位格灵气滋润，霎时间，躁动的丹炉平静了，种种郁结的灵机化解了，所有挡在面前的困难一同消散，所有的太阴幻彩收束凝聚，李曦明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/22 | 第1243章《金事》 ↕↕↕

分，似乎在想怎么开口，良久道：
“这人，算不算李氏的人。”
李阙宛品味到了他话语之中的深意，一下警惕起来，心中一瞬满是疑虑，有了不祥的预感，只是面上一副疑惑的模样，答道：
“刘前辈是我家真人好友，是从东海过来为我家布阵的，遇见了大战出手相助，对魏王、对我李氏，都很有恩情。”
她见天霍按着意图不谈，却也不明说，只将自家长辈的大旗接过来保刘长迭，让天霍颇为意外的看了她一眼，心中暗动：
‘原来也不是个一心只有求道的。’
这青年笑了笑，很果断地放弃了试探，负手起来，幽幽地道：
“天下金德事，一在【金一上青】，二在【观解逍遥】，『库金』是散修也就罢了，入了谁家门下，可就值得一疑。”
自李阙宛入山以来，笑容首次从这位青年的面上消失，天霍的神情郑重，道：
“『库金』能不能解、何时来解、甚至何时有人证道，既是关乎二道根本法的大事，又是涉及多方的要事，并不能轻动。”
“他先时是个散修，无人在意，只是要借用他来布局，『库金』是最保险的，可一旦到了谁的手下，那就有干扰局势的风险了。”
李阙宛听懂了他的意思，一时沉吟，只去顺他的话，柔声道：
“我家根基浅薄，岂能有干扰金事的心思。”
天霍摇头，道：
“他手里有【玄库请凭函】，那就不浅薄了，龙属将东西送过来，不知抱着何等居心，可不能不管——这不是逼迫道友，而是提醒，我家不管，也会有其他人来管，那就绝不是这样体面了。”
女子感受到他话语中满满的警告之意，皱眉道：
“那前辈的意思呢？”
天霍幽幽地道：
“此事极易，我也不叫魏王伤了情谊，我这有一份『齐金』法门，请道友带回去，修与不修，全看贵族的意思，后果也由那刘道友自己承担。”
‘『齐金』！’
李阙宛可是明确知道【库齐抱锁】的！刘长迭一介库金修士，二神通就修炼了『齐金』，能有什么下场？两道神通一锁，恐怕是真君亲自来也不能让他修下一道神通了！
‘好生彻底！’
望见她眼底的惊骇之色，这青年眼中的神色却前所未有的郑重，道：
“我与你说明白了，这一道功法根本不是害他，是自证清白，到时候他叫人取了性命，可不要怪到我金一头上！”
李阙宛眼中的情绪一时凝固，沉吟了许久，女子道：
“恐怕等不到他多修几道神通了…”
天霍笑道：
“他要是再修一两道，来湖上的兴许是庆云阳和王景略——当然，景略真人应该是腾不出手了，来的是王寻罢。”
李阙宛心中一片沁寒。
这庆云阳不知是何许人等，可一定是庆氏的重要人物，而王景略可不陌生，自家听说过他名

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/22 | 第1243章《金事》 ↕↕↕

，可不能不管——这不是逼迫道友，而是提醒，我家不管，也会有其他人来管，那就绝不是这样体面了。”
女子感受到他话语中满满的警告之意，皱眉道：
“那前辈的意思呢？”
天霍幽幽地道：
“此事极易，我也不叫魏王伤了情谊，我这有一份『齐金』法门，请道友带回去，修与不修，全看贵族的意思，后果也由那刘道友自己承担。”
‘『齐金』！’
李阙宛可是明确知道【库齐抱锁】的！刘长迭一介库金修士，二神通就修炼了『齐金』，能有什么下场？两道神通一锁，恐怕是真君亲自来也不能让他修下一道神通了！
‘好生彻底！’
望见她眼底的惊骇之色，这青年眼中的神色却前所未有的郑重，道：
“我与你说明白了，这一道功法根本不是害他，是自证清白，到时候他叫人取了性命，可不要怪到我金一头上！”
李阙宛眼中的情绪一时凝固，沉吟了许久，女子道：
“恐怕等不到他多修几道神通了…”
天霍笑道：
“他要是再修一两道，来湖上的兴许是庆云阳和王景略——当然，景略真人应该是腾不出手了，来的是王寻罢。”
李阙宛心中一片沁寒。
这庆云阳不知是何许人等，可一定是庆氏的重要人物，而王景略可不陌生，自家听说过他名字——是那王寻之父！
‘原来庆氏也在乎…所以龙属的【玄库请凭函】是拖了许久，在大战之前临时送来的，如果早早送来被庆氏所知，当时大漠上来的就是极恐怖的人物了！一定将他打死，随手也将我家大阵毁去…’
‘原来如此，龙属要布局，却不希望得罪我家，这才如此迂回！’
李阙宛听到此处，已然意识到眼前人的深意，终究起身，深深一礼：
“我替刘前辈拜谢金一。”
天霍呵呵一笑，道：
“放心罢，只要他修了那齐金，我保证再也没有人能为难他，不过…”
他话锋一转，道：
“他要是愿意领我这个情，我也有一事要拜托他。”
李阙宛抬眉，见着他笑道：
“我父亲证道之日渐渐近了，我这作儿女的终有一份孝心，希望他能看一看库金抱锁的气象，望他到时候能抽一日出来，与我父亲见一面。”
这公子正色道：
“对他只有好处，没有坏处。”
‘原来还有这一层考虑…金一果真有算计！’
李阙宛暗暗一叹，答道：
“我一定转告。”
她收敛了情绪，抬起头来：
“不过，我却有一事不解，请前辈解答。”
天霍静静地看了他一眼，含笑道：
“请讲。”
李阙宛牢牢地盯着他，轻声道：
“常言世有三金，既然是金德之事，不应该还有一家么？”
天霍没有想到她问的竟然是此事，微微一怔，这才斟酌道：
“这本也是隐秘之一，可对于大人们说都不算

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/22 | 第1245章《感制有诛（112）（潜龙勿用加更22113）》 ↕↕↕

眼中虽然有些阴郁，却很果断地摇头：
“如果只是他们忌惮，不必行这种法子，拔一根汗毛也把刘前辈算计死了，何必这么吃力不讨好？既然摊开了说，至少也含着七分真相。”
等着这前辈飘摇来了山间，兄妹俩已经煮好了茶，刘长迭显得心情很好，眉心中的银色微微晃动，眼中饱含笑意，道：
“阙宛回来了！”
李阙宛压抑着心中的情绪，客气地道：
“正是…方才从金羽回来，得了些消息，要与前辈商议…”
“金羽？”
刘长迭听了这两个字，已经醒悟过来，他心中对这些大道统充满着深深的戒备和憎恨，面上的笑容渐渐收敛，有了变化，眼中流露出一点冷色来，道：
“是要杀我…还是叫我自裁？”

============================================================
第1246章 金坎
============================================================

他的话语很是直白，甚至有些过分地直接，这位真人似乎对未来的种种结局都做好了准备，他本不是爽快利落的性子，此刻竟然不显得犹豫。
李阙宛心中黯淡，抬了眉正要言语，李绛迁已正色道：
“这份【玄库请凭函】…前辈炼化多时，可有什么体会？”
刘长迭先是一顿，按杯不动，轻声道：
“此物效用颇多，有几分玄奥深不可测的味道，越是研究越是难见其尽头，只恐是惊天动地的东西，殿下若是不来问我，我亦有一二疑虑，要问上一问。”
他端了杯，正色道：
“不知此物…是何来历？”
李阙宛略有担忧，李绛迁则轻声道：
“前辈想必也有猜测了…这是龙属当年送来湖上的，给我家的…赔礼。”
‘赔礼。’
仅仅这两个字，其余的都不用多说，刘长迭已经明白了许多，心中却极为平静：
‘不错，一份赔礼，一点脸面，眼下看来也不止于此，顺势还能继续利用我。’
他半生寻觅找不到一点库金灵资，前来湖上顷刻就得了灵宝，心中本就大有怀疑，此刻也不显得惊讶，沉吟了一瞬，冷笑道：
“果来是早在这里等着我了，我看…我若是不往湖上来，他们未必把东西送过来，是借你们的手，把这东西给我。”
刘长迭两世为人，闯荡了大半辈子，这份眼力还是有的，李绛迁则补了一句：
“据金羽所说，这些人本不欲来计较的，可这份【玄库请凭函】似乎意义非凡，落到前辈手中，使他们不得不管了！”
刘长迭眼神清明，反而平静起来：
“唯恐天下不乱——既然如此，又要怎么管？”
李阙宛将玉简推过去，刘

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/22 | 第1246章《金坎》 ↕↕↕

接，这位真人似乎对未来的种种结局都做好了准备，他本不是爽快利落的性子，此刻竟然不显得犹豫。
李阙宛心中黯淡，抬了眉正要言语，李绛迁已正色道：
“这份【玄库请凭函】…前辈炼化多时，可有什么体会？”
刘长迭先是一顿，按杯不动，轻声道：
“此物效用颇多，有几分玄奥深不可测的味道，越是研究越是难见其尽头，只恐是惊天动地的东西，殿下若是不来问我，我亦有一二疑虑，要问上一问。”
他端了杯，正色道：
“不知此物…是何来历？”
李阙宛略有担忧，李绛迁则轻声道：
“前辈想必也有猜测了…这是龙属当年送来湖上的，给我家的…赔礼。”
‘赔礼。’
仅仅这两个字，其余的都不用多说，刘长迭已经明白了许多，心中却极为平静：
‘不错，一份赔礼，一点脸面，眼下看来也不止于此，顺势还能继续利用我。’
他半生寻觅找不到一点库金灵资，前来湖上顷刻就得了灵宝，心中本就大有怀疑，此刻也不显得惊讶，沉吟了一瞬，冷笑道：
“果来是早在这里等着我了，我看…我若是不往湖上来，他们未必把东西送过来，是借你们的手，把这东西给我。”
刘长迭两世为人，闯荡了大半辈子，这份眼力还是有的，李绛迁则补了一句：
“据金羽所说，这些人本不欲来计较的，可这份【玄库请凭函】似乎意义非凡，落到前辈手中，使他们不得不管了！”
刘长迭眼神清明，反而平静起来：
“唯恐天下不乱——既然如此，又要怎么管？”
李阙宛将玉简推过去，刘长迭捏了此物，稍稍一读，缄默起来，过了好一阵，他低声道：
“齐库一锁，对等圆满，下一道神通什么也练不成了，添库无容，增齐不蓄，可否…有我先多修一道神通的转圜之机？”
他瞳孔中略有暗淡：
“只多修一道库金就够了…若使我二库二齐再来锁闭，同样是道途断绝，这辈子好歹也是个大真人！”
“金羽的意思是，前辈性命之危已在旦夕之间，他们是教我们保命之道…若非如此，只恐杀祸临身。”
李阙宛将金羽的话复述了，这中年人亦有了沉思，静静地道：
“这么说来，我一边断了道途，一边反倒要谢他们的恩情！”
这话一说，两人都不多言语了，都以为他是意气之言，刘长迭看了两人一眼，表情却意外的平静，笑道：
“我明白是他们忌惮魏王，亦早知有这一日，到头来，终究还是靠着魏王保住一命，焉有怨言？那天霍的事情，我亦应下来。”
显然，李阙宛的『全丹』神通为金羽所惮，这位前辈也心中门清，甚至明白李氏最少要与金一保持面上的亲热，只自嘲起来：
“这未尝不是好事，我以为我这辈子就一神通了，没想到

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/22 | 第1246章《金坎》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

神通的转圜之机？”
他瞳孔中略有暗淡：
“只多修一道库金就够了…若使我二库二齐再来锁闭，同样是道途断绝，这辈子好歹也是个大真人！”
“金羽的意思是，前辈性命之危已在旦夕之间，他们是教我们保命之道…若非如此，只恐杀祸临身。”
李阙宛将金羽的话复述了，这中年人亦有了沉思，静静地道：
“这么说来，我一边断了道途，一边反倒要谢他们的恩情！”
这话一说，两人都不多言语了，都以为他是意气之言，刘长迭看了两人一眼，表情却意外的平静，笑道：
“我明白是他们忌惮魏王，亦早知有这一日，到头来，终究还是靠着魏王保住一命，焉有怨言？那天霍的事情，我亦应下来。”
显然，李阙宛的『全丹』神通为金羽所惮，这位前辈也心中门清，甚至明白李氏最少要与金一保持面上的亲热，只自嘲起来：
“这未尝不是好事，我以为我这辈子就一神通了，没想到还有两神通的日子，库金、齐金修士少，库齐兼备的比大真人还要少得多，我也算佼佼者！”
李阙宛抿唇，李绛迁则起身，神色间有思索之色，道：
“前辈也是海内出身，明白这些人的心思，把东西送他人，看似好大的好处，却常常不是为了人，而为了这东西、某好处——一个个都等着变局。”
“金一的话，前辈且听七成，可【玄库请凭函】在我们手里，与开启洞天有关也好，与灵藏有关也罢，可有什么神妙可供参考？”
刘长迭渐有沉思之色，道：
“不可能是开启洞天！”
他断然摇头，向着李绛迁道：
“齐库二道抱锁，你说要封闭洞天还差不多，我修成更是占尽了意象，岂能和洞天有关？【玄库请凭函】虽然并未研究透彻，可隐约有所感应——恐怕跟神通有关！”
“神通…”
他一翻手，亮出那枚单薄的金片，送到李阙宛手中，李阙宛当然知道他什么意思，两指捏住，接管了灵宝，神通赫然运转！
『候神殊』。
李绛迁看着这位妹妹闭目感应，足足过了一炷香的时间，这才满面犹豫地睁开双眼，道：
“果真…”
刘长迭即使早有心理准备，见了她这神通也不免赞叹，好像没事人一般点头示意，把灵宝收回去，又将桌上的东西收起来，笑道：
“我机缘不浅，第一道神通早就圆满了！也抓紧时间练成。”
他倒是一副兴趣盎然的模样，道：
“【齐库抱锁】作为天下最高明的道锁，我这样来修二神通，这第二道神通修成的速度不知道有多快！”
这道人便化光而去，李阙宛仍沉默地坐着，李绛迁感受到她有未尽之言，等了片刻，见族妹犹豫道：
“的确特殊…神通与道行相关，我从未见过这样的灵宝…与其说是灵宝…不如说是一份借神妙的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/22 | 第1251章《顺平》 ↕↕↕

没有灵宝灵丹辅助、没有洞天可以修行，甚至在此阵中，大部分的灵机还被供养到了他李绛迁所修行的主殿！
青年毫不掩饰面上的赞叹之色，道：
“好快！”
“这是自然。”
刘长迭并不意外，笑了笑：
“可不是我的本事，我的天资算不上好，只是早年得了机缘而已…这道仙基叫作『天齐满』，乃是『齐金』气象大成之道，落在了我这『库金』前…自然是相配相吸！”
他面上的笑容显得轻松自在：
“我只不过凝聚了六轮，把这气放进去，我体内的神通便自循起来，都不必我修行，一月就跳一层，一年时间自己凝聚成了仙基。”
刘长迭抿了口酒，笑道：
“你别看我坐在这里无所事事，在体内的仙基一日一个样子，我仅仅是闭关了半年，它自己就圆满了…寻常修士练道神通千辛万苦，可我估摸着，等到这东西抬举进升阳，我想不成神通也得成了！”
他虽然是在笑，李绛迁心中却暗暗叹息：
“也是…断头路走的是最快的…”
刘长迭旋即站起身来，上前两步，正色道：
“我却有个好消息要告诉殿下。”
李绛迁眉头一挑，道：
“前辈请讲！”
刘长迭拉着他进了殿，把大门紧闭，这才踱到桌旁，一翻手，那枚亮晶晶、如同薄片的灵宝赫然显现在身前，这中年人正色道：
“随着我这一道仙基修成，【玄库请凭函】与我的联系赫然紧密起来，隐隐与我体内的气息相互勾连…一日比一日亲切。”
“似乎这道灵宝…本身就是该这样修行来用的。”
李绛迁立刻有了领悟，疑道：
“齐库…同修？”
“不错！”
刘长迭神色凝重，似乎早就有了疑虑，低声道：
“此物不仅仅有库金神妙，亦有齐金神妙，极为复杂，我估摸着…倘若有修士修了二库二齐，再拿上这灵宝，可能会有惊天动地的威能。”
他叹气：
“我如今虽然能感应，可明显感觉到差了一筹…可惜，今后我修为抱锁，再也没有尝试的机会了。”
李绛迁踌躇几息，问道：
“我也听妹妹提过此宝厉害，可所谓惊天动地的威能也听得多了去了…不知具体是什么模样。”
刘长迭眼中隐隐有异样，道：
“眼下还不好说，要等我神通修成，慢慢和这灵宝勾连，可如果我的推断成立…恐怕今后的南北大战，我能帮上魏王大忙！”
“哦？是施加给他人的？”
李绛迁神色郑重起来。
这位刘前辈可不是爱夸大其词的人，连他都如此肯定，恐怕这灵宝大不简单，李绛迁暗暗记下来了，轻声道：
“前辈，随我去湖上看看吧。”
刘长迭却皱眉，道：
“如此一来，大漠空虚。”
李氏如今的人手不少，可诚铅眼下回了山门处理丧事，一时半会赶不回来，本还有个况泓尹觉戏

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/22 | 第1271章《用计而计（112）（潜龙勿用加更26113）》 ↕↕↕

罩其中，梵呗声通天彻地！
与此同时，天地之中还有一道道金身显化，纷纷落座，前后共计四道，一瞬结阵，接引释土之光，使所有彩光亮了不止一筹。
江头首的目光一时明亮。
‘哪怕李周巍亲身在此，面对如此镇压，也绝不能轻易脱困而出！’
滚滚的释光照耀而下，在那大阵上砸出轰然巨响，太虚中亦光彩万千，终于将一道淡金色的光彩逼出，在现世之中站稳。
‘不是从阵中出的？’
江头首一怔，却发觉被他二人困住的那人不过二神通，却是个不知名的真人。
两人算计的是阵中的修士，骤然出手，误打误撞，却困住了在旁隐匿的刘长迭！
江头首一瞬眉头紧锁，疑云大起，却明白不是犹豫的时刻：
“不管那么多了！”
他掌间的紫气毫不迟疑，带着滚滚的神妙赫然镇压，萧地萨亦高举玄缶，怦然砸下，一时间光电交织，彩光流淌，杀机汹涌。
这些怜愍一同出手，配合这两位六世摩诃，已经牵动释土，让天际隐约有乐土显现！
恐怖的并不是他们，而是这落下的释土之光，如同一抹春风，将太虚与刘长迭的联系断绝到最低，反而无限靠近这垂落的释土！
刘长迭面对着铺天盖地的杀机，却并不惊慌——若无一二神妙，他怎敢靠近酂门逗留？
他眉宇之间的银光闪烁，两指之间已经亮出一抹金色：
【玄库请凭函】。
随着他修全『天齐满』，这道灵宝在他手中一瞬焕发出截然不同的色彩，身后仿佛有如海洋一般、却又深深埋藏的金色浮现，一座无形大门轰然开启，无视释土的镇压，轻轻松松地将他吞没。
这位紫府真人就这样在两位六世摩诃、诸怜愍勾连释土的恐怖杀劫下消失不见，没有留下一星半点的痕迹！
‘啊？！’
江头首瞳孔一瞬放大：
‘这是什么道统？金德？有这样的金德？！’
可一切都晚了，浓烈的光芒击打在脚底的紫府大阵上，发出惊天动地的响声！
“轰隆！”
群山在摇晃，地脉在震颤，所有景象都晃动起来，尖叫之声淹没在大地的咆哮里，迸发的彩色在太虚中闪动，却见到天顶上突然打开了一把白伞，迸发出无数金气，紧接着有笑声：
“我等已经候诸位多时！”

============================================================
第1272章 关前
============================================================

这一声惊天动地，让江头首那庞大的法躯一下抬起头来，目光有阴沉之色，心中冰冷：
‘【万煞金岐伞】…’
天空之中金气滚滚，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/22 | 第1332章《二辅》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

送的太远，只找个体贴的…近一些的地头，待我功成而返，还能去抚慰众心…”
李周巍失笑摇头。
毕竟留守此地的压力大，他此行的人选不宜多，却要精挑细选。
‘东去是绕行，危机重重，没有退路可言，一旦出了什么事情，极有可能陷入险境…’
诸修之中，论其自保，当然紫府中期、修牝水的庾息第一，可此人自保有余，攻伐不济，倘若真有什么大仗，恐怕也是力有未逮。
‘如果没有乔文鎏，如今还倒有些难办，可此人的『少阴』神通厉害，退能自保，进能杀敌，道行又高，便是极为适合的人选！’
加之此人贪恋财物，颇有胆略，鄄城乃至于他那些子弟和美妾已经在自家手里，更是为东去增加了一份保障。
除此之外，第二个人选，李周巍同样早早的有了思虑。
抽去了一个紫府中期，鄄城已经显得空虚，自然不能再拿走邺桧与常昀这等在大真人面前站得住脚的战力，第二个人选，应当以辅佐为主…
‘此人须能有在大战中自保退走的本事，又有从旁辅助、最好能影响到大真人的绝妙手段。’
一个名字便呼之欲出了。
刘长迭！
这位刘前辈是最信得过的自己人，又修炼了一『库金』、一『齐金』，这两道现世早已断绝的道统，论起其中的神妙，恐怕毂郡真人也只能两眼一抹黑！
‘而他手中…还有【玄库请凭函】。’
这道库金灵宝威能惊世，当年甚至能保着刘长迭从两位六世摩诃联手之中从容而走，没有半点受伤的模样，岂不是最合适的人选？
‘而他的【玄库请凭函】颇有神妙，他自己与阙宛研究过，说能影响灵器，助我一臂之力，虽然这几次斗法之中并未用上，想必也不会差的…’
他心中盘算尽了，笑道：
“走罢，乔真人！”
乔文鎏含笑行礼，一同到了大殿之外，神通皆至，这位魏王扫了一眼诸修，轻声道：
“绛迁！”
绛袍男子从容而出，见着父亲道：
“此地由你率领守备，全力守住…至少…十日。”
面对一众神通，李绛迁毫无怯色，行礼点头，笑道：
“定使父亲无虞！”
李周巍则将司马元礼、邺桧一同叫上来，语气中多了一份郑重，道：
“昶离年轻，此间之事，劳烦两位真人多多尽力。”
邺桧向来是不动声色，含笑回礼，司马元礼却显得颇为汗颜，深深叹了口气，神色恳切道：
“魏王救我性命，岂能不图报！还请魏王不必多虑，今日就算底牌尽出，也要替魏王守住鄄城！”
……
莲花寺。
高寺之上金碧辉煌，一重重蜡烛摆成的高阶闪烁在夜色之下，赤色的烛泪流淌，沿着金色的台阶层层而下，如同血泪。
正对着大殿之中香火滚滚，乳白色的奶水在池中荡漾着，倒映出岸边的少年，一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/22 | 第1334章《玄库》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕


这古代灵宝自然是【神儋紫葫】，本在李绛迁手中，李周巍临行前取用，而【天乌并火】，倒是极早的事情。
他李周巍修成『帝观元』，这道神通乃是【帝枢观法界术神通】，取了光遍宇内之意，而这道术神通能调和诸明阳法，让他横压诸修，却不仅仅如此。
‘毕竟『帝观元』一旦展开，极其厌恶失败，倘若只有这一个功效，就只能压制低修，遇到了同一级别的对手，乃至更强大的敌人，『帝观元』就显得毫无用处了…’
而这神通，实是一体两面的，还能内持于身，用于与强敌斗法！
‘外展时，称作【明帝观元】，内持时，便作【三阳有观】。’
【三阳有观】，意指明阳位列三阳，有率火而尊的位格，也是明阳之中，除了『谒天门』那明阳紫火之外的，统率火德的神妙。
李周巍其实极早就知道了，当年攻打洛下，李曦明便欲将【天乌并火】给他，李周巍当时拒绝，便与李曦明说，『帝观元』炼成，再取不迟，就是应在今日！
他前去大陵川前实则取过【天乌并火】，可苏晏也好、荡阴的汤缉余也罢，乃至于眼前的乔文鎏，无不神通不及他，说句不客气的，没有一个有资格让他内持『帝观元』！
现下听了他的话，刘长迭却抚须思虑，道：
“刘某倒是觉得…够了。”
见两人望来，他道：
“我手中有【玄库请凭函】，可以施法一二，以金引雷，加之【殛雷破阵楔】，雷火交织，再好的大阵也经不起这样摧折…”
乔文鎏面上的表情却僵硬住了。
“【玄库请凭函】？”
“『库金』修士？！”
他仿佛发现了什么惊天的宝藏，竟然连背身后的双手也往前伸，如同看着什么天材地宝，去握刘长迭的手，骇道：
“这还用什么雷火不雷火的，刘道友能勾连玄库，你我一凑合，哪里还缺并火灵宝？”
他的话突如其来，刘长迭却好像听懂了，有些尴尬地掩面道：
“刘某神通道行不济，力有未逮…”
库金的消息实在太少，哪怕渊博如乔文鎏，似乎也涉及到了未知处，疑道：
“原来还有神通道行的干系…我只听说过，但凡能勾连玄库，就是极厉害的…”
见李周巍望来，刘长迭叹了口气，道：
“魏王有所不知，【玄库请凭函】不是寻常灵宝，真正的用途极为广泛，一言以蔽之，即是勾连玄库…这【玄库】，本是当年兜玄大道之物，听闻曾经是仙君用来验证大道的东西，后来渐渐被什么神丹，乃至于低修所用，其中有种种神妙，什么灵宝、灵物，甚至还有神通…”
“『库金』一道的高修，便可以以物质押，从中借取…只要用神通维持着，等着时辰到了，自会两相交讫。”
“还有这样的东西！”
李周巍早就听说这库金灵宝极为

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/22 | 第1335章《凭函》 ↕↕↕

。
那魏王四道神通照耀天际，如同神灵，此物绽放出截然不同的姿态，如同一座从天而降的大山，横跨天际的金色将所有色彩分为两半，没有迟疑，没有凝滞，轰然而落！
李周巍跨越而来，打的就是出其不意，怎么可能会与他多话？
“轰隆！”
剧烈的哀鸣声，从那大阵之上响起，可角山地脉厉害，此阵威能不浅，在并火雷霆的交织之下，受了这人间白麒麟的全力一击，竟然还能维持住！
同一瞬，铿锵的出鞘之声响起。
天色苍茫，血落如雨。
这一瞬大阵光色都被凝结在这光彩中，在老真人僵硬的目光中，那魏王的身后一人已经迈步而出。
乔文鎏跟他无仇无怨，此刻显得漠不关心，只轻轻一托，手中的葫芦不知何时已经闪耀在了阵法之上，近在咫尺。
【神儋紫葫】。
一点漆黑到极致的流光从那葫芦口倾倒而出，三尺长，一掌宽，恶毒至极，如同什么至毒之物，泼洒在了阵法的凹陷之处。
【儋阴刑焰赤馥】。
以点破面！
这一点黑色威能极大，在这大阵即将灯枯油尽的一瞬明暗了一息，终于让这大阵闪烁不定起来，那长钺再次抬起，要从天而降！
那老人心中已是一片空白。
‘这等阵势？’
这阵法还能撑多久？
他文道凭连外出冒头都不敢！
可此刻的刘长迭已经双目紧闭许久，两手合十，将【玄库请凭函】按在两掌之间，身前悬浮起【淮江图】来。
他双目金黄，一字一句地道：
“玄内请藏，有费储帑！”
神通的光彩在他双掌之间汇聚，仅仅过了一瞬，这位库金真人已经松开双手，悬浮在身前的卷轴和夹在双掌之间的灵宝通通不见，而他转身挥袖，空着的双手竟然从自己的袖中取出一物来！
此物竟然是一小鼓，纹路密布，看上去其貌不扬，旁边系着一圈金绸，如同瀑布一般分流在旁，各自系着一根手臂长短的小棍，一金一银，皆是光彩皎洁，摄人心魄。
刘长迭低头一瞧，一瞬间就愣住了。
愣住的却不止他。
一旁的乔文鎏面色大变，下意识想要往后退，却又自己止住了，就连天上那光彩灼灼的明阳都有了瞬间的凝滞，所有目光集中在那小鼓上。
‘这是…’
李周巍其实颇为熟悉，眼前之物与他当年所见有九成相似——可他从来没想过，自己还会再一次见到这东西，再次见到这东西时，会在自己人手里，会在刘长迭手中！
此物绕不开一个名字。
戚览堰。
这位魏王没有半点犹豫，长钺瞬间配合落下！
乔文鎏已经快要跳起来了，却压着自己心中如同山崩海啸般的诧异和怪异，骇道：
‘这他娘的是…’
‘【报湮玄雷鼓】！’
‘玄雷之鼓！’
李周巍从来没想过要刘长迭为主力，攻克角山，他自己也

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/22 | 第1336章《转向（112）（潜龙勿用加更32113）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

阵盘给撬出来了，青碧一片，却隐隐有灰色的焦痕，被他捧在手里。
与乔文鎏喜利好斗不同，这位远变真人是全心全意在李氏，见了这幅情景，自然很是痛快。
李周巍全然没有把这个插曲放在心上，随口道：
“吕抚比他识相多了…”
乔文鎏一见刘长迭来了，忍不住便问，低声道：
“刘道友，你既然修库金…可曾探得此地的宝库…”
刘长迭知他心思，为难道：
“自然有的…可我库金在识不在解，这就是紫府的后手，并非一时半会的事情，只恐时间拖得久了…”
“不错。”
李周巍抬起头来，道：
“此地的东西就放了，按照常理，大欲道、大羊山与毂郡的人马稍后便到，这些东西留在此处，那些和尚一定会起贪念，如若毂郡的人来得少，指不定还有奇效，替我们拖一拖。”
乔文鎏恋恋不舍地点头，疑道：
“当下…”
李周巍语气平淡，却惊为天人：
“先往北。”
他腾空而起，悄然无声地和两人一同迈入太虚，飞速往北而去，金色的瞳孔灼灼。
【查幽】的视野之中，北边的郡城之中已经有神通腾空而起，不知为了探查情况，还是为了救援，顺着太虚往南而来！
‘好捉他个正着。’
他神通速度极快，刘长迭却一拍袖子，那小鼓已经消失不见，取而代之的是【淮江图】，升阳之中则翻滚不休，【玄库请凭函】悄然浮现。
刘长迭有些怅然若失，乔文鎏却同样印象深刻，转去望他，面色颇为异样，道：
“我见识短浅，认不出那是哪一道雷鼓，可我看…刘道友用起此物，竟然举重若轻？”
李周巍颇为赞同地点点头。
这也是他心底升起的疑惑。
刘长迭作为草率换来此器之人，神通法力也不算卓越，可那一鼓之威声势浩大，横扫大阵的威能，竟然还要超过当年的戚览堰！
刘长迭听了这话，只笑道：
“原来道友在思虑这个，这却没什么好意外的，此物乃是【玄库请凭函】换出，种种神妙也是借着玄库激发，我只是提供法力而已…”
“否则我要是换到了并火神通，凭着金火相冲的性质，又是最恶毒的并火，哪里是我先前提的退下来那么简单，当场就要暴毙了！”
乔文鎏豁然开朗，哪怕他是堂堂的『少阴』真人，此刻口中也忍不住多了一份酸意，叹道：
“真是厉害…可惜…”
三人自然知道他在可惜什么。
“可惜换了【报湮玄雷鼓】，却不是在正面的大战之中…下次也不知道换得什么了…”
李周巍本没有对刘长迭有多大冀望，此刻却有了许多思虑，他更多的思路是放在如何更好地运用此物上，摇头一笑，道：
“庆幸这次来的及时，不必多惋惜，只是…远变前辈，对这【玄库请凭函】的运用提升最大的可是神通

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/22 | 第1336章《转向（112）（潜龙勿用加更32113）》 ↕↕↕

】，升阳之中则翻滚不休，【玄库请凭函】悄然浮现。
刘长迭有些怅然若失，乔文鎏却同样印象深刻，转去望他，面色颇为异样，道：
“我见识短浅，认不出那是哪一道雷鼓，可我看…刘道友用起此物，竟然举重若轻？”
李周巍颇为赞同地点点头。
这也是他心底升起的疑惑。
刘长迭作为草率换来此器之人，神通法力也不算卓越，可那一鼓之威声势浩大，横扫大阵的威能，竟然还要超过当年的戚览堰！
刘长迭听了这话，只笑道：
“原来道友在思虑这个，这却没什么好意外的，此物乃是【玄库请凭函】换出，种种神妙也是借着玄库激发，我只是提供法力而已…”
“否则我要是换到了并火神通，凭着金火相冲的性质，又是最恶毒的并火，哪里是我先前提的退下来那么简单，当场就要暴毙了！”
乔文鎏豁然开朗，哪怕他是堂堂的『少阴』真人，此刻口中也忍不住多了一份酸意，叹道：
“真是厉害…可惜…”
三人自然知道他在可惜什么。
“可惜换了【报湮玄雷鼓】，却不是在正面的大战之中…下次也不知道换得什么了…”
李周巍本没有对刘长迭有多大冀望，此刻却有了许多思虑，他更多的思路是放在如何更好地运用此物上，摇头一笑，道：
“庆幸这次来的及时，不必多惋惜，只是…远变前辈，对这【玄库请凭函】的运用提升最大的可是神通？除了提及的道行，可有他物能够起到助益？”
增广神通总是效果最好的，刘长迭道途已绝，最直接的路却已经断了，他黯然了一阵，道：
“魏王明睿，倘若我能多一道神通，大有按照意愿来挑选个大概的可能，可如今这条路走不通，道行却不便捷多少——天下的库金道藏连毂郡都没有，哪能落到我们这些人手里？只能靠我一点点悟了…”
乔文鎏道行高，只是看了他两道神通，心中便明白了，在旁细听，不发一言。
“除此之外，倒是一物，最为便捷…也常见。”
刘长迭摇头笑了笑：
“性命。”
他静静地道：
“此物本来只能换出位格、材质相对稍差的东西出来，以我之性命辅为质押，将有大神效，能够以低换高，甚至有种种不可察觉之妙，只是无论换进去多少，一旦被质押了去，不复有归还之时，哪怕还了质押的神通、灵宝，也不过取回原物。”
李周巍眉头立刻皱起，他沉默了一瞬，道：
“未免太重！”
对修士来说，性命可是关键中的关键，伤了一点都足以心疼，除非到了走投无路之时，根本不会用来消耗，也少有什么消耗的手段…
乔文鎏欲言又止，似乎有所疑惑，道：
“此言当真？玄库乃是兜玄大道，岂能索人性命？道友是不是有什么误会…”
刘长迭低头道：

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/22 | 第1338章《齐库谋画》 ↕↕↕

。”
李阙宛笑了笑，心绪不宁间，倒多了几分无奈，道：
“大事见不着他们，喜事总能找出由头来，着令下去，萧真人方才陨落，算得上是哀事，不必庆了，都回去修行去。”
……
天地明亮。
日月光辉交织，纷纷的白雪，自天顶而来，在高台之上堆砌，白衣男子负手而立，手中拿着一枚玉简，轻轻敲打着。
‘少阴秘法…’
‘这本也是个头疼事，好在有那【邑川真人】的随笔，如今已经成了七道，和那五道凑一凑，拼一拼，九道也不难。’
只是没有金性在手，这秘法自然不能跟那明阳的九道相媲美，却也不比外界的货色差，只交到李家手里，有机会就多练些，时间若紧着就罢了。
可将他惊醒的并非少阴之物——自然是毂郡的碎片！
‘难得…多少年没有见到本体的碎片了…上一次还是在密汎道统，李周巍才成一神通，如今一路爬到了大真人，这才见到下一枚！’
他所感应，自然非李周巍能比，哪怕隔着千万里，他依旧清晰感受到了那碎片的形状大小，对比着一放，颇为契合：
‘倘若拿到这一块…除去正中心的那个圆形，也填满十之八九了，顶多是一片大的或两片小的…就能将最后一步外的所有碎片集齐…’
他心中跃跃欲试，却颇有些望洋兴叹的模样，可四下环顾间，倒是多了一份意外之喜。
【玄库请凭函】！
此物当年落到李家，陆江仙就曾关注过，只是刘长迭修为尚浅，神通不济，没有什么关联玄库的能力，偶尔试了一两次，却也是浅尝辄止。
如今悍然打通，降下灵宝，将【淮江图】换了进去，这般大的动作，哪怕是兜玄传承至今、依靠着库金大道的玄库，也终于在他面前展露无遗！
他抬起头来，目光穿过眼前的日月，凝望着那匍匐在远方的巨大金色，饶有趣味。
‘颇似洞天呐！’
这一刹那，他的目光穿越了重重阻碍，即便齐库抱锁将他死死挡住，无所不入的神识依旧飞跃，让他身临其境般地落在了金色中。
眼前是一望无际的长河。
便见玄火灼灼，如莲花绽放，灵水飘荡，如蛟龙蜿蜒，种种宝物眼花缭乱，金银铜铁，棍棒刀枪，玄纹重迭，色彩迷醉，金石堆砌，珠玉翻滚，飘然而下，如同泥沙，裹挟在滚滚的宝物之中！
陆江仙抬起头来，仅仅是这一眼，望着天边飘过那明灿灿如莲花一般的色彩，心中轻轻一震。
‘【天杏离雨】…’
从最一次等的【小清灵气】，到人间最顶级的离火【天离杏雨】，这玄库之中似乎无物不包，样样齐全，速度极快地从上下左右划过，让人置身于无穷无尽的宝物流星之海！
‘这就是兜玄的【玄库】…’
这【玄库】根本上，还是一洞天，却与位格紧紧相关，甚至架构

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/22 | 第1338章《齐库谋画》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

着那匍匐在远方的巨大金色，饶有趣味。
‘颇似洞天呐！’
这一刹那，他的目光穿越了重重阻碍，即便齐库抱锁将他死死挡住，无所不入的神识依旧飞跃，让他身临其境般地落在了金色中。
眼前是一望无际的长河。
便见玄火灼灼，如莲花绽放，灵水飘荡，如蛟龙蜿蜒，种种宝物眼花缭乱，金银铜铁，棍棒刀枪，玄纹重迭，色彩迷醉，金石堆砌，珠玉翻滚，飘然而下，如同泥沙，裹挟在滚滚的宝物之中！
陆江仙抬起头来，仅仅是这一眼，望着天边飘过那明灿灿如莲花一般的色彩，心中轻轻一震。
‘【天杏离雨】…’
从最一次等的【小清灵气】，到人间最顶级的离火【天离杏雨】，这玄库之中似乎无物不包，样样齐全，速度极快地从上下左右划过，让人置身于无穷无尽的宝物流星之海！
‘这就是兜玄的【玄库】…’
这【玄库】根本上，还是一洞天，却与位格紧紧相关，甚至架构于两道道果之间，体现在外，极有可能就是这洞天——位处于齐金之内、库金之周！
‘只有这种可能，才会让我明明捕捉到了去向，却不得而入，这就是齐库二金抱锁的一部分…也是古代的兜玄大修士，利用齐库二道的手段之一。’
刘长迭参悟的结果大差不差，【玄库】之中的确种类颇多，甚至陆江仙眼花缭乱之间，还见到了【玄库请凭函】——足足十八枚，散落在各处。
陆江仙稍稍一算，立刻就知道这东西是怎么来的了。
‘【玄库请凭函】如今如此稀少，恐怕大多数都是古修造的孽…’
【玄库请凭函】一旦运转，函身和质押的宝物都会被送入玄库之中，作为质押，绝对有数量不菲的古代修士，图求某样灵宝、灵物多年，不惜反悔，将之置换而出，用某种极高明或有针对性的手段镇压收藏，让玄库收不回去！
【玄库】无处感应，自然不会归还质押之物，那些古修求仁得仁，【玄库请凭函】自然就被留在了玄库之中，不得而出…
‘足足十八枚，也就是有十八次这样的例子…倒也不值得奇怪，【玄库请凭函】也是古兜玄修士炼出来的，专门炼出来置换不归也并非不可能…’
让陆江仙有些哭笑不得的是，这一道【玄库】运用的条件极为苛刻，最提防的就是紫金之道，如果不是服气养性的修士，那基本要库金一道的大真人、甚至神通圆满才能入手便自如操控…
‘别的紫金修士…想要在修为低之时就运用自如，是要温养性命，保持清白，从一入道就开始以性命相交祭炼，由小至大，一点点取得玄库的信任，没有一两百年的祭炼，哪能去碰紫府一级的东西！’
‘如刘长迭这般神通道行，又是紫金道统，半途出家，想要从中换取，简直是难如登天，而

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/22 | 第1338章《齐库谋画》 ↕↕↕

天离杏雨】，这玄库之中似乎无物不包，样样齐全，速度极快地从上下左右划过，让人置身于无穷无尽的宝物流星之海！
‘这就是兜玄的【玄库】…’
这【玄库】根本上，还是一洞天，却与位格紧紧相关，甚至架构于两道道果之间，体现在外，极有可能就是这洞天——位处于齐金之内、库金之周！
‘只有这种可能，才会让我明明捕捉到了去向，却不得而入，这就是齐库二金抱锁的一部分…也是古代的兜玄大修士，利用齐库二道的手段之一。’
刘长迭参悟的结果大差不差，【玄库】之中的确种类颇多，甚至陆江仙眼花缭乱之间，还见到了【玄库请凭函】——足足十八枚，散落在各处。
陆江仙稍稍一算，立刻就知道这东西是怎么来的了。
‘【玄库请凭函】如今如此稀少，恐怕大多数都是古修造的孽…’
【玄库请凭函】一旦运转，函身和质押的宝物都会被送入玄库之中，作为质押，绝对有数量不菲的古代修士，图求某样灵宝、灵物多年，不惜反悔，将之置换而出，用某种极高明或有针对性的手段镇压收藏，让玄库收不回去！
【玄库】无处感应，自然不会归还质押之物，那些古修求仁得仁，【玄库请凭函】自然就被留在了玄库之中，不得而出…
‘足足十八枚，也就是有十八次这样的例子…倒也不值得奇怪，【玄库请凭函】也是古兜玄修士炼出来的，专门炼出来置换不归也并非不可能…’
让陆江仙有些哭笑不得的是，这一道【玄库】运用的条件极为苛刻，最提防的就是紫金之道，如果不是服气养性的修士，那基本要库金一道的大真人、甚至神通圆满才能入手便自如操控…
‘别的紫金修士…想要在修为低之时就运用自如，是要温养性命，保持清白，从一入道就开始以性命相交祭炼，由小至大，一点点取得玄库的信任，没有一两百年的祭炼，哪能去碰紫府一级的东西！’
‘如刘长迭这般神通道行，又是紫金道统，半途出家，想要从中换取，简直是难如登天，而刘长迭自以为是他性命清白，以神通道行揣摩，才能轻易从中换出，实则不然。’
‘最根本的原因，是他刘长迭曾为天素子！’
天素子是何等人物？
不错，如今的刘长迭的确不显，甚至为人所用，可赐下天素的是【大衍天素书】，这东西直勾勾地指向当年那位登位司天的清乙，兜玄之中可以说最广为人知的仙君！
‘以天素在兜玄的身份，刘长迭走在兜玄道统中，说一句亲儿子也不为过分，这才能在数年之内掌握，而花了这样多的时间才取得了这一点进度，也实在是他道慧不高了！’
这叫陆江仙实在汗颜：
‘而天素质押性命，玄库哪里还会肯收、哪里敢收？…他心中羡

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/22 | 第1413章《真相（上）》 ↕↕↕

、66379、68819、68924、68984、70192、

71014、71044、71833、71967、72015、72556、72588、72958、73298

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群955535757，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

大家请最晚在2月25日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。第一波抽奖没验证的也可以抓紧时间验证唷~~~

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

第1414章 真相（下）

2026-02-27 作者： 季越人


飞沙滚滚。

天空中的色彩接近了大漠，莫名其妙就淡了去，一身银裘的真人踏着灿灿的金色往前，面上颇有些不安，心绪飘散。

刘长迭踏过漫漫的大漠，天空已经化为纯净的蓝，灼热的只有投下的烈阳，他忍不住忖起来：

‘也不知出了什么事，竟然要我去一趟…连蜀帝都陨落了，还能有什么麻烦，长怀？’

西方的消息传来，他在大战中自然是惊的不能自已，可很快就转化为喜悦了，他自忖能帮到的不多，实在有用的也不过是一封【玄库请凭函】。

‘兴许是遇到了什么奇特的阵法，或者要我前去修缮，可也不必直接催动玉符这样紧急，派一个人来通知我，顺便换防，岂不是更好…’

‘这灵宝一道最厉害的神妙变化还未彻底掌握，否则我也敢大胆说一声有大助力…’

他的思绪被猛然惊醒，抬头看来，却见着一女子在身前婷婷而立，笑道：

“可是刘道友？”

‘金一的人！！’

刘长迭多年以来，对这些大道统从来抱着一股极其深刻的警惕，此刻仅仅是见了女子的装束，便恨不得拔腿就跑！

可他终究明白，真有自己的事，跑也是无济于事的，这才行了一礼，低声道：

“见过大人！”

“道友客气了。”

于是抬起手来，将玉符和纸帛送到刘长迭手中，这位真人小心翼翼地接过，仔细看了，这才明白过来。

他涩声道：

“刘某不过玄外一小修，昔年仙道救命之恩，谨记在心，安敢不从！”

女子笑道：

“没有道友的坏事！”

她领着刘长迭，在大漠上行走了一阵，仿佛触及了什么边缘，遂抽出金令来，仔细对照了，这才一摸袖子，从中取出一宝珠来。

此珠不过拇指大小，通体晶莹剔透，内里却有一大一小两枚金色的圆珠，如同活物般环绕着，互相盘旋飞舞，那股强大的神通法力仿佛要随时溢出，让这宝贝脱手

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/22 | 第1414章《真相（下）》 ↕↕↕

通知我，顺便换防，岂不是更好…’

‘这灵宝一道最厉害的神妙变化还未彻底掌握，否则我也敢大胆说一声有大助力…’

他的思绪被猛然惊醒，抬头看来，却见着一女子在身前婷婷而立，笑道：

“可是刘道友？”

‘金一的人！！’

刘长迭多年以来，对这些大道统从来抱着一股极其深刻的警惕，此刻仅仅是见了女子的装束，便恨不得拔腿就跑！

可他终究明白，真有自己的事，跑也是无济于事的，这才行了一礼，低声道：

“见过大人！”

“道友客气了。”

于是抬起手来，将玉符和纸帛送到刘长迭手中，这位真人小心翼翼地接过，仔细看了，这才明白过来。

他涩声道：

“刘某不过玄外一小修，昔年仙道救命之恩，谨记在心，安敢不从！”

女子笑道：

“没有道友的坏事！”

她领着刘长迭，在大漠上行走了一阵，仿佛触及了什么边缘，遂抽出金令来，仔细对照了，这才一摸袖子，从中取出一宝珠来。

此珠不过拇指大小，通体晶莹剔透，内里却有一大一小两枚金色的圆珠，如同活物般环绕着，互相盘旋飞舞，那股强大的神通法力仿佛要随时溢出，让这宝贝脱手而去。

张端砚只道：

“此物叫作【齐库二仪珠】，乃是先辈之宝，颇有神效，可以沟通齐库，辅助【玄库请凭函】，在函上留注，使之神妙更加精确…”

她笑了笑，道：

“只是今日用不着道友用这宝贝，只把它取去，到了里头，找个角落坐下来，含在口中，运转到升阳。”

刘长迭接了过来，知道此物不凡，心中戚戚：

‘七公子不会害我，可说不准被这仙道所骗，这宝物天下仅此一份都不为过，这金一无情如冰，岂能以这等宝物赐我？死期将至了！’

可他面上依旧点头，仔细收好，叹了口气，也不知何等心情，竟然想起那死在洞中的旧友来，心中生疼，只别过张端砚，往里头去。

说来也怪，仅仅是迈出了这一步，就看到了满天奇特的色彩，这片地界好像是独立于人间的，充满着蕴含天地间的玄光，并不伤害他，等到他迈过了，天色才恢复了正常。

可取而代之的，是充斥天际的恐怖金色风暴。

这金光如同万千柄利剑，在天地中疯狂来回游走，仅仅是迈出这一步，又好像有千万道剑气落在他身上，让他苦不堪言。

‘好厉害的剑！’

这地方是坐不稳的，他只能埋头向前，越过了大漠，看到另一头满是柔和的、充斥天地的金色，却隐隐带着一股令人窒息的灼热，他遂在这两处交界、略显平和的地方坐下来了，取出那宝珠来，含在口中。

霎时间，他只觉得一股热意冲上升阳，整片身躯与天地融

————————————————————————————————————————


============================================================
# 玄库请凭函 出现索引
# 第1230章《衅终（112）（潜龙勿用加更20113）》
# 第1231章《请凭》
# 第1233章《神殊手段》
# 第1237章《陈情》
# 第1238章《金事》
# 第1243章《金事》
# 第1243章《金事》
# 第1245章《感制有诛（112）（潜龙勿用加更22113）》
# 第1246章《金坎》
# 第1246章《金坎》
# 第1246章《金坎》
# 第1251章《顺平》
# 第1271章《用计而计（112）（潜龙勿用加更26113）》
# 第1332章《二辅》
# 第1332章《二辅》
# 第1334章《玄库》
# 第1334章《玄库》
# 第1334章《玄库》
# 第1335章《凭函》
# 第1336章《转向（112）（潜龙勿用加更32113）》
# 第1336章《转向（112）（潜龙勿用加更32113）》
# 第1336章《转向（112）（潜龙勿用加更32113）》
# 第1338章《齐库谋画》
# 第1338章《齐库谋画》
# 第1338章《齐库谋画》
# 第1338章《齐库谋画》
# 第1338章《齐库谋画》
# 第1338章《齐库谋画》
# 第1413章《真相（上）》
# 第1414章《真相（下）》
