# 《玄鉴仙族》【六石云盘】全量上下文
# 总提及: 15次 | 合并窗口: 8个 | 品类: 灵宝
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/8 | 第346章《收获（上）》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

是青池与萧家翻脸，要么是魔修这条狗脱了缰…或是…三宗七门有谁插手，影响了大局走势。”
回想起袁湍来李家时给的提示，李渊蛟收起这些揣摩局势的心思，心中明白：
“这魔修若是在黎夏郡散开，就要是我望月湖倒霉了。”
他有些焦急，暗想着要不要再服一枚丹药先突破练气七层，面前的石门却轰隆作响，李玄宣急急忙忙的走出来。
李玄宣换了一身干净的道袍，身上的灼烧伤疤也好了许多，只是眼中还有些灰白之色，依旧是面容枯槁的模样，没有了以前的肃穆庄重了。
“那猴儿呢？！”
李玄宣醒过来的第一句话竟然是问那一只牵回来的乖巧灵兽，顿时让李渊蛟哭笑不得，转过身去对着一旁的族兵道：
“去把那灵兽牵上来。”
于是眼巴巴地来看李玄宣，李玄宣当了多年的家，登时会意，喜气洋洋地将腰间的储物袋取下来，笑道：
“来看看收获！”
家中多年入不敷出，李渊蛟与李渊平就眼盯着李玄宣在坊市之灾中的收获呢，当下连连点头。
“哗啦……”
李玄宣一抹储物袋，哗啦啦地倒出来一片宝光流转的物品，大都是从那持双刃的修士储物袋中取得，余下便是几件道袍和几枚丹药。
法器皆是练气级别，四件下品劣品的不说，余下第一把中品法器，即是族修散修口中练气中期的法器，唤作【六石云盘】，土黄色椭圆形的大盾，是名家出品，颇为结实。
至于两人如何知晓这名字，明白是名家出品，自然是这【六石云盘】的盾沿刻着一行小字：
“【六石云盘】，中品，元乌峰，郁慕仙所铸。”
“这！”
两人无语凝噎，还是第一次知道宗门内将练气中期唤作中品，李渊蛟将这六石云盘拎在手上比划了一下，只觉得轻盈顺手，开口道：
“还是老熟人的手笔，这郁慕仙确实有些手段。”
“毕竟是失传已久的【金销洞】。”
李玄宣在坊市听惯了八卦，倒也有所耳闻，先将这【六石云盘】收起，取出一对双刃来。
这双刃同样是中品，又扁又薄，失去那魔修的法力加持，呈淡淡的青蓝色，两人看了一阵，上头没有署名，应该不是三宗七门出品。
李渊蛟挥舞了一下，这双刃上弹出淡蓝色的刃气，比剑气要薄，却又比剑气锋利的多，若是没有专门的技法，恐怕寻常人还真驾驭不了。
“就叫【湛蓝刃】。”
李家如今的练气法器都是有数的，练气中品本是一把也无，这【湛蓝刃】是一对法器，价值平白高了许多，自然要好好记下，李渊蛟复又收起，兴许以后能用上。
毕竟各个法器的形态决定了气与罡的长短远近，各有特性，多备一些不同兵器的传承，对家中大有好处。
“还有把法器大锤在清虹手里，不知是何等

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/8 | 第361章《朝霞彩气》 ↕↕↕

得清清楚楚，银牙轻咬，沉声道：
“一百二十灵石？疯了不成，什么天地灵气要这样的价格？！明摆着敲诈我家！”
话是这样说，李清虹看着默然不语的兄长，不知道他心中到底怎么想的，有些试探地道：
“还是要给治儿凑上……”
李渊蛟轻轻地将那张封信收起，咬牙切齿，眉头一挑，显得阴郁起来：
“凑…变卖族中灵物也要给治儿凑出来！”
他顿了顿，沉声道：
“家中还有多少灵石！”
一旁的李渊平上前，答道：
“还有八十余枚。”
李渊平这才说完，连忙强调道：
“缴纳供奉的日子没有多久了，兄长！我等本就给了清晓一笔灵石，如今已经是举步维艰，不能再取出来用了！”
(本章完)

============================================================
第362章 落日
============================================================

“我晓得。”
李渊蛟摆了摆手，先是拿起路上打死胎息魔修缴获的那枚储物袋，将里头的东西清点一二，口中道：
“族中的宝库中还有一把练气中期的【湛蓝刃】，可以先取出来卖了应急，至于同样中期的【六石云盘】…乃是难得青池出品的法盾，还是留着。”
他掂量两下，将手中的储物袋收起，插了一句道：
“毕竟是胎息修士，这储物袋还没有桌案大，零零碎碎也就十枚灵石。”
话是这么说，这魔修已经比寻常胎息修士富裕多了，李渊蛟将东西收好，一旁的李清虹出声道：
“仲脉清苦，我身上还有九枚灵石，兄长取去用。”
不由分说着把几枚灵石往他手里一塞，李渊蛟默默接过，道了句谢，答道：
“算是兄长欠你的。”
李曦治毕竟是他的嫡子，取出族中法器变卖已经是极限了，换成其他家族想必已经有以公谋私的反对声音，绝不是一句取出来卖就可以的。
李清虹只耸了耸肩，笑道：
“兄长随意。”
两人相视而笑，李渊蛟这头收拾好东西，又取了几样摆在库房中的胎息法器，拿出舆图看了一眼，准备寻一家坊市来。
“冠云峰坊市破灭，前去坊市的脚程远了许多。”
李渊蛟在图上看了一阵，原先拟定是去袁家的大栈坊，算算脚程，倒是西边大漠里的谷烟坊还近些。
“那我便走一趟谷烟坊！如今通讯时时断绝，还能见一见冬河叔。”
……
山上的李渊蛟收拾东西离去，山下的雪越发大起来，飘飘然如鹅毛，满镇满山都是白色，李曦峻随着一众长辈送走了李曦明，自己回山去了
负手在雪中走着，一身衣着

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/8 | 第367章《进发东岸》 ↕↕↕

虹只拉近距离，缩短这人的反应时间，一道雷符砸在气息最薄弱这人面上。
“轰隆！”
这练气中期的魔修顿时吐血倒飞，手中法器焦黑一片，李清虹乘胜追击，枪法往他身上黏去，李家众人各自接下两个敌人。
这魔修吃了计攻击，体内震荡不休，好在他经验丰富，利用法器卸去了大部分的威力，不至于重伤，当下凶相毕露，口中谩骂不止。
“好硬的性子！”
李渊蛟拔出长剑，在对手胸前划出一道血痕，目光一转，却发现面前三个敌人不但没有惊慌之色，甚至还冷笑不语，一副胸有成竹的样子。
李渊蛟顿感不妙，闷声道：
“速战速决！”
于是体内法力涌动，剑光一转，竟然把另一个练气中期的修士也勾连进来，仗着自己修行的《江河一气诀》雄厚，以一敌二。
李玄宣即刻会意，与老猴抽身出来，去与李清虹夹击那受伤魔修了。
这练气后期的黑袍魔修冷笑一声，斥道：
“胆大包天，真当我等是那族修散修不成！”
手中的法器呼啸而来，另一只手捏出血光法术，往他身上打去，阴寒刺骨，那练气中期的灰袍魔修同样抓住时机，合围攻来。
李渊蛟一拍储物袋，唤出一道土黄色的椭圆形大盾来，上头六道层层迭迭的棱角放出法光，将两件法器挡住，在那血光法术中反射出一阵阵白光。
正是中品法器【六石云盘】。
这练气中期的法器全力发动，李渊蛟体内的法力如潮水般涨落，硬生生将这几人的攻击挡下。
“原来是有法器倚仗！”
那中期的魔修冷笑一声，两手一握，掐了几个法诀，口中喷出金光闪闪的火焰，狠狠的撞在六石云盘上。
这下的法力消耗更为剧烈，李渊蛟只好收起这法器，后退拔剑，月阙剑弧跳起，逼退两人，却被那红光照了一瞬，鼻端微寒。
李渊蛟这头吃了亏，另一头的魔修则更为不好受，浑身冒着黑烟，身上都是大大小小的伤口，终于慌了，口中大叫：
“我等援兵将至！你等还不速速退去！”
另外两魔修皆是面色一愤，狠狠的看了他几眼，却也说不出什么，魔修自私，他们两个只想着拖着李家人，从未想过另外一个同伴的生死。
而这魔修各类逃跑保命之术皆被李清虹破去，眼看命都要没了，哪里还能想这么多，指望着逼退几人，口中喝到：
“你等无非贪我这财物！杀我无益，等到我等人来，你等岂有命在？不如饶我一命，各取所需！”
言罢已经挑出腰间的储物袋，顶着几人的攻击，一边吐血，一边勉强施了个法术，这储物袋如流星一般远去，自己则飘飘往地上落去。
李渊蛟吃了敌人好几道法术，嘴角隐约有一丝血迹，沉声道：
“走！”
李清虹手中紫电一动，将那储物袋勾进手里，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/8 | 第392章《除伏代木（下）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

度上的加持，遁法多以变换形态，来往穿梭为主，甚至能穿越险地与大阵，很难修行。
李渊蛟见伏代木打出符箓保护，几乎同时有了猜测，逼迫上前，沉声道：
“先留下伏代木！”
若是让一个巫山出身、筑基后期的山越跑了，李家今后哪还有日子好过，几个山越光脚，李渊蛟与袁成盾可是穿着鞋，两人最为紧张，出手应敌。
袁成盾这头怒喝一声，硬生生将压在头顶上的【人首山】掀翻过去，面色微红，一刻也不敢停，立刻驾风追上来。
李渊蛟则按剑上前，一枚筑基符箓毫不吝啬地砸过去，【泾龙王】催动，青灰色蛟蛇疯狂地撞过去，炸起一连串法力水花。
这伏代木本身在符箓之道上有些修为，打出的三道筑基符箓都很强韧，李渊蛟与吠罗牙前后一连串攻击不过堪堪去了两层，伏代木则纹丝不动，只抓紧时间施法。
吠罗牙面色微白，牙关紧咬，咬下一截舌头来，腮帮鼓动，扑哧一声吐出一道血箭，喷得那金光护盾嗤嗤作响，岌岌可危。
李渊蛟见机行事，手中青尺剑跳起，凶狠地刺过去。
“轰隆！”
一团血光凭空炸开，却是那筑基初期的蛰勒待忠心耿耿，靠着一己之力将李乌梢与祝先击退开，尚有余力回头，两剑一合，全力向李渊蛟后心刺去。
李渊蛟难得抓住机会，哪里肯罢休，身后赫然浮现出那【六石云盘】，土黄色的光芒流转之间【玄纹瓶】加持而上，玄纹灵雾催动，挡在那双剑面前。
“锵！”
青尺剑轻而易举地穿透了法盾，青白剑光气势汹汹，往伏代木面上而去。
“噗嗤！”
青尺剑被伏代木硬生生用手擒住，剑气锋利，直透手背，将他的手刺了个对穿，老山越怒得两眼赤红，手中的法术已然断了。
李渊蛟这头也不好受，一身法力真元都集中在青尺剑上，【六石云盘】与【玄纹瓶】不过随手催动，蛰勒待的双剑法力穿来，震得他吐出口鲜血。
伏代木心中盛怒，可这么一耽搁，掀翻【人首山】的袁成盾已经到了面前，杀气腾腾，两根金棒劈头盖脸地砸过来。
‘局势已定。’
李渊蛟驾风退开，服下一枚疗伤药，静静看着。
蛰勒待在李乌梢与祝先的围攻下已经是左右支绌，伏代木更是在袁成盾一棒更甚一棒的攻击中连连后退，一头还要防备着吠罗牙，颓势已现。
‘只是还要提防着临死反扑。’
李渊蛟持剑上前，玄纹灵雾加持于身，游走在边缘，出剑威胁蛰勒待，默默等着两人力竭。
蛰勒待本就是使用了秘法，气息渐渐一落千丈，受了三人围攻，不多时已经满身伤口与血洞，萎靡不振，李乌梢化为真身，一尾将他的下身抽得粉碎，祝先则藤鞭一扯，将他咬牙切齿的脑袋扯了下来。
“师弟！！”
伏

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/8 | 第411章《斗司徒末》 ↕↕↕

手中剑气翻涌，暗暗无奈：
“恐怕拿不下他了…三分月流光我学的不精，仅有灵动，威力不足…可惜了。”
司徒末掐诀上前，与他试探性地打成一块，一时间刀气剑气，纵横碰撞，发出阵阵轰鸣。
空衡实在是不善攻伐，那禅杖放出的法光只在身侧一丈，以金色法光击打，除了让司徒末略微分神，什么也做不了了。
‘镗金门在徐国多年，曾经是与青池日常交手的大势力…终究是根底厚实，虽然如今衰落下来，可到底难以对付。’
一来是镗金门根底厚实，二来是这司徒末并不简单，李渊蛟失了先机，自家剑法威力最大的一段过去，已经奈何他不得。
果然，司徒末挥手打散他的两道剑气，冷笑道：
“仅此一剑，你家还有什么拿的出手的！不过是好运气得了个剑仙先辈，勉强百年爬上世家之位，幸进之徒…”
他口中说着，手中的动作却丝毫不慢，只运起那筑基法器抵挡李渊蛟，一连掐了六道法诀，最后两手一合，无名指从中指背过，勾定食指，其余三指贴合：
当下司徒末手心砰地一声冒出一道金光，化为指头大小的尖刀，在天空中游转一周，迅疾如雷霆一般划过来，发出破空的呼啸声。
司徒末对他家知根知底，李渊蛟却对他一无所知，只觉得警兆大起，背后默默发凉，一拍锦囊，唤出一道棕色的大盾。
【六石云盘】！
那金刀来的实在太快，李渊蛟连符箓都不曾取出，只能全身法力贯注其中，那一条深青色的蛟蛇也盘踞其上。
“嘭！”
他只觉得手中一股大力传来，六石云盘訇然作响，金芒瞬息穿过，手腕上一阵剧痛，咬牙退开。
“呜…”
六石云盘发出一声哀鸣，李渊蛟手腕上已经现出一血洞，来不及查看伤势，那金刀已经从背后游转一圈，又向他的后心刺来。
而面前司徒末放出金刀，只做一喘息，立刻提刀向前，挥舞着金光劈砍下来，李渊蛟手中的六石云盘已经多了一孔小洞不提，那金刀刺得后心发寒，危险至极。
李渊蛟立刻抽剑转身，用青尺剑勉强将司徒末隔开，六石云盘上扬，挡住金刀。
“嘎吱……”
这金刀已经不如初现可怕，却依旧打了他一个踉跄，李渊蛟退出数步，身上弥漫【玄纹灵雾】，拉开距离，那金刀如同毒蛇一般，蜿蜒流转，又要扑击上来。
“嗡吽！”
李渊蛟手中扣住符箓，拔剑抵挡，却听身后的空衡宣了一声，那道金刀硬生生被遏制在半空之中，司徒末很是惊怒，喝道：
“你这和尚！非要与我作对不成！”
被空衡这么一阻止，李渊蛟的【玄纹瓶】已经发动，隐匿身形，消失不见。
司徒末顿时谨慎下来，李渊蛟不比一般的筑基修士，猝不及防很有威胁，他阴鸷地扫了一眼四周，手

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/8 | 第467章《交战（上）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

大，化为前端尖锐细长后端较缓的菱形法器，如同一枚匕首，在空中自由游走，前后连成一串，足足有八枚。
“锵！”
萧雍灵的【羽山剑】破空而来，已经化为一道璀璨浅蓝色的流光，竟然是颇为少见的御剑之术，直直地往他的方向撞去，郁慕仙草草迎敌，并不敢托大，手中再度掐诀。
“【翠勾动法】！”
他这法诀似乎已经练了成千上百遍，比原先的法术要熟练得多，袖袍之中飞出一股灰风，迅速就向那飞来的宝剑缠绕而去。
这灰风本就是干扰他人法器，配合着体内仙基专门勾动他人法器的玄妙，一时间勾得那宝剑摇摇晃晃，似乎有些分不清方向，有这法术辅助，八枚菱形法器虽然仓促迎敌，硬生生将这剑击退了。
他只来得及做出这应对，眼下的灰火已经撞在六枚法盾上，震的这六枚法盾嘎吱作响，似乎有裂解之貌，可这法盾炼制之时有许多玄妙，齐齐往后退了一寸，竟然将这灰色火焰抵挡住了。
远方的李渊蛟身披玄雾，按着腰上的剑，远远地站在云雾之中，还未出手，甚至都没有靠近此人，郁慕仙头顶上那法术金镲探查能力很是惊人，他并没有先冒险，而是盯着这六枚圆盾看。
这六枚盾牌给他一种极其熟悉之感，李渊蛟只是稍稍回忆，很快就从记忆中想起来一枚已经残破丢在储物袋中的法器。
“【六石云盘】！”
这法器当年是从魔修手中所得，正记载着乃是元乌峰郁慕仙所炼制，曾经好几次派上用场，最后被司徒末的金刀术打破，就再也无用了。
【六石云盘】与他那六枚法盾很是相似，兴许本来就是郁慕仙打造这法器之前的练手构思之作，可这法器毕竟是李渊蛟祭练过，也明白强弱。
当下当机立断，从储物袋中取出那枚被打烂的【六石云盘】，交到身边的李玄锋手中，指出道：
“仲父只需打着其中一枚盾牌，寻戊六甲七、丁三庚一的节点，这两处乃是金精与寒铁交汇之处，他这盾牌想必用的是更高一点的材料，可思路却不会差到哪里去！”
李玄锋点头收下，驾风远去，李渊蛟则如同一条埋伏在草里的灰蛇，默默在云海中立足不动。
李玄锋原本是不用隔着这样近来射郁慕仙，只是在洞天之中云雾能阻隔灵识，也能阻碍瞳术，平日里远望即可杀敌，这下却不能了。
只不过李玄锋凭借掌心的灵窍有一金罡之法，只要先离着近射了他一箭，在他身上的法力上留下金罡，便能如同射杀那垩无一般有所感应。
这头驾风来到了最远的距离，李玄锋再度搭弓拉箭，隐隐约约凭借着感应：
‘倒要看看你那法术能追溯多远！’
云海之中交战一合，彼此的法器对方心中都有数，也不必躲藏，萧雍灵现出身形，在空中追上那

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/8 | 第479章《殷鉴》 ↕↕↕

是用于统治的工具罢了，闭关几日还不如教一教孩子，与妻子聊聊天。
这头入了自家大院，便听见内室中的谈话声，迈步入内，果然见着父亲李曦峸一身锦衣，正坐在书案旁。
对面坐着一个小男娃，看上去不过堪堪两岁，一只手抓着几根玉棍，在桌案上排列着，很是专注。
“父亲！”
李承辽先是道了一声，便见李曦峸笑着摆手，指了指那小男娃。
这孩子还未长开，脸型圆润，两眸是琥珀般的金色，听了动静，看向李承辽，轻声道：
“爹。”
李承辽点头，见他用玉棍在案上摆着，从上到下平平摆了六根，默默看着，一旁的李曦峸声音略低，轻声道：
“你叔父回来一趟，匆匆走了，我那时在闭关，不知消息。”
“曦治叔…”
李承辽恍然，便见父亲沉吟道：
“他的意思是…郁家就不必维持着了，早些时候散了，也少些变动。”
李承辽略略点头，父子两对视一眼，李承辽笑道：
“那便散了吧，交给孩儿来。”
李曦峸手中端着茶杯，轻轻放在桌案上，问道：
“可有法子？最好不要留下什么痕迹。”
李承辽抿茶：
“这容易，这些人消息闭塞，恐怕知道郁慕仙身死也不会去信，再加上几个族老封锁消息…让他们知晓就好了。”
他唤了一声，很快就有玉庭卫上来，李承辽吩咐道：
“去库中取那【六石云盘】来，让安长老前来一趟。”
安鹧言很快上来，这位老人年纪越大，性情越发平和起来，拱了拱手，很是客气地应答。
李承辽从一旁的侍卫手中接过这破破烂烂的灵器，轻声道：
“麻烦长老带人去一趟郁家，说是郁家当年谋害我家家主，如今报应于郁慕仙，可想他是英雄人物，送这灵器替他躯体下葬，不使之落得尸骨无存的下场。”
他顿了顿，生怕安鹧言看不懂他的意思，使了个眼色，轻声道：
“如今之事，阵仗可以大一些，钩蛇还在湖中，这个时候应该还未闭关，你让他带着你去，有个筑基压阵，也不怕出了什么意外。”
安鹧言感慨点头，接过这灵物，带着大批玉庭卫出去了，李承辽复又唤上来一人，吩咐道：
“让东岸诸家中…那些暗暗投靠我等的郁家姻亲，明日统一暴起，与他家划清界限。”
李曦峸在一旁默默点头，李周巍则静静抬起头看着父亲，眼中很是亲近，李承辽又唤来一人，吩咐道：
“出动玉庭卫时…动静大些，让那鲁客卿的人看清楚。”
这人正是窦邑，如今已经是个老人了，急忙点头下去，李承辽轻声道：
“那害了郁慕高的鲁客卿…似乎私底下与我家联系了好几次了罢，只是我等迟迟未应，他也是个聪明人，如果能提前知道这事，自会有动作。”
“如此一来，哪怕事后出了什么

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/8 | 第480章《重返（莫问追悔 盟主加更（22））》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

他热泪盈眶。
“景明…尽管是借了李家之势，确是实实在在重新把这羞辱还回去了…再过上几年，要将这血仇一一奉还！”
他喃喃道：
“还是你看得远…”
他那天才儿子送他进了密道，口口声声嘱咐他要去李家，安鹧言一直觉得是自投罗网，到后来慢慢服了气，乃至庆幸了。
密林峰已经慢慢出现在面前，几个飞起来的郁家修士纷纷被拦在边缘，安鹧言大摇大摆地靠近，仰着头负着手，故意不说话，就这样停在大阵前。
他瞥了一眼，笑道：
“没想到啊。”
银白色的大阵中传来一声苍老的话语，显得很是谦卑：
“见过安大人…不知所来为何？三家之誓犹在眼前…恐怕不妥吧！”
安鹧言正要说话，不曾想阵中突然传来一声闷哼，旋即就是不可置信的惨叫，他愣愣地看着，这郁家的主阵就这样轻而易举的打开了。
下头飞上来一人，双手平举，托着一繁复奥秘的阵盘，恭声道：
“在下载山池氏，恭迎仙族大驾，郁氏大阵在此，大族老郁慕黎，已被小人诛杀！”
一众玉庭卫你看我我看你，都有些哑然，安鹧言呆了呆，并未多说，驾风落下。
这池家人双手奉着，跟在他后头，一众人落下去，玉庭卫中练气修士足足有二十二位，比这山头上站着的郁家人还要多。
安鹧言就这样当着一众郁家人的面取出那【六石云盘】，冷笑道：
“郁家当年谋害我家家主，如今报应于郁慕仙，可想他是英雄人物，送这灵器替他躯体下葬，不使之落得尸骨无存的下场。”
他这话一出，背后跟着的一身黑袍的李乌梢默默翻了个白眼，他与安鹧言当初一起勘探湖中的矿脉，算是有交情，也很熟悉这人，心道：
“多半是哪里学来的这话，这愣家伙哪里有这水平……”
可李乌梢依旧配合得很，面色阴沉，黑袍底下几条阴影来回巡梭，一身筑基的气势蓬勃而出，震得对面的郁家修士齐齐后退一步。
一时间人人惶恐，甚至没有人敢去接他手上那破破烂烂的【六石云盘】，并不是为了郁慕仙悲切，而是恐惧于靠山倒塌，而李家竟然强势至此。
安鹧言摆足了姿态，给一旁的池家人使了个赞许的眼色，一众人驾风飞起，飘飘荡荡地消失在天空，竟然就这样甩手而去。
他这么一走，众人都松了口气，齐刷刷将目光看向那捧着阵盘的池家人，神色各异。
这池家人顿了顿，表情并没有变化，堂而皇之地站回庭中，笑盈盈地向那站在最中之人拱了拱手，和蔼地道：
“原来郁慕仙已死…家主…怎地知情不报呐！”
他这话让最中间的郁成宜面色难看，郁成宜已经是中年面孔，修为依旧平平，强忍着怒气与恐惧低声道：
“池客卿说的什么话…我并不知此事，哪

————————————————————————————————————————


============================================================
# 六石云盘 出现索引
# 第346章《收获（上）》
# 第346章《收获（上）》
# 第346章《收获（上）》
# 第346章《收获（上）》
# 第361章《朝霞彩气》
# 第367章《进发东岸》
# 第392章《除伏代木（下）》
# 第392章《除伏代木（下）》
# 第411章《斗司徒末》
# 第467章《交战（上）》
# 第467章《交战（上）》
# 第467章《交战（上）》
# 第479章《殷鉴》
# 第480章《重返（莫问追悔 盟主加更（22））》
# 第480章《重返（莫问追悔 盟主加更（22））》
