{{导航栏}}

''''''玄確经心药''''''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵丹]]。

紫烟门赠送[[人物-李曦明|李曦明]]的紫府级疗伤丹药，出自《[[造物-確焰丹书|確焰丹书]]》，具有"渡业"之能。对紫府来说"疗疗伤而已"，但胜在便捷廉价，是紫府修士日常应急的首选疗伤药——正如[[人物-李周巍|李周巍]]对比所言："自家到现在用的还是【玄確经心药】，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及[[造物-麟光照一丹|【麟光照一丹】]]"。李曦明以此丹为基础推演出更高级的牝水丹法【玄確蕴萃丹】，标志其丹道从萧家道统跃升为真正的紫府丹师。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵丹]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明言"可以给紫府疗伤的药"；紫烟作为赠礼赠送紫府级丹方；李曦明称"对紫府来说就疗疗伤而已"）
|-
| 道统 || [[道统-紫烟|紫烟]]（确焰丹道）✅
|-
| 道统置信度 || ✅（出自紫烟门《確焰丹书》；李周巍称之为紫烟炼丹的日常用丹）
|-
| 别名 || 【玄確蕴萃丹】（李曦明以此为基础推演的衍生丹）
|-
| 首次出现 || 第720章
|-
| 最新出现 || 第1035章
|-
| 出现章节数 || ~12 章
|-
| 出现次数 || 约 19 次（中频）
|}

== 名字由来 ==

* '''玄確'''：玄为丹道之玄妙；確为确焰之简称、亦为确实之意。指向紫烟门的"确焰丹道"道统——"玄確经心药"即"出自确焰丹书的疗心之药"。
* '''经心'''：经为经络、贯通之意；心为心神、心脉。经心意为"贯通心脉以疗伤"。也可解为"经过心神而生效"——需以心神运化药力。
* '''合解'''：紫烟确焰丹道的通心疗伤之药——出自《確焰丹书》，兼具渡业之能。名字既点出道统出处（玄確/确焰），又点明作用方式（经心通脉）。

== 外观描述 ==

* 【龙眼大小】「这【玄確经心药】一枚枚如同龙眼，没有什么明显的纹路，一股清香扑鼻而来，李曦明取出玉瓶装下。」（第723章，李曦明首次收到实物）
* 【蓝白色泽】以玄確为基法推演出的玄確蕴萃丹，呈现"蓝白之色，上绘亮紫色纹路"（第760章），可侧面反映原丹色调偏蓝白。
* 【塞入伤处】李曦明使用方式颇为粗犷："两根指头一搭，把肩膀的皮肉掀起来，再把【玄確经心药】塞进去化了，让它自行疗愈。"（第875章）

== 功能与威能 ==

=== 1. 紫府疗伤（核心用途） ===
* 【紫府级疗伤】李曦明定论："再怎么样都是可以给紫府疗伤的药"（第720章）
* 【日常急救】李曦明用于斗法后快速恢复——在浊杀陵激战后："一摸腰间，已经有一枚玄確经心药落入口中"（第851章）；给陈胤治伤时也毫不犹豫以之塞入（第853章）
* 【李周巍使用】"李周巍其实在洞天中已经服过一枚【玄確经心药】，只是李曦明眼下取出来这枚乃是『牝水』，更加对症一点"（第982章）

=== 2. 渡业之能 ===
* 【丁威锃奇效】"得了一颗【玄確经心药】，这枚丹药有渡业之能，与丁威锃的仙基『殿阳虎』的冲阴渡业有异曲同工之妙，相辅相成，效用发挥到了极致。"（第732章）——此丹与衡祝道殿阳虎仙基共振，渡业之效惊人。
* 【全称含义】紫烟送药时说"叫作【玄確经心药】，说是可以渡业"，可见"渡业"是其区别于普通疗伤丹的特色。

=== 3. 便捷廉价 ===
* 【李周巍对比】"自家到现在用的还是【玄確经心药】，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及【麟光照一丹】"（第928章）
* 【丹师自炼】李曦明掌握丹方后可以自行炼制，用料为一筑基妖物加上一枚灵草（第720章），成本远低于麟光。

=== 4. 丹法基石 ===
* 【推演玄確蕴萃丹】李曦明以玄確经心药为基础，结合天一吐萃的牝水灵丹之法，根据自身伤势量身打造出玄確蕴萃丹——"以玄確炼法为本，取天一吐萃成丹"——一口气炼出七枚（第760章），标志其丹道境界从萧家道统跃升为真正的紫府丹师。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''赠与方'''：紫烟门，作为与李氏结交的礼品。李曦明坦言："紫烟送了《確焰丹书》，里头这丹术对我多有裨益，还有一道紫府丹方，叫作【玄確经心药】，说是可以渡业。"（第720章）
* '''丹书出处'''：《確焰丹书》——紫烟门核心丹书，与紫烟的道统对应。
* '''炼制方法'''：需筑基妖物为主药，配以灵草（李曦明用『清炁』角兽+玉芝清兰），一炉出三五枚，胜在便捷。

=== 李氏使用 ===
* '''常备疗伤丹'''：李曦明从紫府初期到紫府中期，长期以玄確经心药作为日常疗伤资粮。
* '''赠予陈胤'''：第853章李曦明以玄確经心药救治受重伤的陈胤。
* '''李周巍以之泡茶'''：第1035章李周巍将玄確经心药放入茶壶中以明阳生发之力化开，为一众伤员调养气血——"放在壶中，指尖微微一点，敕道：生发三阳，漫致春光，经心和药，气清神养。"
* '''被麟光替代'''：李氏获得麟光照一丹炼制法后，玄確经心药从主要疗伤丹降为辅助角色。

== 使用事件 ==

# '''第720章'''：李曦明刚从海外回来，提及紫烟赠送《確焰丹书》，其中包含【玄確经心药】丹方。李曦明称"这药对筑基来说可以救命，对紫府来说就疗疗伤而已"，并自行以角兽+灵草炼制。'''此章是玄確经心药的首次出现'''。
# '''第732章'''：丁威锃受伤后得服玄確经心药，"这枚丹药有渡业之能，与丁威锃的仙基『殿阳虎』的冲阴渡业有异曲同工之妙，相辅相成"，伤害愈合远超预期。
# '''第760章'''：李曦明以玄確经心药为基础，结合[[造物-天一吐萃丹|天一吐萃丹]]法，推演出玄確蕴萃丹——"以玄確炼法为本，取天一吐萃成丹"，一口气炼七枚用于压制术火之伤，标志丹道境界跃升。
# '''第851章'''：浊杀陵激战中李曦明受伤，"一摸腰间，已经有一枚玄確经心药落入口中"——典型斗法急救场景。
# '''第853章'''：李曦明救助重伤的陈胤，"从袖中取出【玄確经心药】来，塞给陈胤"。
# '''第875章'''：李曦明在海外受伤后"两根指头一搭，把肩膀的皮肉掀起来，再把【玄確经心药】塞进去化了，让它自行疗愈"——粗糙但实用的用法。
# '''第928章'''：李周巍对比麟光照一丹与玄確经心药："自家到现在用的还是【玄確经心药】，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及。"
# '''第982章'''：李周巍受伤，李曦明取出牝水版本的玄確经心药——"李周巍其实在洞天中已经服过一枚【玄確经心药】，只是李曦明眼下取出来这枚乃是牝水，更加对症一点。"
# '''第1035章'''：李周巍将玄確经心药入茶壶，以明阳生发之力化开——"生发三阳，漫致春光，经心和药，气清神养"——制成一日内可愈肢体、调养气血的疗伤茶。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-紫烟|紫烟]]（确焰丹道）✅

'''丹道地位'''：出自《確焰丹书》，是紫烟门入门级的紫府疗伤丹。虽然在疗愈法躯方面不及麟光照一丹等高端灵丹，但胜在便捷廉价，在李氏获得麟光量产能力前长期作为核心疗伤丹。同时也是李曦明推演出玄確蕴萃丹的基石，是其丹道从传承到创新的分水岭。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——掌握丹法并以此为基础推演玄確蕴萃丹的紫府丹师。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——多次服用并以此丹入茶疗伤。
* '''[[人物-丁威锃|丁威锃]]'''——衡祝道筑基修士，伤后服玄確经心药与其仙基殿阳虎共振，渡业之效惊人。
* '''[[人物-陈胤|陈胤]]'''——陈家老祖，在浊杀陵受伤后被李曦明以玄確经心药救治。

=== 相关法宝/丹药 ===

* '''[[造物-麟光照一丹|麟光照一丹]]'''——明阳紫府灵丹，疗愈法躯能力远超玄確经心药。李周巍明确对比两者优劣。
* '''[[造物-天一吐萃丹|天一吐萃丹]]'''——牝水紫府灵丹，李曦明取其丹法结合玄確经心药推演出玄確蕴萃丹。
* '''玄確蕴萃丹'''——李曦明以玄確为本、天一吐萃为法推演的牝水紫府疗伤丹，一炉七枚，是玄確经心药的升级版。

== 原文引用 ==

# 「紫烟送了《確焰丹书》，里头这丹术对我多有裨益，还有一道紫府丹方，叫作【玄確经心药】，说是可以渡业。」——第720章 李曦明
# 「【玄確经心药】再怎么样都是可以给紫府疗伤的药」——第720章 李曦明
# 「这【玄確经心药】一枚枚如同龙眼，没有什么明显的纹路，一股清香扑鼻而来」——第723章
# 「得了一颗【玄確经心药】，这枚丹药有渡业之能，与丁威锃的仙基『殿阳虎』的冲阴渡业有异曲同工之妙」——第732章
# 「以玄確炼法为本，取天一吐萃成丹，就叫【玄確蕴萃丹】罢！」——第760章 李曦明
# 「一摸腰间，已经有一枚玄確经心药落入口中」——第851章 李曦明斗法急救
# 「从袖中取出【玄確经心药】来，塞给陈胤」——第853章 救陈胤
# 「自家到现在用的还是【玄確经心药】，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及」——第928章 李周巍
# 「生发三阳，漫致春光，经心和药，气清神养」——第1035章 李周巍以之入茶敕法

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原CSV曾将【玄確经心药】误归类为"神通/法术（待确认）"，该分类与原著严重相悖。本词条依据审计报告（P0优先）及原文全文约19次语境，校正为'''紫府灵丹（丹药）'''，道统'''紫烟（确焰丹道）'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，「玄確经心药」一词在《玄鉴仙族》正文出现约 '''19 次'''，跨约 '''12 章'''，自第720章至第1035章。
# '''丹法衍生'''：玄確经心药为李曦明推演出玄確蕴萃丹提供基石，此章（第760章）是理解李曦明从"学术传承"到"自创丹法"之跃迁的关键。
# '''与麟光的地位对比'''：玄確经心药从核心疗伤丹降为辅助角色，与麟光照一丹量产形成鲜明对比——是李氏资粮升级的标志性事件。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵丹]]
[[Category:道统-紫烟]]
