{{导航栏}}

'''玄鉴仙族品阶体系'''是《玄鉴仙族》世界观中造物（法宝、灵器、灵物等）的等级划分体系。原著从"性命之说"、"炼制机理"与"对应修为"三个维度进行了极为详尽的划分。本文将其抽象为'''类型 × 层级 × 品质'''的三维分类模型，并基于 wiki 中 {{PAGESINCATEGORY:造物}} 个造物页面进行结构化呈现。

== 三维分类模型 ==

《玄鉴仙族》中的造物并非单维度的"品阶"，而是同时涉及三个独立维度：

* '''类型（Type）'''：造物的本质形态——灵气、灵物、法器、灵宝、法宝、符箓、丹药等
* '''层级（Level）'''：对应修士的修为门槛——凡人/胎息/练气、筑基、紫府、金丹/真君、仙人
* '''品质（Quality）'''：同类型同级中的品质高下——下品、中品、'''上品'''、'''极品'''、'''古'''

例如'''上品紫府灵物''' = 类型(灵物) + 层级(紫府) + 品质(上品)。当前 wiki 中的"品阶"字段多为三者的混合字符串，专题页旨在将其还原为三维结构。

== 类型总览 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 大类 !! 类型 !! wiki 页数 !! 层级覆盖 !! 品质覆盖 !! 说明
|-
| rowspan="3" | 原材料 || 灵气 || 9 || 无门槛 || 普通、极品 || 最低阶材料，位格与意象的载体
|-
| 灵资 || 47 || 无门槛、紫府 || 普通 || "性命大都齐全，无非多少"，炼丹炼器广泛使用
|-
| 灵物 || 135 || 筑基、无门槛、紫府 || 普通 || 天材地宝中最高贵的自然产物，性命极其丰沛
|-
| rowspan="5" | 兵器与造物 || 法器 || 42 || 胎息/练气/筑基 || 普通、中品、极品、古 || 低阶修士器具，含胎息/练气/筑基法器、法剑、凡器
|-
| 灵胚 || 2 || 紫府（过渡） || 普通 || 紫府法器雏形，需神通温养，五年不养则退化回筑基法器
|-
| 灵器 || 54 || 紫府 || 普通、中品、古 || 紫府修士常规兵器，分上/中/下三品
|-
| 灵宝 || 81 || 紫府、金丹 || 普通、古 || 天变前流传下来的极品灵器，当今称为"灵宝"
|-
| 法宝 || 2 || 金丹/真君 || 普通 || 金丹/真君级别的至高宝物
|-
| 特殊造物 || 位别 || 2 || 真君/仙人 || 普通 || 大神通者利用太虚借取位格凝聚的实体
|-
| 终极造物 || 仙器 || 2 || 仙人 || 普通、上古 || 仙人级别的无上造物
|-
| rowspan="2" | 消耗品 || 符箓 || 0 || 无门槛、筑基、紫府 || 普通 || 封印术法的消耗性造物（暂无独立页面）
|-
| 丹药 || 8 || 筑基、紫府 || 普通 || 辅助修炼或疗伤的丹药
|-
| 原材料 || 材料 || 30 || 无门槛 || 普通 || 炼器/炼丹的原材料
|-
| 其他 || 边缘/待确认 || ~63 || 混合 || 混合 || 品阶字段为复合形态或待确认
|-
|}

== 一、原材料类 ==

=== 灵气 ===

最低阶的材料，是位格与意象的载体，往往需要特定的采气诀去采集。

* '''普通灵气'''（3 页）：无特定品质前缀的灵气
** 代表：[[造物-无漏阕阴|无漏阕阴]]、[[造物-长行雉火|长行雉火]]、[[造物-郜白玉华|郜白玉华]]
* '''极品灵气'''（6 页）：蕴含充足"法性"，在性命上甚至能媲美灵资，可直接用于炼丹或替代灵资
** 代表：[[造物-太阴月华|太阴月华]] — 太阴道极品灵气
** 代表：[[造物-叁阳岁光|叁阳岁光]] — 明阳道极品灵气
** 代表：[[造物-金阳煌元|金阳煌元]] — 明阳道极品灵气
** 代表：[[造物-玄卿月粹|玄卿月粹]] — 太阴道极品灵气
** 代表：[[造物-阴闰夷气|阴闰夷气]] — 闰德道极品灵气
** 代表：[[造物-伏元太秘|伏元太秘]] — 太阴道极品灵气

=== 灵资 ===

"性命大都齐全，无非多少"，品级低于灵物，是修仙界炼丹、炼器最广泛使用的珍贵材料。

* '''普通灵资'''（31 页）
** 代表：[[造物-牝水|牝水]] — 水属性灵资
** 代表：[[造物-白悉业火|白悉业火]] — 火属性灵资
** 代表：[[造物-绛水|绛水]]
** 代表：[[造物-良筹汪水|良筹汪水]]
** 代表：[[造物-淮水|淮水]]
* '''紫府灵资'''（16 页）：紫府级灵资，极为稀有
** 代表：[[造物-玄妙大藏往生泉水|玄妙大藏往生泉水]]
** 代表：[[造物-虺元灵水|虺元灵水]]
** 代表：[[造物-尚飨银|尚飨银]]
** 代表：[[造物-宝降水|宝降水]]

=== 灵物 ===

天材地宝中最高贵的自然产物，性命极其丰沛齐全。紫府级别的灵物是紫府修士突破、修成神通的必备之物，极其罕见。

* '''筑基灵物'''（4 页）：筑基期修士即可炼化的高级灵材
** 代表：[[造物-地望血石|地望血石]]
** 代表：[[造物-听魂桑木|听魂桑木]]
** 代表：[[造物-镂金石|镂金石]]
** 代表：[[造物-乌玄金|乌玄金]]
* '''普通灵物'''（114 页）：天地孕育的自然灵材，涵盖金木水火土各类属性
** 代表：[[造物-白英迢金|白英迢金]] — 金属性灵物
** 代表：[[造物-太阳并火|太阳并火]] — 明阳道灵物
** 代表：[[造物-孤白梵木|孤白梵木]] — 木属性灵物
** 代表：[[造物-三候戍玄火|三候戍玄火]] — 火属性灵物
* '''紫府灵物'''（17 页）：紫府修士方可炼化的高阶灵材
** 代表：[[造物-纯羽离火|纯羽离火]] — 离火道紫府灵物
** 代表：[[造物-六相仪色|六相仪色]] — 全丹道紫府灵物
** 代表：[[造物-岭穷玄水石|岭穷玄水石]]

=== 宝药 ===

一种特殊的顶级灵药，功效神奇，远超单纯的筑基灵物，到了连紫府修士都会觊觎的地步。

* 代表：[[造物-宛陵花|宛陵花]] — 能够吊命忘忧的宝药

=== 灵萃 ===

"有性无命"，是灵资、灵物的精华所钟。通常由顶级阵法或法宝转化而来。

* 原著提及：以太阴灵气【玄卿月粹】投入【裨庭青芫玄鼎】可提炼出太阴灵萃（wiki 中尚未独立建页）

== 二、兵器与造物类 ==

=== 法器 ===

低阶修士的器具，对应凡人、胎息、练气、筑基四个层级。按品质分为下品、中品、上品、极品。'''注意：紫府修士的兵器不称"法器"，而称"灵器"或"灵宝"'''

* '''凡器/胎息法器/练气法器'''：供凡人至练气境修士使用的基础器具
** 代表：[[造物-江中炉|江中炉]] — 凡人可用
** 原著提及：胎息境使用的飞梭或法盾、练气境使用的法剑等
* '''练气法器（中品）'''（1 页）：练气中期修士使用的法器
** 代表：[[造物-六石云盘|六石云盘]] — 练气中期法器，土黄色椭圆形大盾
** 代表：[[造物-湛蓝刃|湛蓝刃]] — 原著称为"练气中品"法器（wiki 中标记为筑基法器，⚡存疑）
* '''筑基法器'''（21 页）：筑基修士炼制或驱动的法器
** 代表：[[造物-移刃石|移刃石]]
** 代表：[[造物-座堪解阵刃|座堪解阵刃]]
** 代表：[[造物-金庚长弓|金庚长弓]]
* '''筑基法剑'''（15 页）：筑基期剑修专属法剑
** 代表：[[造物-明月听合玄阙秋光剑|明月听合玄阙秋光剑]]
** 代表：[[造物-寒廪剑|寒廪剑]]
** 代表：[[造物-立阳御辛一气纯阳剑|立阳御辛一气纯阳剑]]
* '''古法器'''（2 页）：古代流传的法器
** 代表：[[造物-重明洞玄屏|重明洞玄屏]]
** 代表：[[造物-玄纹瓶|玄纹瓶]] — 极品古法器，可隐蔽身形、倾倒水雾
* '''特殊法器'''（2 页）：品阶字段为复合形态
** 代表：[[造物-上曜伏光|上曜伏光]] — 四品法器/法术
** 代表：[[造物-空悉降魔钵|空悉降魔钵]] — 释土法器/灵宝

=== 灵器 ===

紫府修士的常规兵器，分为上、中、下三品。紫府修士不使用"法器"一词，其兵器统称为"灵器"或"灵宝"。

==== 灵胚（灵器雏形） ====

灵胚是紫府级别法器（即灵器）的雏形，极具成长性，但'''不是独立的最终兵器类型'''。灵胚通常由极好的筑基法器或高阶灵资打造而成，紫府修士必须将其纳入自身神通，花费百年时间日夜洗炼温养，方能蜕变为真正的灵器。一旦脱离紫府神通滋养，大约五年就会退化回筑基法器。

* 代表：[[造物-示川|示川]] — 李曦明经楚明炼打造的『更木』灵胚
* 代表：[[造物-缡刃|缡刃]]

==== 普通灵器（35 页） ====

具有完整器灵的紫府兵器，是紫府修士最常用的战斗造物：

* 代表：[[造物-逍垣琉璃宝塔|逍垣琉璃宝塔]]
* 代表：[[造物-观雨宝鼎|观雨宝鼎]]
* 代表：[[造物-大夏郢铜甲|大夏郢铜甲]] — 防御型灵器
* 代表：[[造物-赤金百转枪|赤金百转枪]] — 攻击型灵器

==== 紫府灵器（5 页） ====

明确标注为紫府级的灵器：

* 代表：[[造物-九门观|九门观]]
* 代表：[[造物-大合奎铜剑|大合奎铜剑]]
* 代表：[[造物-山暝动岳索|山暝动岳索]]

==== 古灵器（13 页） ====

上古遗留的灵器。'''注意：天变前的极品灵器在当今被称为"灵宝"，古灵器与灵宝本质上是同一概念的不同称呼'''。原著借长奚真人之口点破："其实就是天变以前的古灵器……如今却要把他叫灵宝了。"

* 代表：[[造物-太阳衍光宝袋|太阳衍光宝袋]]
* 代表：[[造物-长隆珠|长隆珠]]
* 代表：[[造物-血摩法书|血摩法书]]

==== 中品灵器（1 页） ====

* 代表：[[造物-赶山赴海虎|赶山赴海虎]] — 中品艮土灵器

=== 灵宝 ===

天变以前（古代）流传下来的极品灵器，在当今之世被尊称为"灵宝"，其威能和底蕴稳压当今所有常规灵器一头。往往出自真君或绝顶大真人之手，蕴含数道不可思议的"神妙"。

'''重要说明：古灵器与灵宝本质上是同一概念的不同称呼'''。原著借长奚真人之口点破："其实就是天变以前的古灵器……如今却要把他叫灵宝了。"因此 wiki 中的"古灵器/灵宝"（12 页）应理解为同一类型的古今异名。

* '''普通灵宝'''（57 页）
** 代表：[[造物-汶水窞邺石|汶水窞邺石]]
** 代表：[[造物-玄赥大尊书|玄赥大尊书]]
** 代表：[[造物-重火两明仪|重火两明仪]] — 兜玄道统离火大真人的灵宝
** 代表：[[造物-华阳王钺|华阳王钺]] — 帝族正器
* '''古灵器/灵宝'''（12 页）：天变前流传下来的古灵器，当今称为灵宝
** 代表：[[造物-辛酉渌泽印|辛酉渌泽印]] — 古代羽蛇留下的府水灵宝
** 代表：[[造物-淮江图|淮江图]]
** 代表：[[造物-不伤石|不伤石]]
* '''衡祝属性灵宝'''（1 页）：衡祝是【并古法】道统一脉（三巫二祝之一），非灵宝的特殊子类
** 代表：[[造物-玄珩敕丹|玄珩敕丹]] — 蕴含衡祝道统神妙的灵宝

=== 法宝 ===

金丹/真君级别的至高宝物，威能无穷。法宝的炼制核心是真君的"金性"，法宝中往往蕴含着真君本人的道与纯阳般的混一如意。

* 代表：[[造物-金桥锁|金桥锁]] — 清元渌水真君的法宝
* 代表：[[造物-陵阳不易宫|陵阳不易宫]] — 宛陵天道法宝
* 代表：[[造物-命阳白玉剑|命阳白玉剑]] — 明阳道法宝，曾为道阳真君之物
* 代表：[[造物-毂州鼎|毂州鼎]] — 越国开国礼器

=== 位别 ===

比一般法宝更特殊的存在，乃是大神通者（仙君/真君）自身与天道"金位"（果位、闰位、余位）印证后，利用太虚借取出一点位格所凝聚的实体。与其说是法宝，不如说是金位的一部分。

* 代表：[[造物-渌台醒心剑|渌台醒心剑]] — 羽蛇的位别，渌语天位格
* 代表：[[造物-大衍天素书|大衍天素书]] — 司天尊位的位别
* 代表：[[造物-饮妙藏资布|饮妙藏资布]] — 宝土真君用来遮蔽妙繁天的位别

=== 仙器 ===

超越金丹真君，属于仙人（大罗/金仙）级别的无上造物。能够隔绝太虚、豁免一切卜算与查探，甚至能颠覆常理。仙器之中往往自成一界（洞天）。

* 代表：[[造物-法鉴|法鉴（仙鉴）]] — 贯穿全书的核心至宝，青松观陆江仙附身其上
* 代表：[[造物-青诣元心仪|青诣元心仪]] — 上古仙器，元府遗留

== 三、符箓 ==

封印术法的消耗性造物，有严格的层级划分，直接对应修仙者的境界。但同时存在极其致命的"高阶局限性"——筑基符箓性价比急剧降低，紫府符箓因承载材料过于昂贵而极其罕见。

* '''胎息/练气符箓'''：低阶修士的防身利器，极为普遍
** 代表：【归元盾】 — 李玄宣绘制的练气后期符箓
* '''筑基符箓'''：古代流传下来的筑基古符箓比现今强得多，但筑基后符箓一道"疲态尽显"，性价比急剧降低
* '''紫府符箓'''：极其罕见。原著解释："到了紫府，能够承载神通的材料过于昂贵，已经到了完全不值当的地步。"除【巫箓道】专精修士或洞天遗留古物外，当世极少有紫府真人愿意耗费海量资源制作紫府符箓
** 代表：[[造物-请君执金符|请君执金符]] — 司马家的紫府级至金之物，本质上是需要紫府真人亲自施法祭炼的重宝
* '''道胎法旨'''：超越紫府与金丹的无上造物
** 原著提及：金羽宗山门顶上的太阳符箓，实为衍华仙人亲笔书写的"日月感制有诛"六字

* wiki 中暂无独立符箓页面。原著中提及的符箓（如【归元盾】等）多属消耗型道具，尚未达到独立建页标准。

== 四、丹药 ==

=== 基础丹药 ===

* '''蛇元丹/玉芽丹'''：胎息与练气期皆宜的修行丹药
* '''遂元丹'''：筑基期关键丹药，首次服用可提升筑基的可能

=== 紫府灵丹 ===

紫府丹师利用紫府灵物与灵资精心炼制的大药，具有逆天改命的功效（5 页）。

'''注意：紫府级丹药没有独立的专有名称，通常统称为"紫府灵丹"或"紫府级别的丹药"。'''具体前缀往往加上本源属性或功效，如"牝水灵丹"、"紫府大药"等。只有超越紫府、真君仙人级别的丹药才被称为"五方仙人药"或"真人药"。

* 代表：[[造物-天一吐萃丹|天一吐萃丹]] — 由紫府灵水【天一淳元】与【无丈水火】炼成
* 代表：[[造物-空袖玄道散|空袖玄道散]] — 能极短时间内辅助凝炼仙基
* 代表：[[造物-明真合神丹|明真合神丹]]
* 代表：[[造物-麟光照一丹|麟光照一丹]]
* 代表：[[造物-玄確经心药|玄確经心药]]

=== 丹药（其他） ===

* 代表：[[造物-古青药鼎|古青药鼎]]
* 代表：[[造物-確焰丹书|確焰丹书]]

=== 真人药与仙人药 ===

在古仙道与紫金道统的传说中，存在由仙君、大罗金仙或顶级真君炼制的无上大药。

* '''仙人药五方'''：神药、不隳药（蓬莱药）、不死药（阴符）、水滥药、阳符药
* '''真人药五方'''：嬗药、玄药、石药、金药、祭药

== 五、材料 ==

炼器/炼丹的原材料，通常无特殊功能，需经炼制方可发挥效用（30 页）。

* 代表：[[造物-白泊元金|白泊元金]]
* 代表：[[造物-祢水寒铁|祢水寒铁]]
* 代表：[[造物-蜮心甲|蜮心甲]]
* 代表：[[造物-延光赐恩铜|延光赐恩铜]]
* 代表：[[造物-趋炎并火|趋炎并火]]
* 代表：[[造物-六丁并火|六丁并火]]

== 六、边缘品阶与复合形态 ==

以下品阶字段为复合形态或待确认，反映了当前 wiki 分类中的边缘案例：

{| class="wikitable"
|-
! 原始品阶字段 !! 页数 !! 三维拆解 !! 说明
|-
| 古法器→灵胚→灵器 || 1 || 类型:法器/灵胚/灵器, 层级:筑基→紫府, 品质:古 || 可进化的造物（示川）
|-
| 四品法器/法术 || 1 || 类型:法器/法术, 层级:四品(筑基), 品质:普通 || 法器与法术的复合造物（上曜伏光）
|-
| 释土法器/灵宝 || 1 || 类型:法器/灵宝, 层级:紫府/金丹, 品质:普通 || 释土摩诃的降魔法器（空悉降魔钵）
|-
| 紫府灵火 || 2 || 层级:紫府, 形态:火 || '''非独立类型'''，而是"层级+形态属性"的统称。具体是灵物还是灵资取决于"性命"含量：性命丰沛者为紫府灵物（如【无丈水火】），性命稍次者为紫府灵资
|-
| 紫府灵水 || 2 || 层级:紫府, 形态:水 || '''非独立类型'''，同上。性命丰沛者为紫府灵物（如【天一淳元】），性命稍次者为紫府灵资（如【宝降水】）
|-
| 符箓/灵器 || 0 || — || 原列为符箓与灵器的复合造物，六雷玄罚令已修正为筑基法器
|-
| 灵器/灵甲 || 1 || 类型:灵器(甲), 层级:紫府, 品质:普通 || 防御型灵器
|-
| 筑基古法器 || 1 || 类型:法器, 层级:筑基, 品质:古 || 筑基期的古法器
|-
| 紫府古丹方/真人药 || 1 || 类型:丹药(方), 层级:紫府/真君, 品质:古 || 丹方与真人药的复合
|-
| 待分类 || 11 || — || 品阶尚待确认
|-
| 未知 || 29 || — || 品阶信息缺失
|-
|}

== 七、品阶与道统的交叉 ==

同一类型、同一层级的造物，在不同道统下呈现截然不同的功能形态。以下展示主要道统的代表造物：

{| class="wikitable"
|-
! 道统 !! 灵气/灵物 !! 法器/灵器 !! 灵宝 !! 法宝/位别
|-
| [[道统-明阳|明阳]] || [[造物-叁阳岁光|叁阳岁光]]、[[造物-金阳煌元|金阳煌元]]、[[造物-太阳并火|太阳并火]] || [[造物-上曜伏光|上曜伏光]] || [[造物-华阳王钺|华阳王钺]] || [[造物-命阳白玉剑|命阳白玉剑]]
|-
| [[道统-太阴|太阴]] || [[造物-太阴月华|太阴月华]]、[[造物-玄卿月粹|玄卿月粹]] || — || — || —
|-
| [[道统-合水|合水]] || [[造物-渌解合水|渌解合水]] || — || [[造物-辛酉渌泽印|辛酉渌泽印]] || —
|-
| [[道统-离火|离火]] || [[造物-纯羽离火|纯羽离火]] || — || [[造物-重火两明仪|重火两明仪]] || —
|-
| [[道统-释土|释土]] || — || [[造物-空悉降魔钵|空悉降魔钵]] || — || —
|-
| [[道统-宛陵天|宛陵天]] || — || — || — || [[造物-陵阳不易宫|陵阳不易宫]]
|-
|}

== 统计汇总 ==

截至梳理日，wiki 中按'''类型'''维度的造物数量分布：

{| class="wikitable sortable"
|-
! 类型 !! 页数 !! 占比 !! 层级跨度 !! 品质跨度
|-
| 灵物 || 135 || ~30% || 筑基→无门槛→紫府 || 普通
|-
| 灵宝 || 81 || ~17% || 紫府→金丹 || 普通、古
|-
| 灵器 || 54 || ~12% || 紫府（含灵胚过渡） || 普通、中品、古
|-
| 法器 || 41 || ~9% || 胎息/练气→筑基 || 普通、中品、极品、古
|-
| 灵资 || 47 || ~10% || 无门槛→紫府 || 普通
|-
| 材料 || 30 || ~7% || 无门槛 || 普通
|-
| 灵气 || 9 || ~2% || 无门槛 || 普通、极品
|-
| 丹药 || 8 || ~2% || 筑基→紫府 || 普通
|-
| 位别 || 2 || <1% || 真君/仙人 || 普通
|-
| 仙器 || 2 || <1% || 仙人 || 普通、上古
|-
| 符箓 || 0 || 0% || 胎息/练气→筑基→紫府 || 普通（暂无独立页面）
|-
| 边缘/待确认 || ~63 || ~14% || 混合 || 混合
|-
|}

'''总计'''：约 {{PAGESINCATEGORY:造物}} 页造物。

== 相关链接 ==

* [[Category:造物]] — 全部造物页面
* [[人物-李曦明|李曦明]] — 李家炼器核心人物
* [[人物-李周巍|李周巍]] — 李家掌权者
* [[势力-李家]] — 玄鉴仙族核心势力
* [[道统-明阳]] — 明阳道统
* [[道统-太阴]] — 太阴道统

[[Category:体系]]
[[Category:玄鉴仙族]]
