# 《玄鉴仙族》【冲阳辖星宝盘】全量上下文
# 总提及: 70次 | 合并窗口: 50个 | 品类: 灵宝
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/50 | 第861章《联手》 ↕↕↕

东西吃惯了，刚刚服过一枚提升修为，眼下不宜再服，便有些失望：
‘也算不错了，余下那两枚灵丹本来就不是用来提升修为的，有这东西代替，也省得暴殄天物，至于疗伤…我自有方法。’
当下心中一叹，面上虽然笑，但没有太多感慨之意，奎祈见了他的模样，心中便微动：
‘看来李曦明的丹道不浅呐…绝不是寻常紫府半吊子的模样，灵丹一类，是打动不了他的。’
可能不能打动李曦明是一回事，以他大鸺葵观的气度，既然请人家去斗法，这丹药是最起码的事情，遂抚须道：
“紫府神通难修…昭景…且看看这个。”
遂见他从袖子里取出一枚金色的盒子来，随手开启了，里头躺着一枚圆盘般的宝贝，整体呈现出金黄色，刻画着八方符文，正面边缘围绕了一圈淡白色的细密咒纹，呼吸般的律动闪亮着，中心则金灿灿光耀耀，如同坠了枚太阳在盒子里。
‘明阳灵器！’
这可容不得李曦明不动摇了，一下眼热起来，心里头暗骂：
‘好一个大鸺葵观，这灵器我找都找不到踪迹，却像枚大白菜一样被他收在袖子里…这祖上阔过的…还真是不一样。’
眼热归眼热，灵器何等贵重，这真人总不可能是白白取出来送自己的，李曦明看得眼馋不已，嘴上只惊叹道：
“好宝贝！”
奎祈微微抬起头，笑道：
“这是【冲阳辖星宝盘】，一道灵器，也算是我鸺葵收藏在册的宝物，是一道攻守兼备的上好灵器，这一次要与释修大战，昭景先带上。”
李曦明简直挪不开眼了，听着奎祈笑道：
“你看着正面，是【冲阳辖星图】，能放明阳杀伤之光，以其中的上曜星为首，正执此盘，威能无限，若是旋转而下，上曜星于下，阳极星在上，倒持此盘，便有乱星动摇，伏危脱困之能。”
他不禁感慨，答道：
“当年修筑此盘的是苏钧和陈玄礼，乃是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征，一度是江北苏家的传承之宝，后来苏家破灭，这东西一路流传到我鸺葵观手里了。”
李曦明暗暗点头，奎祈若无其事地笑了笑，暗示道：
“我听说，这一枚灵器取象『赤断镞』与『君蹈危』，不但神通厉害，对修行方面的帮助同样很大，等到与北边打起来，昭景自己体会即可。”
他笑道：
“『离火』凶会，不竭不盈，执火正位，不丹不器，东火虽然厉害，可丹器两道，终究是不如别人家的，除去灵宝不论，当年从洞天中落下来的灵器，其实还不如我家这一枚。”
李曦明只把这灵器圆盘捧起来，爱不释手地看了看，翻过去背面，后头竟然光滑如镜，照耀出天上纷纷扬扬的大雪。
‘若是能参详一二…’
李曦明距离『君蹈危』与『赤断镞』还有很长的路要走，可

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/50 | 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》 ↕↕↕

小的则如密密麻麻的黑点，不断蠕动。
三人哪里看不明白，立刻反应过来：
“大意了！紫府火焰…是真火！”
真火毕竟不是并火、离火，不但不能如附骨之疽般侵蚀，也没有长久存在的能力，故而造成的伤势更好疗伤，可这火焰讲究一瞬间爆发，伤害极为可观，就连他那枚用来抵挡的金锤都被烧的纹路一阵模糊，显然威力有所下降。
“这…”
李曦明出乎了意料，心中情绪一下复杂起来。
他紫府之后的几场斗法，对手不是紫府中期三神通的真人，就是紫府后期、跨过参紫仙槛的大真人，还个个都是兜玄传人，当真是打得他抱头鼠窜，差点连自己的命都保不住！
如今得了灵焰、长进了修为、拿好了底牌又重新来斗这些连紫府初期都不如的怜愍，心中那叫一个吃惊，一下把他打出自信了，两眼亮起光来。
‘【三候戍玄火】尚且如此，【尽回成炎】又当如何？当年九邱道统都想得到的【从欲并火】…又如何？’
李曦明看得微愣，可不能错过时机，趁机上前一步，眉心光彩再现！
三目怜愍微微皱眉，显然是觉得他有些难缠，眉心处眯着的眼睛赫然睁开，同样照出一束金光，往他眉心处的天光上迎去，另外两只手短棒同时挥动，喝道：
“结阵！”
余下两人连忙吐气，脚踏彩云，各站一方，李曦明手里还有【冲阳辖星宝盘】不曾动用，心里可是稳得很，两手同时亮起紫色与金色交织的火焰。
【太阳应离术】！
这是李绛迁传承得来的术法，李家还真少有比这更好的术法，曦明自己学了，当下手中放出离光，将几人的术法挡住，土黄色的【赶山玄幕】则再度从他身上亮起。
可这三目怜愍并不慌乱，三人同时开口，吐出漫天飞舞的金砂来。
李曦明岂怕这一着？灵火炼金，除非这群和尚能吐出紫府级金物来，否则哪一个能挡得住真火？【三候戍玄火】再度绽放，在面前一围，金砂便被拒之在外。
李曦明操控天光紫火，再度往持锤的怜愍身上砸去。
出乎意料的是，这怜愍身上亮起宝光来，虽然被天光消解，紫火撞来烧了个满腹都是金血，却依旧毫不动摇，口吐金砂。
李曦明顿时警觉起来，灵识一扫，发觉这几人的金砂果然正越吐越强，在抬目望去，一缕缕彩光从天而降，蔓延进太虚深处…似乎随着几人的阵法立下，正在通过太虚接引释土的光辉！
“嘿！”
李曦明可不客气，甚至稍稍看呆了一瞬，冷笑一声：
‘结阵？好好好！敢在我面前结这种阵法！找死！’
他心念一动，两眼微微亮起金光，便见狂风作响，一道花纹繁复的亮白色天门带着彩云从太虚之中穿出，旌旗飘飘，金甲金衣的兵马从太虚落下，照耀得整片山脉一片光

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/50 | 第863章《赤罗》 ↕↕↕

退出一步，用宝塔挡住。
这宝塔是庚金所筑，诸火炼金，被真火所克，好在庚金算是三金中相对最不惧怕火的，赤罗又擅长火焰，暂时将火镇下来。
【三候戌玄火】一走，天门之底的火焰终于停了，微微动摇起来。
李曦明心里叹了口气，动用神通抹去胸前的火焰，面对赤面怜愍压来的宝塔，『谒天门』终于拔地而起，他落入『谒天门』正中，利用神通之力庇护自身。
这三人被真火烤了这么一阵，终于脱困而出，拿剑拿锤的两位宝器都被烤得微微变形，三人驾风飞起，恭声道：
“谢过赤罗大人！”
“无妨！”
这赤面怜愍满眼都是李曦明，哪有多话和他们说？眼睛微微闪亮，替三人遮过照来的天光，宝塔回收，挡住上曜伏光，心中则大动：
“最好设计杀了此人！”
李曦明巍然不动，按耐住袖中的灵器。
若是这场大战关乎李曦明自己的利益，方才他肯定是死镇着三人不放，与赤罗硬碰硬，一口气撑下来，至少把那两个弱的怜愍打得失去再战之力…这才是打败四人的最好方法。
可这场战斗是别人家的事，如若要打得这样凶，被赤罗近身，李曦明肯定是要受伤的，那枚丹药能不能补回来是一回事，他经过这么多年的折腾，明白受一次伤要花费多少精力，实在不想再浪费时光。
而对方不能借法围攻自己，【冲阳辖星宝盘】又有脱困之能，没必要硬要跟这四人拼个你死我活，他只静静立着：
‘这一位位怜愍，见了我都很贪婪，却也不会轻易放过！’
果然，这赤罗已经掐诀施法，三人将之护卫在其中，李曦明目光一沉，重新落在了那一位持锤怜愍身上，此人的身躯已经残破不堪！
‘先将这个蠢货送走！’
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○胤【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
罗真人【紫府前期】
————
@起点用户【有点不好q】提醒庚金与真火关系不明，此处引出介绍。
(本章完)

============================================================
第864章 明阳杀伤
============================================================

李曦明一念而逝，天上的彩光却脱离了神通『谒天门』镇压，重新膨胀回初现时的模样。
那三目怜愍终于得了全部的神通加持，不但伸出四臂，手上还各自浮现出一枚枚金色的虚幻法器来，刀枪斧棒，各持一端。
赤罗仍在施法，眼见李曦明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/50 | 第864章《明阳杀伤》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

逼去，以求拖延此人，全身的法力则往袖中的圆盘灵器上涌去。
此时持剑怜悯虽然被天光照耀，可依旧顶着光彩上前，李曦明只好扭头放出上曜伏光，心中暗道不好。
果然，如此大好时机，屏灵岂能放过？第三目中积蓄已久的白光迸射而出，赤罗是积年的怜愍了，自然也是两眼放光，怒喝一声，一同动摇神通！这白光则趁机穿过天光，往李曦明身上落去！
【赶山玄幕】与【艮土灵纳】一同亮起，这一层如丝如缕的玄幕发挥了数次作用，终于在这一寸华光下支离破碎，仅仅让这光彩削弱几分，便落在李曦明衣袖上。
可见他略微错愕的是，棕黄色的【艮土灵纳】在白光之前竟然如同无物，丝毫起不到抵挡的作用，任由华光落下，他只来得及临时抖落紫焰，炸出一片明亮。
‘这是…释修的正统华光！这华光是来源十二炁！释修的华光果然就是十二炁之一的『华炁』！’
李曦明霎时间联想起长奚生前所提和当年李周巍提到白榕提及的『华炁』之事，手腕上已经被灼出一片赤红色，『谒天门』受了影响，终于骤然黯淡。
他忍着手臂上的刺痛，重新鼓动法力，赤罗却甩脱【三候戍玄火】，两柄金枪穿过天光，恶狠狠的往他胸前刺来。
正值危急之时，李曦明误判受伤，却冷冷一笑，袖口抖落出一枚金灿灿的物什。
【冲阳辖星宝盘】！
这宝盘刻画着八方符文已经明亮到了极致，正面边缘围绕的淡白色的细密咒纹一层又迭一层，几乎已经化为纯白色，中心则金灿灿光耀耀，悬在这白金色道人的胸口。
李曦明暗暗潜伏输入了如此久的法力，不惜受伤也没有动摇，此刻中心的金灿之光已然分离，从上至下分为四星，呈现斜向北的匚字状，为首的一点金灿之光不傲而威，竟然将那两柄金枪定住。
上曜正持，为明阳杀伤之光！
赤罗经过神通加持，本身有些度算之能，提前得了预警，只觉得一股寒意升腾，胸口灼痛，两只持盾之手回缩，挡在身前。
这明阳杀伤之光从【冲阳辖星宝盘】降下，并无声息，如同开了昏暗阁楼的天窗，一道金白的光彩落下，照在赤罗堪堪遮在面前的两枚金盾上。
这两枚金盾毫无悬念地化为飞灰，连金水都没有滴下，明阳杀伤之光微微暗淡，这才轻柔地落在赤罗两臂上。
这两只密密麻麻、布满金色符文的金身手臂上所有符文一同亮起，璀璨到极致，旋即化为黑烟炸开，下一瞬，这两只手臂也化为飞灰，赤罗瞳孔霎时间充满金水，如泪水般滚滚而落，退出两步，呼道：
“哎呀！”
李曦明则面色发白，神通法力急剧消减，脚底下的神通不得不回收自身，让三目怜愍得以脱困，手中的【冲阳辖星宝盘】烫得惊人，他抓住

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/50 | 第864章《明阳杀伤》 ↕↕↕

金灿灿的物什。
【冲阳辖星宝盘】！
这宝盘刻画着八方符文已经明亮到了极致，正面边缘围绕的淡白色的细密咒纹一层又迭一层，几乎已经化为纯白色，中心则金灿灿光耀耀，悬在这白金色道人的胸口。
李曦明暗暗潜伏输入了如此久的法力，不惜受伤也没有动摇，此刻中心的金灿之光已然分离，从上至下分为四星，呈现斜向北的匚字状，为首的一点金灿之光不傲而威，竟然将那两柄金枪定住。
上曜正持，为明阳杀伤之光！
赤罗经过神通加持，本身有些度算之能，提前得了预警，只觉得一股寒意升腾，胸口灼痛，两只持盾之手回缩，挡在身前。
这明阳杀伤之光从【冲阳辖星宝盘】降下，并无声息，如同开了昏暗阁楼的天窗，一道金白的光彩落下，照在赤罗堪堪遮在面前的两枚金盾上。
这两枚金盾毫无悬念地化为飞灰，连金水都没有滴下，明阳杀伤之光微微暗淡，这才轻柔地落在赤罗两臂上。
这两只密密麻麻、布满金色符文的金身手臂上所有符文一同亮起，璀璨到极致，旋即化为黑烟炸开，下一瞬，这两只手臂也化为飞灰，赤罗瞳孔霎时间充满金水，如泪水般滚滚而落，退出两步，呼道：
“哎呀！”
李曦明则面色发白，神通法力急剧消减，脚底下的神通不得不回收自身，让三目怜愍得以脱困，手中的【冲阳辖星宝盘】烫得惊人，他抓住机会，【三候戍玄火】赫然追去！
赤罗在如此近的距离正面吃了一记明阳杀伤之光，不但毁了双臂，光华散去，双目更是被天光所灼，流泪不止，一阵沉昏，可他反应极快，宝塔来不及回援，竟然还能从腰上取出一枚圆钵来，放出光华。
若不是【艮土灵纳】失效，中了对方的宝光，李曦明如今的状态应当好的多，可此时依旧一捧火焰砸在对方法躯上，提气吊起神通，『谒天门』赫然浮现，沉沉往下一砸！
赤罗那枚圆钵竟然不管不顾，也不庇佑自身，升空而起，狠狠撞在这明关之底，这枚不知道温养了多少年的圆钵当即炸开，放出浓烈的华光。
赤罗的选择无疑是极为正确的。
他猝不及防吃了这一术，绝不能再被镇压在明关底下，来自释土的加持一旦减弱，他又骤然受了伤，兴许再也不能从明关下翻身，倒还不如让李曦明把宝器压了去！
而他释修的宝器本就不如人，这么一压十有八九再也没有取回来的可能，倒还不如搏一搏炸了，也省得资敌！
赤罗不愧是金莲座下，到了这样的窘境，仍然做出一系列极为正确的选择，霎时间把损失给止住了，甚至让李曦明神通一阵动摇。
可这么一来，畅通无阻的【三候戍火】已经从这怜愍身上倾泻而下，散发着令人心惊胆战的可怕气息。
本章出场人物

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/50 | 第864章《明阳杀伤》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○胤【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
罗真人【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第865章 紫阁飞雪
============================================================

“哗啦！”
金色的火焰倾泻而下，顺着金身蔓延，赤罗一身护体宝光被明阳杀伤之光击破，喘息了一瞬，刚刚亮起点微薄的光，又被这炽热的真火烧了个一干二净，发出惨烈的咆哮声。
李曦明则用上曜伏光抵御住压过来的宝塔，『谒天门』却被对方的宝器炸得忽明忽暗，紧急落下，护佑住自身，其余两位已经杀至面前，就要撞在未调养过来的『谒天门』上。
正在这时，李曦明掌上再度亮出那枚刻画着八方符文，金灿灿光耀耀的圆盘！
三目怜愍反应最快，几乎是瞬间就弃了手中的宝器，退出一步用法力庇护，可那持剑怜愍根本没有反应的时间，只能硬着头皮全力撞在这神通上，炸出一片天光。
李曦明手中的【冲阳辖星宝盘】却没有任何光辉亮起，仅仅是持在手中而已——他现在哪还有神通法力来推动这枚珍贵的灵器！
“咳咳…”
可成也是怜愍笨重，败也是怜愍笨重，倒是让这持剑怜愍赌对了，『谒天门』化为天光散去，李曦明简直眼前一黑，神通黯淡，显得更加孱弱，所幸至少有一个收住了力，一摸腰间，已经有一枚玄確经心药落入口中。
哪怕此刻李曦明并未受什么大的伤害，可被【冲阳辖星宝盘】抽了神通法力，又强行使用神通，被敌人的拼死一搏炸伤，已经是神通法力不调，天光稀薄。
可对面的赤罗也好不到哪去，怜愍终究是怜愍，明阳杀伤之光、『谒天门』神通、紫府灵火接二连三，如今遍体的符文被烧毁了一大半，半黑半金，显得狼狈不堪。
眼见两个同伴到了这种地步，还不能打破别人神通，赤罗简直要被气笑了，哪怕余下的两位怜愍有一个有些阅历，也不至于到这种地步…若是把这三位换做一位同是金莲座下的五目怜愍，李曦明此刻已经受了重伤！
赤罗前后并未小看李曦明，却不知有【冲阳辖星宝盘】一物，几乎是不设防吃了这一记，此刻体内还有天光乱窜，躯体表面又是真火滚滚，他双目赤红，喝道：
“蠢货！用宝光照他！”
果然，这赤罗仅仅是刚才看了那两眼，已经发觉【艮土灵纳】的弊端，那三目怜

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/50 | 第865章《紫阁飞雪》 ↕↕↕

大上一圈，光色耀耀，面上表情狰狞，手中则拿着两根焦黑的破碎的棒子。
“什么！”
李曦明吓了一跳，眼前这三位已经把自己逼落下风，若是再来一位，恐怕有性命之忧，灵识一扫，却微微皱起眉来，且喜且忧。
原来这家伙看起来本也是个很凶悍的怜愍，此刻却满身火焰，惨呼连连，这火一层又一层地盘旋，呈现出青靛靛、蓝盈盈两仪之色，浮在他的金身之上。
一看到这火焰，赤罗简直要从原地跳起来，面色难看，而别人看得清，李曦明哪里看不清？这火焰自家执掌过，乃是汀兰的【无丈水火】！
李曦明且喜且忧，喜得是看来经过几人这么一闹，里头汀兰的局势不算差，忧的是这壮硕的怜愍一现身，自己可就麻烦了。
这家伙面色有些灰暗，可看了四下的局面，骤然见了白金色衣物的男子，心中一愣，竟然驾风而起，化为一片金沙袭来。
‘竟然是个会身法的…与这赤罗大有不同…’
李曦明后脑发寒，顾不得调整法力，提起神通来，目光凌厉，上曜伏光与紫府真火一同喷去，重新将神通唤起，压制体内一阵翻涌，明阳高举，终于再度端坐其中。
而『谒天门』还未稍稍稳固，那道宝光已经穿梭而来，屏灵虽然实力不强，可修成怜愍，眼力还是有的，就等他升起神通的一刹那以宝光来袭。
可李曦明手中【冲阳辖星宝盘】早已经明亮，边上的厚厚一圈白色符纹旋转，分为四圈符文，最外一圈则由明转暗，宝盘倒持，四点金灿之光再度分离，虽然不如先前明亮，却是上曜在下，阳极在上的倒悬之象！
天空中的明光霎时收束，『谒天门』化为彩云飘忽，满天闪亮，四枚拖着金光的明星升起，天光荟萃回缩，四周一片黯淡，竟然有了夜空之感。
三目怜愍屏灵眉心飞出的宝光被这四枚金光的明星所阻，仅仅一个刹那，这四枚明星如呼吸般颤动，轰然炸碎：
“锵！”
如水般的天光倾泻而下，虽然远不如明阳杀伤之光威势逼人，却有股清澈四方，缭绕拘束之意，不但将那化为金沙的壮硕怜愍从半空逼出，更是让四人齐齐一顿。
李曦明则在不远处闪烁一刹那，还未祭出『谒天门』，已经若有所察，目光一凝，静静地注视着自己面前的天地。
一片小小的八角雪花在空中打着转，轻轻飘落。
目光再微微一抬，整片山脉已经是落雪纷纷，渐渐有了素白之色，李曦明先是大骇，脑海中短暂一白，很快意识过来：
‘没有松香！还好没有松香…’
可小室山上的诸位神通齐齐抬头，面露异色，那悬在空中的八梁法轮终于不堪重负，发出嘎吱嘎吱的脆响，整片小室山霎时间冷意大增，寒风呼啸。
这枚八梁法轮暗淡到了极致，其上暴涌出白雪，喷

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/50 | 第865章《紫阁飞雪》 ↕↕↕

我一同围杀魏李余孽！”
当下的局势极为明显，【慧虚伏魔大阵】一破，诸位紫府在此，汀兰、秋湖手握【无丈水火】，释修摩诃又不敢逼迫太甚，危急性命叫人用出太阳底蕴，大阵一破，哪怕两人状态再差，脱身恐怕也是不难的事。
而眼下对这些怜愍来说，最有价值、最好捏的柿子无非是李曦明！
那身后妙手如莲的五目怜愍方才落足，听了赤罗这么声喝声，目瞪口呆地抬起头，一眼落在远方的李曦明身上，心中简直如遭了雷殛，腿脚发软，骇道：
‘哎呦……望月湖的那仙族！’
自从上次被仙君捉去，他五目从此过的就是贼与鼠过的日子，本来是自家地盘随意纵欲，几百年不都是这么玩下来的？现在是门也不能出，一头埋在庙里，寺佃的租子都不敢收！
平日里的徒子徒孙造了多少孽，他心中是清清楚楚，找起各个理由大开杀戒，底下一个个都觉得他变得喜怒无常…五目是过得辗转反侧，坐立不安：
‘谁？李曦明？还让我杀李曦明？！畜牲玩意！自己找死不够，还要拉上我！’
他气急败坏，心中简直打翻了五味瓶，面上则浮现出怒目圆睁的狰狞之相来，这是真心实意的怒，赤罗却觉得他是神通显露，一拍即合，心中一喜：
“好！”
李曦明早注意他了，趁着诸怜愍刚刚下落，尚未反应过来，自己又以【冲阳辖星宝盘】护身脱困，第一反应便是立刻遁入太虚！
这些怜愍威胁不比赤罗小，只要一夹击，李曦明不仅会受伤，甚至可能被骀悉等人针对，可这些怜愍大多中了【无丈水火】，只要身上的火焰不曾压下去，必然自绝于太虚，不可能入太虚来对付他！
可他刚刚遁入太虚，还来不及调养，却突然眼前一亮。
太虚中赫然站着一位中年男子，身着道袍，须发半白，怀中抱剑，眼神凛冽如锋，却腰系黑符，如坠暗沉迷雾之中，难以察觉。
‘凌袂前辈！’
李曦明登时大喜，却见这剑门的真人早已经没了当年见他时的客气慈祥，眼中含煞，向他摇头，一只手已经提上剑柄，静静等待。
只过了这一瞬，太虚之中紧跟着追来一道华丽彩光，跨越滚滚太虚，剧烈膨胀，显露出庞大金身，那一张马脸眼睛黑漆漆，在太虚中格外可怖。
竟然是【骀悉】…看着这速度，是早有预谋！
而彩光熠熠生辉，混着金色，仿佛长了眼睛，正正往李曦明身上落去，这才显出其中一朵花纹密布的降魔莲花来。
【三报入世莲】！
这骀悉从头熬到尾，还在打着自己的小算盘，心思明显一直在李曦明身上，早就有除去之心，眼下局势大变，这位摩诃不等怜愍涌上，早就蓄力宝器在太虚等他了！
“锵！”
与此同时，李曦明背后的凌袂终于冷笑提腕，便见

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/50 | 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》 ↕↕↕

苍白，看起来疲惫至极，最致命的是似乎动摇了根基，紫气滚滚飘散，神通明暗不定，与她比起来，宁婉甚至算是没受什么大的伤害了。
见了李曦明，汀兰强打精神，显得有些意外，吐气道：
“麻烦诸位道友…昭景道友远在东海，竟然还叫你跑一趟…”
李曦明对她比宁婉要熟悉，见了她这模样，行礼答道：
“道友被困，自然是要回来相救！”
陈胤明显与两人不熟，独独点头，并不多说，四人一同遁入太虚，越江而过，一路送到紫烟福地，汀兰再度服下一枚丹药，低眉道：
“不多言谢，我身受重伤，实在拖不得，此次相助记在心上，且先待我稳一稳神通…事情先交给宁道友…”
她从袖中取出一枚灰金色为底，上绘紫色纹路的圆形阵盘，连带着一枚玉简，一同交到宁婉手中，这才向着李曦明勉强一笑，道：
“贵族的大阵…不必忧心，宁真人的阵道天赋惊人，不比我这半吊子硬要学，道行很快胜过我，奇思更多，托付给她就好。”
宁婉默默点头，经过生死之间挣扎，她与汀兰亲近了许多，柔声道：
“姐姐给我安排就好，还请好好养伤。”
汀兰只将那紫玉阁楼持住，似乎借助此物暂时压制住伤势，化为紫炁穿梭，落到福地之中去了。
李曦明心中微松，估摸着这事情算是结束了，放下心来。
如果没有【冲阳辖星宝盘】，奎祈的这事情无疑很棘手，肯定是要受伤的，好在大鸺葵观出手大方，前后唯一的危险在于骀悉，可这摩诃被凌袂一剑斩退，终于让他全身而退。
可思及此事，他仍有些不可思议，别人不清楚，可他李曦明可是亲自见证的：
‘一剑而已…’
要知道骀悉也是全力出手，用了大名鼎鼎的【三报入世莲】，可凌袂这一剑先伤【三报入世莲】，打得宝器受痕，削罢彩光，再破骀悉护体宝光，最后一剑封喉，吓得骀悉狼狈而逃！
尽管凌袂出手提前蓄势，占尽时机，可骀悉的宝器也是借来的，如若没有【三报入世莲】，那颗马首多半都保不住…
“凌袂真人果真有剑仙之威…”
要说挥出这样一剑的人没有剑意，李曦明是断然不信的，感慨了这一句，一旁的陈胤也是习剑之人，叹道：
“凌袂前辈…在剑道上的修为已是登峰造极，哪怕没有剑意在身，也足以使人折服，即使是吴国漆泽夺陵剑仙，也常来拜见他，自以为不如，斗起剑来也不曾从他手里讨得好处。”
“未得剑意已有剑仙之威，如若这位得了剑意，如今的剑光…势必更加可怕。”
李曦明面上点头惊叹，心中却疑起来，一边乘风往湖上去，一边问道：
“我却有些疑惑了，剑元之后是剑意…不经剑意，怎么来得比剑意还要高的剑威，看来是剑门的剑诀惊天动

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/50 | 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》 ↕↕↕

辈的构思精巧，最麻烦的其实是这三十二枚玄钉，等我三日，你我将这三十二枚玄钉立在洲上，沟通地脉，便可以行事。”
李曦明巴不得她早点动作，他其实神通此刻还有些震荡，需要微微调息，可方才已经服过一枚丹，这些东西随着时间推移自会恢复，顾不得那么多，正色道：
“无妨，我有【赶山赴海虎】，沟通地脉的事情我也做得，你且先调养法力，这穿山玄钉我先来打！”
宁婉一路过来，头一次露出些真心实意的笑容，笑道：
“昭景不必急，汀兰姐姐本是好几年前定得位，要是这几年有什么地脉变动，关窍就不准了…也要花几天时间等一等两位真人，都要见一见才好。”
宁婉显然也是才思敏捷的，笑了一声，这才提醒道：
“况且…奎祈前辈也是有颇高的阵道修为在身的，鸺葵、衡祝传承完整，丹阵都不弱…那可都是元府的东西，只多问一句，对你家的阵法大有裨益！”
“你放心，我也不须请他看阵盘，只问问他眼中的地脉节点，汀兰这玄钉一打进去，地脉变动，混一在阵中，也不必担心机密泄露…”
李曦明暗暗点头，这女子考虑得周到，明显是把李曦明当成对阵法有些了解的紫府来讲，总之是听不懂的，只煞有其事地点头。
于是在玉柱上稍稍盘膝，天地光暗交织，他袖里还揣着鸺葵的灵器，【冲阳辖星宝盘】上散发着淡淡的明阳光彩，让他的『谒天门』更加活跃。
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○胤【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
罗真人【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
凌○袂【紫府中期】
————
(本章完)

============================================================
第867章 昭广玄紫
============================================================

湖上的光阴交错，李曦明只炼了炼神通，时间快如弹指，睁开眼睛时，李绛迁已经到了山间，恭声道：
“禀真人，诸位大人联袂而来，已经在洲上落足，只请真人过去…”
李曦明便知是奎祈等人回来了，一旁的宁婉同时睁开眼睛，神色温和，向着李曦明道：
“贵族家教颇好，所谓正道…从身正到心正才对。”
李曦明这才想起来这位秋湖真人修行的神通是『入清听』，乃是寒炁的命神通，应当是不曾从李绛迁身上听到半点不敬的话，这才有这一句，可说不准符种起过作用，哪里敢

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/50 | 第867章《昭广玄紫》 ↕↕↕

原本空旷的大殿之中站着两人，皆是紫府！
为首者自然是须发半白的凌袂，怀里很珍惜地抱着那把雪白的灵剑，面上带笑，气息平稳，道袍飘飘，正说着些什么。
身后则是一身黑衣的奎祈真人，微微点头，先前的那一条黑索正系在他的腰间，若非看过这灵器显现，恐怕谁也想不到是一道重宝。
等到李曦明、宁婉落到洲上，小小的一道湖中洲一时汇聚了四位真人。
眼见了李曦明，凌袂笑了笑，轻声道：
“昭景，好久不见了！”
李曦明连忙行礼，恭声道：
“见过前辈，我匆匆从东海回来，还未前去剑门致谢…我家周巍的事情，多亏了贵门出手相救！昭景感激不尽，倘若今后有什么用得着的、要炼什么丹药，尽管吩咐…”
“客气了。”
凌袂很是不在意地摆摆手，李曦明引他落座，奎祈很是惋惜，答道：
“可惜了，遮卢毕竟得了好处，这些年的神通越来越精妙，这一次没能重创他，只伤了伤他那几只眼睛…”
凌袂抚须，接过话来：
“老夫虽然有【大雪绝锋】，可以紫府中期斗他实属勉强，若是娄行前辈在此，剑意加身，又持起【大雪绝锋】才能真正重创此人。”
这剑修抬眉问道：
“秋湖…汀兰如何了？”
宁婉大概陈述了一遍，说的很简略，这才让凌袂点头，李曦明则有些不舍地捏了捏袖子里的【冲阳辖星宝盘】，这种贵重的东西当然不至于让别人亲自开口来要，到时候不大好看，只持在手中，笑道：
“事情既然妥了，这灵器也要物归原主。”
这金盘取出，奎祈笑着点头，一边接过，一边赞道：
“昭景果真厉害，难怪能从长霄手里头从容而去，如今见了昭景明阳真火，掌杀怜愍…才知道如此了得。”
李曦明谦虚道：
“只占了『谒天门』镇压怜愍的便处，比不得两位前辈。”
奎祈摇头，显然是已经有了自己的判断，沉声道：
“汀兰短时间内是不得出手了，北边的事情却还要解决，既然如此，诸位一同去一趟我鸺葵虎夷山，先把这事情定下来…”
他说完这话微微偏头，向着李曦明道：
“也顺道把库中的丹药交给道友。”
宁婉则趁机道：
“说起这事，汀兰姐姐本答应了李氏修筑紫府大阵，阵基方才建好，结果被这事情耽搁了，回宗门之前托付给我，望月湖临近江北，此事也是要紧事情…我一人力有未逮…还要请前辈看一看…”
“哦？”
奎祈听了这话，笑了一声，摇头道：
“理所当然的事情，方才在北方走了一遭，又回到湖上来，自然是要帮衬帮衬的。”
平日请奎祈出手一定不是一笔小费用，可太阳道统自矜，鸺葵高傲，才助阵回来，自然不肯开口谈什么费用，宁婉只将玉简取出来，虚空勾勒了地形

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/50 | 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》 ↕↕↕

得多。
‘至于阙宛…远远不到紫府的时候，大可等到周巍出关，再行谋划。’
可天桑林还未言尽，转过头来，继续道：
“除去此物，我还要取一枚灵丹【明真合神丹】，这东西从大宁宫流出，不在道友手里，可司家手里有、高家手里也有，乃至于三宗七门手里都有一部分…”
可他说罢这话，竟然依旧不停，继续道：
“而失去了这灵器，我【南顺罗阇】一道便底蕴减弱，至少要一枚灵胚来补，自然就是以一枚『上巫』灵胚为代价向我【南顺罗阇】换取。”
李曦明最期盼对方提什么帮助镇压摩诃的要求，毕竟自己和释修已经是死敌，顶多受伤，可灵器是实打实的，可惜的是这【南顺罗阇】在宋洲根基已固，也没有什么死敌，自然无机可乘。
眼下一条条都是大出血，听得他皱眉，略有不满，总而言之，【南顺罗阇】灵丹、灵物要捞满也就罢了，还要一枚灵胚为补偿！
‘真是代价太大了…’
他渐渐坐直，轻声道：
“前辈，【九彩玄汞】已经是世间少有的灵物了，更何况是全丹不显的今日？这一道要就罢了，还要太阳道统的【明真合神丹】与上巫的灵胚。”
“晚辈要是有那么大面子，那也不必来南海了，自己寻一寻友人，炼制灵器，岂不美哉！”
李曦明面上还是很和气，笑道：
“如果这东西是鸺葵的【冲阳辖星宝盘】，晚辈绝对二话不说，往里头砸了手上的【赶山赴海虎】都不会有半分迟疑……可前辈自己也说了，这灵器很是笨重，并不是什么了不得的玄妙之物。”
天桑林年纪本就大，目光也毒辣，丝毫不退让，摇头道：
“这就不对了，【九彩玄汞】珍贵，【离光元萃】、【延光赐恩铜】、【天阇石】难道就差了？其中差距也不过一枚丹药，一枚灵胚补足而已！已经很合适了。”
他哈哈一笑，道：
“不知该不该说道友幸运，换了别人…只知道此物笨重，就算你自己拿到手中，恐怕也好不到哪去，只是与神通配合，颇有奇效…可我算是有几分见识，还真见过另一把王钺！”
“正因为此物是王钺，强为睥睨天下，弱为取祸之端，一旦落在明阳神通大成修士手中，这灵器便有另一番风姿！”
天桑林看上去真不像好东西，本就一副魔头模样，更何况此时他的目光饱含深意，笑起来更有些阴飕飕：
“故而，我算识货，这东西…在道友一族眼中可是好东西…”
他的态度斩钉截铁，不容变通，李曦明心里头其实也知道对方的要求虽然让自己肉痛，可实际不算太过分，嘴上依旧叹气：
“灵胚我也算有些炼制方法，『上巫』一道我虽然不通…还可以请教鸺葵试试，可这什么【明真合神丹】…灵丹这样贵重的东西，我又要下不知道

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/50 | 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》 ↕↕↕

是放松下来，轻松了很多，叹道：
“我【南顺罗阇】差这一味全丹…找得很辛苦，偏偏秋水真人神通越来越圆满，前几十年的『全丹』紫府灵物大多被金羽高价收购了去…四处寻不得！也就衡祝与金羽不和，谈不成生意，衡祝也替贵族保存，并未使用，遗留了这一份下来…”
李曦明其实也看出来了，其他的灵丹、帮助炼制灵胚其实都是添头，对方是眼馋【九彩玄汞】很久了，否则哪里有先把灵器给过来的道理？只是价值不对等，怕他坐地起价，又急着把这份灵物换走而已，遂失笑道：
“机缘变化而已，既是道友的机缘，也是我的机缘。”
“好！”
角中梓抚掌而叹，在衣袖里摸索一番，取出一枚象牙刃、玉石柄的短刀来，笑道：
“这是【缡刃】，是我偶然得来的古法器，品质极为不错，就交给道友了，到时候有了消息，送一枚玉简来【南顺罗阇】即可。”
李曦明郑重收下，对方这才从袖中取出玉盒，神通随意掀开，亮出其中那一把【华阳王钺】来，沉厚的金黄色光芒射出，李曦明双手接过，只觉得掌心一沉，看得眼热不已，那股东奔西跑的疲惫感总算是散去了：
“真是不容易！”
这是真心一叹，李曦明对灵器的执念深得很，与邺桧斗法也好、与长霄斗法也罢，都被对方的灵器压过，受尽了委屈，后来【冲阳辖星宝盘】执在手中，简直不舍得松开。
从那时起，李曦明对灵器的执念更重，去南海转了一圈，东奔西跑，连压箱底的灵物都给出去了，如今沉甸甸的【华阳王钺】执在手中，虽然只有一臂长短，厚重的金色幻彩混合着淡淡的银色沙光却让人心安。
随着角中梓放开灵识，抹去印记，灵器的主人转移，浓烈的明阳神通顺着长且圆的钺柄攀爬而上，迅速将上面的麟纹染为金色，藏在底下的符文一一亮起，这一柄灵器仿佛活了过来，照下片片光芒。
这一柄【华阳王钺】隔了几百年，终于受了明阳神通浸染，充满灵性地摇晃起来，发出一阵阵清脆的金铁声。
“锵锵锵……”
“轰隆！”
天光璀璨，李曦明微微松手，这一柄【华阳王钺】立刻悬起，显现出上曜正持的姿态，静静地悬浮在他身前，一股沉重之感霎时弥漫开来，使得太虚浑浊，灵机起伏。
这灵器受了『谒天门』神通浸染，放出浓浓的威压，使得身前的角中梓身躯一沉，竟然隐隐能听见太虚之中有蝉鸣。
李曦明忍不住微微闭目，与灵器沟通。
这山越紫府退出一步，平静地看着，等到李曦明吐出口淡紫色的火焰，天上的【华阳王钺】如流星一般落下，竟然被他收到眉心的天光里去了。
李曦明身后淡金色的钺形纹路一闪而过，角中梓受了他神通刺激，眉心亮起两

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/50 | 第879章《闭关》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

不了太多便宜，李曦明下意识的假想敌当然是释修。
除去这两道斗法的功效，余下三道便有意思了，天桑林并未提过，是明阳神通催化方才能动用，李曦明最看重的就是其中的【节钺】。
“强能睥睨，弱则取祸，可堪万乘之重，扫灭诸难…并不是说说而已，这【华阳王钺】的威力果然会受明阳神通的影响，眼下虽然只能算中规中矩，可所修明阳神通越多，威力越大，以参紫为界，三道神通以下其实都已经削弱过了，一旦明阳大成五道齐聚，这东西恐怕不会比古灵器差。”
李曦明又是羡慕又是苦涩，参紫尚未能渡，明阳大成足以让人觉得是奢望，眼下把希望寄托在李周巍身上，暗暗觉得好。
往后都是些小神妙，分别是【吐焰】与【谬寄】。
【吐焰】显然已经是些小添头，【华阳王钺】一经唤出，便能给李曦明口中添一口离火，比巨阙庭中的厉害些，效果不算显著。
“合着【三候戍玄火】吐出，也算是锦上添花。”
熟悉到此处，李曦明无疑是很满意的，唯独【谬寄】让他有些哭笑不得。
‘节钺不可谬寄，一经授之，即示弗能御。’
这一道神妙【谬寄】只有一个功效，便是【华阳王钺】不能随意向他人借用。
法器也好，灵器也罢，只要器物的主人点头，放开心念，都能暂借他人，李曦明当时用了奎祈的【冲阳辖星宝盘】便是如此，灵器的主人依旧是奎祈，只是交给他李曦明借用。
如此一来，虽然李曦明用起来不够得心应手，使用某一项神妙耗费的法力也更多，但是不用把灵器的主人转移，不但避免了神通浸染的麻烦，还能减少很多隐患，奎祈若是非用不可，可以召唤【冲阳辖星宝盘】穿梭太虚归来，如果李曦明不愿归还，炼化的时间会长上很多，还能让奎祈凭借联系寻来。
可【华阳王钺】的神妙打断了随意借出的可能，此物一旦转移，必须由他人主动归还，否则这灵器算是石沉大海了。
‘竟然有这样的神妙…难怪天桑林说什么没有外借的道理…’
他掂了掂这趁手灵器，自然是很满意的，【华阳王钺】无论是从神妙上还是威力上都强了【赶山赴海虎】一个级别。
虽然【赶山赴海虎】的艮虎遁在李曦明逃命之时发挥了不小的作用，可平日里就显得鸡肋了，他暗忖道：
“不止是灵器的差别，恐怕还有我本身不是『艮土』修士的区别。”
至于【华阳王钺】可以收入天光、可以放出明光等等诸法，便是一些与神通关联的神妙，杂七杂八，不过锦上添花而已。
他将灵器收入眉心的天光，仔细用神通温养洗炼了一遍，外界光暗交错，这才起身，召李绛迁上来。
很快见李绛迁捧着玉盒入山，行礼道：
“拜见真人！”
李曦明笑

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/50 | 第902章《无疆（122）（潜龙大佬白银加更1020）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

，眼下面上一片笑意，只道：
“得了宁道友的消息，刚从镗刀山出来，驾风过来相助道友！”
李曦明心中一过，便知晓始末：
‘奎祈是要与纯一道同行，不说都是太阳出身，起码都是根正苗红的正道，自然不好带他，说不准见了他，他纯一道先拔剑了…’
‘汀兰那头估计有援手，也不好用他，我这边角的在材山，上次又见过面，于是就把他塞到这里来了…’
‘这事情本该与我说，只是被竺生打断，不好在他面前弄这些勾当…只好就这样罢休。’
奎祈虽然鸺葵出身，为人颇有些矜持意气，可心思显然不差，这个时候自然是团结所有力量的时候，该有的安排都安排得很好。
虽然有玉佩，李曦明依旧提防着这人，问道：
“这却不好证明。”
罗真人哈哈一笑，胸有成竹地道：
“我早问过奎祈大人，他着我带了这玉佩，道友果是不信！”
他作了请的手势，笑了笑，便见一股紫气从太虚落下，化作紫衣女仙，见那面容娇好，鹅蛋脸亮眼睛，便知道是汀兰化身来了。
“有劳道友！”
她轻轻递过来一个石匣子，而化身行走至此似乎已经很勉强，点头消散，李曦明默默看了一眼，汀兰的脸虽然带着笑，可眼中还是藏着忧虑。
石匣子入手微沉，不用多想，隔着石匣李曦明都能感受到那股亲切的明阳之力。
‘【冲阳辖星宝盘】！’
【冲阳辖星宝盘】是鸺葵的好东西，但凡是明阳之道的，用过一次不可能认不出来，李曦明灵识沉入其中，果然见到了那金白色的宝盘。
他暗暗收进袖子里，心头斟酌起来：
‘倒是怪了…应是阚紫玉突破突然，没能取来，不过眼下再送过来…也不算迟！’
李曦明便收了东西，心中带着点安慰：
‘这罗真人好歹也是二神通，就算藏着掖着，起码也是个不小的助力，可以多放一些心…’
于是与他同入太虚，随便找了一处歇着，一边嘴上应付对方，一边自然祭出神妙，远远地观察材山。
居高临下的视野划过这座山脉，一切景象一一浮现，左右不过四道金身，竟无他人，不足为惧。
只是经过上次的大败，空无道里头实力不济的释修不是重修就是陨落，眼下这四个里头有两个至少是发慧座下，持着宝器，其中一个还与空无道的释修不大相像，长得如同常人一般，没什么庞大金身，叫另外三个恭恭敬敬。
虽然如此，还是有两个实力平庸，李曦明与这罗真人一同出手，着实有些大材小用。
‘就这鬼模样，派一个姓罗的过来就好了，他虽然斗不过四位，可拖一拖绝没有问题！’
‘眼下两人齐至，莫说是拖住，就算是杀几个也不成问题！’
他顿时悠闲下来，与这姓罗的聊了两句，没想到这家伙竟然一反常态

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/50 | 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》 ↕↕↕

下风，却也依旧把煞气挡住。
‘却也够了！’
这短短的片刻阻拦，『谒天门』已然在赫连无疆头顶镇下。
赫连无疆却微微一笑，身后的长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，身后涌起无穷黑影，笼罩一地，化为百余道煞气奇峰照显，冲天而起。
‘『不空劫』！’
这明光闪闪的天门落在黑煞奇峰之上，两个门角沉在气里，消得黑气弥散，烟焰滚滚，勉强僵持住。
若不是李曦明『谒天门』圆满，此刻天门非要向上被托起不可，他一边掐起诀来，一边却有了明悟：
‘他这神通虽然厉害多变，明阳却带着破灾去邪之意，镇压起来多少有些优势，只是他道行高而已！’
可赫连无疆岂能任由他占据主动？空出来的手在腰间长剑上积蓄已久，双目生光，倒握长剑，霎时抽出，便见黑煞滚滚，随剑而起。
‘【空劫持光煞术】！’
他持剑而出，用的果然是术剑之法，倒转剑锋，以法剑接应天地煞气，一时间『不空劫』由定转动，自山化海，天地煞气呼啸，随着剑光往『谒天门』上冲去。
这一片煞光气冲霄汉，不但将整座材山上燃烧的火焰熄灭下去，甚至让底下罗真人的碧海黯淡，怜愍脱身，局势一变。
‘来真的了！’
李曦明顿觉不妙，天空上的『谒天门』被煞气缚住，已经来不及如水般化去，袖口一抖，亮灿灿的【冲阳辖星宝盘】同样早有准备！
可他并未立刻运起这宝盘，而是身影如光般浮现，从神通之上落下，带起一片火光，伸出掌来，依旧往赫连无疆面上逼迫而去。
他自家早年就被称为剑修世家，族兄李曦治更是道行极高，通晓术剑之法，术剑再如何都是法术，并非脱手之剑气，是要掐诀施法的！
赫连无疆的双目静静地望着他挥来的掌，竟然浮出一些笑意来。
他胸口的甲衣左右分开，露出血红色的胸腔来，黑血滚动，那生机勃勃、跳动不止的心脏骤然翻转，露出背面的一只黑白分明的眼来。
他功法正宗，直到此刻才有一点魔修的气象，这心中之目冰冷，竟含凛冽之威风，晃动着断断续续的金光。
“定！”
李曦明只看了一看，便觉如遭雷殛，遍体生寒，法躯之上落下重重迭迭的金色，受金光所滞，竟然动弹不得。
‘中计了！’
眼前的赫连无疆神色骤然冰冷，那把冲天而起的长剑毫不犹豫地松开，任由无丈的煞气飘散，『不空劫』神通不再抬举，而是全神贯注，双目死死盯住他。
这一刹那，这男人的俊脸竟然浮出点笑来，两唇裂开，直至耳根，化为血盆大口，大得惊人，就连连接的皮肉也变成细细的薄膜状，以迅雷不及掩之势前扑，投下浓浓的黑影。
他竟欲一口吞下李曦明！
‘步步示弱，就是为了诱你上前！’
被

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/50 | 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

唇裂开，直至耳根，化为血盆大口，大得惊人，就连连接的皮肉也变成细细的薄膜状，以迅雷不及掩之势前扑，投下浓浓的黑影。
他竟欲一口吞下李曦明！
‘步步示弱，就是为了诱你上前！’
被这眼睛盯住的一瞬，李曦明脑海一片清明，已然化解震慑，可身体上的金光却没有这样容易化解！他只能急急催动神通，全力以赴！
只幸他醒得足够早，这金光只禁锢了他倏忽，他眼中已经亮起明光，勉强挪动。
【蹈焰行】。
“嘭！”
顿时有一连串的离火从他浑身上下爆开，所有明阳天光收束，化为阵阵朱红色离火，飘散如烟。
这离火身法并不弱，李曦明面临这等危机，几乎浑身上下每一分潜力都被压榨出来，一瞬便将躯体化为离火，可对方实在是离得太近太近…眼见血盆大口收回，爆起一片天光！
离火散而复聚，化出李曦明的身影来，竟然再度往前！
这白金色道袍的真人上半脸已经不见，在鼻梁正中浮现出细细密密的尖牙痕迹，仿佛被什么妖物咬了去。
两边的耳朵也去了小半边，淌出金灿灿的血来，前高后低，若是从上俯视，甚至能看见不断吞咽的咽喉。
可他仍然往前。
眼前那颗头颅唯独余下个唇齿完整，却依旧在念咒，手中赫然坠出一圆盘宝贝，刻画八方符文，呼吸般律动着，金灿灿光耀耀。
【冲阳辖星宝盘】！
圆盘细密咒纹一层迭一层，化为纯白色，一点金光已经飘飞而出，定住他手中的长剑，紧接着就是天地昏暗，如同开通明之天光，撒下一片金白。
明阳杀伤之光！
李曦明直面赫连无疆，可赫连无疆也在【冲阳辖星宝盘】前暴露无疑，比当初的赤罗还要近得多！
天上的『谒天门』失去控制，正在重重的黑气之中沉下来，压制『不空劫』，【光明天涛】则从两侧升起，纠缠住他的法躯。
更致命的是，赫连无疆腹中光彩闪烁，正有一团明阳光彩不断幻灭，与外界呼应，可他来不及镇压，明阳杀伤之光已经照下。
“嗡…”
天中爆起一片光彩，煞气如雨，罗真人身上金光明亮，一人拖住三位怜愍，颇有狼狈，却仍忍不住抬了头，心中微震，忍不住有些羡慕：
‘果然是【冲阳辖星宝盘】…好东西啊…’
‘拖着这么一阵，恐怕已经足够，只是李曦明就算有【冲阳辖星宝盘】在身，顶多击伤赫连无疆，这赫连家是有正统魔修道统的，岂能是个好对付的？”
他罗道人自己修行魔道手段，虽然被江南称为魔修，说白也是紫府金丹道，对赫连无疆的道统是又忌惮又贪婪，更明白其中厉害。
‘他有宝盘好脱身，我这个无依无靠的，还是早作打算！’
他面色一变，出手越发阴狠，一副即将搏命的模样，惹得三人大为忌

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/50 | 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》 ↕↕↕

真人上半脸已经不见，在鼻梁正中浮现出细细密密的尖牙痕迹，仿佛被什么妖物咬了去。
两边的耳朵也去了小半边，淌出金灿灿的血来，前高后低，若是从上俯视，甚至能看见不断吞咽的咽喉。
可他仍然往前。
眼前那颗头颅唯独余下个唇齿完整，却依旧在念咒，手中赫然坠出一圆盘宝贝，刻画八方符文，呼吸般律动着，金灿灿光耀耀。
【冲阳辖星宝盘】！
圆盘细密咒纹一层迭一层，化为纯白色，一点金光已经飘飞而出，定住他手中的长剑，紧接着就是天地昏暗，如同开通明之天光，撒下一片金白。
明阳杀伤之光！
李曦明直面赫连无疆，可赫连无疆也在【冲阳辖星宝盘】前暴露无疑，比当初的赤罗还要近得多！
天上的『谒天门』失去控制，正在重重的黑气之中沉下来，压制『不空劫』，【光明天涛】则从两侧升起，纠缠住他的法躯。
更致命的是，赫连无疆腹中光彩闪烁，正有一团明阳光彩不断幻灭，与外界呼应，可他来不及镇压，明阳杀伤之光已经照下。
“嗡…”
天中爆起一片光彩，煞气如雨，罗真人身上金光明亮，一人拖住三位怜愍，颇有狼狈，却仍忍不住抬了头，心中微震，忍不住有些羡慕：
‘果然是【冲阳辖星宝盘】…好东西啊…’
‘拖着这么一阵，恐怕已经足够，只是李曦明就算有【冲阳辖星宝盘】在身，顶多击伤赫连无疆，这赫连家是有正统魔修道统的，岂能是个好对付的？”
他罗道人自己修行魔道手段，虽然被江南称为魔修，说白也是紫府金丹道，对赫连无疆的道统是又忌惮又贪婪，更明白其中厉害。
‘他有宝盘好脱身，我这个无依无靠的，还是早作打算！’
他面色一变，出手越发阴狠，一副即将搏命的模样，惹得三人大为忌惮，却见天顶上明阳消散，煞气遍天，那北修终于重新站稳了脚跟。
赫连无疆猿臂蜂腰，面孔极俊，一身上下皆带乌气，盘在衣甲之上，胸前开了一条一寸有余的横缝，露出冰冷的瞳孔，其余的煞气随着他的动作滚滚飘飞。
‘身神通！’
滚滚的煞气神通与彩光汇合，在他身上闪烁，可他的腹部却呈现出拳头大小的空洞来，其中光耀耀一片白色，周边的皮肉混合着煞气正在一点点蠕动，慢慢缩小伤口。
赫连无疆的面孔已经恢复正常，变回原本那俊俏的模样，略有惊异之色，甚至微微一愣：
‘好厉害的心念，毕竟是帝裔，毕竟是十余年破关的人物！’
他这神通可是致命克敌的神妙，一旦入腹，在外的『不空劫』立刻就能沉入其中，以种种手段应敌，眼下倒也不气馁：
‘照样有打法…好在是帝裔，不至于丢了赫连家的脸面，只是拿不下他性命，不好给国师交代…’
在不

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/50 | 第904章《卫悬因》 ↕↕↕

孜足足三位摩诃！
这浑身上下满是眼睛的六世摩诃遮卢无疑是北方阵容中最凄惨的，千疮百孔，七成以上的眼睛都被戳了个粉碎，若不是与骀悉、奴孜联手，怜愍结阵辅助，恐怕撑不住凌袂的手段。
撇开这剑气呼啸的一地不谈，奎祈真人手持法剑，同样压力巨大，面前的男人一身玄黄之气，面色狠厉，乃是拓跋家真人拓跋赐，高冠博带，羽衣闪亮，修为同样是紫府中期，手中的灵器乃是一大戟，神通精妙，威风凛凛。
本身拓跋家就是诸帝裔之中下场最好的，连洞天都保下来了，也算是金丹之后裔，道统自然不会比鸺葵差多少，身旁还有两个怜愍从旁辅助，更是隐隐占了一些上风。
而竺生真人持玉真之剑，身旁立着淡蓝色衣物的女修，面色苍白，是衡星好友况雨真人，两人合力正与一位白气滚滚的魔修斗法，竟然看不出道统…
宁婉默默扫了一眼，一切尽收眼底。
‘赫连家的修士不在…对方对局势的把控明显游刃有余，赫连兀猛还不知在何处，甚至有可能赫连无疆也来了…’
材山的人马应当挡不住李曦明，可是迟迟没有消息，那必然是有人出手驰援，没有新的敌人从东方赶来，已经是李曦明尽力了。
至于北方的事情，宁婉并非一无所知，可论消息细节绝对比不过奎祈，自从奎祈特地派汀兰给李曦明送了枚【冲阳辖星宝盘】，又把本应该去小室山的罗真人调动了位置，宁婉其实就有了预感，李曦明一边的压力绝对不会小，只是不敢多说而已…到了如今的境地，哪边的压力会小？
事到如今，她不知道眼前的奎祈是如何想的，不知道北方还有什么手段，也不明白如此精准的消息又如何从北方亲自传到奎祈手上，是北方哪一位偷偷泄密，可一切已然无路可退！
‘在阵中是坐以待毙，这些紫府不可能陪着一直守着，唯有全力相搏杀！’
可这事情谈何容易？
眼前匍匐在地上，背负金山的金身纹丝不动，任由四人围攻，那张面孔大嘴一张一合，发出平静庄严、如同雷鸣般的声音：
“诸位施主！你等成就神通，不具慧根，难入释土，我道不想徒增杀业，还望速速退去，将【大元光隐山】让出，归还我释土之物！”
这声音传播开来，带着一种清净祥和之光，将汇聚过来的神通荡开，这纯一道的澈鸿真人面色难堪，手中的太阴光华收敛，面露憎恨之色。
【大元光隐山】自然就是【镗刀山】，一旦丢失，便失江北，这显然是完全无法同意的条件，一旁的豫水真人陈胤是应也不应，一剑就劈在这金身上。
“轰隆！”
空中法力碰撞之声如响雷，一阵盖过一阵，奎祈神色凝重，腰间灵器腾起，抵御对方的神通，终于见天空中白光乍现，笼罩起无

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/50 | 第906章《飞举山落》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

问，面对赫连无疆的李曦明，眼下麻烦只会比他更大！
李曦明真身显化，立在煞气之中，金红色的火焰如同条条游龙，围绕在他身侧，凝结的煞气滚滚，被这火焰一一逼退。
他的身前悬浮着那一柄【华阳王钺】，放出光明之辉，笼罩法躯，身侧则悬浮着一柄青黄色的灵尺，放出山川之波纹，不但一次次将周身的煞气之海推开，还将其中的幻影度量成片片黑烟，破除幻象。
可他的状态着实不算好。
斗法时间并不算长，如今他没有神通法力来恢复被咬掉的大半颗头颅，还是那一副可怖的样子，身上皆是煞气之伤，黑气滚滚，滞留不去。
与赫连无疆斗了这一阵，他也渐渐明白对方的厉害所在，除去胸前那阴毒的独眼，这身神通也极为特殊。
李曦明的『谒天门』能加持法躯，但终究有限，赫连无疆的法躯比他要强上许多，虽在紫府之中并不算强悍，却由重重迭迭的煞气构成。
这煞气聚散无形，非紫府的术法已经伤不到他，即使紫府一级神通、术法一类的伤害，落在他身上也略有减弱，最为麻烦的是，这身神通与如今遍布天际的煞海神通『罗剎海』呼应，竟然能不断恢复，极为难缠！
偏偏对方的长鞭极为灵活，李曦明的灵器也好，神通也罢，总体都偏笨重，在这短短几十合斗法之中，对方已经逼迫他用去了两次【冲阳辖星宝盘】中明阳倒持，乱星动摇，伏危脱困的神效…
每每倒持【冲阳辖星宝盘】，便有四枚明星浮现，如今用了两次，其中便有两枚黯淡下来，虽然威力不减，甚至更加神妙，凭借着与灵器的关联，这等神妙也一共四次而已。
‘奎祈那边也不知如何了，这赫连无疆厉害，再拖下去…要把我自己搭上去了！’
并非说与太阳情谊有多深厚，望月湖就在江边，他已经来不及多想，灵识死死地锁着黑气中的持剑身影，不敢有半分懈怠。
果然，赫连无疆根本不给他一分一毫的喘息时机，那滚滚黑气之中再度透出一抹金光来，如同银瓶乍破，叫他升阳冰寒，骤然升起浓烈的危机感。
“嗡！”
他不见对方灵器法术，【蹈焰行】骤然先施展，身上的火焰才燃烧起，猛然抬起头来，所有神通法力汇聚于一点，灵识中的警惕拉到了极限。
空无一物。
“嗡…”
可最先破开的是青黄色的山川之波，【示川】极大的范围与【君衡】的度量神妙发挥出了极佳的作用，李曦明终于隐约察觉到了袭来的方向，【蹈焰行】升起，扭转神通。
【华阳王钺】本极为笨重，千钧一发之际，根本来不及挡在面前，可李曦明以【蹈焰行】化焰踏出一步，紧紧贴在这灵器之后！
‘【华阳王钺】挪动不及，我却可以自己移位来叫它挡！’
“轰隆！”
天

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/50 | 第906章《飞举山落》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

出明阳杀伤之光了。
他半颗头颅还未凝聚，一只手臂也在对方的方才定身噬咬之中丢失，双唇仍然在念咒，驾着神通在滚滚的煞气中站稳了，颇为凄惨。
另一侧的赫连无疆披着黑银两色的甲衣，胸口的眼睛微微眨眼，外袍在风中飘飘，一手持着长剑、一手持法鞭，静静凝视着他。
他腹部的伤口在滚滚的煞气之中恢复，似乎已经没有什么大碍，唯有一股股明阳色彩流动，不断被煞气镇压下去，显然，不仅仅是一片乱星将他禁锢住，赫连无疆本身也在缓和腹中压力。
而赫连无疆的肩膀上倒是多了一点亮白色的劈迹，正在滚滚的煞气之中不断恢复，手中长剑光辉闪烁，不知又在酝酿什么术法。
‘那魔功着实厉害…’
李曦明没有什么气馁之色，只是颇为压抑地吐了口气。
这眼睛算是李曦明见过最霸道的法术之一了，先定后吞，难以避退，一口咬下，法躯立刻受伤，李曦明头一次见这法术吃了一亏，可随着斗法越发激烈，躲避这法术也越发困难了。
偏偏赫连无疆似乎没有太大的消耗，只是肚中隐隐约约的明阳光彩更加旺盛，若不是他停下压制，李曦明甚至看不出他有什么负担。
“嘭！”
随着他手中长剑放光，长鞭回卷，乱星动摇的光辉也渐渐消散，那张高眉深目的面孔再次望来。
李曦明的手赫然再次按上【冲阳辖星宝盘】，依旧是倒持的模样。
‘这是要退走了…’
赫连无疆面色微沉，【冲阳辖星宝盘】是极好的东西，方才一退已经退到煞海边缘，若是接连施展，李曦明要退走并不难，方才的一切无非是白费功夫。
‘可惜…’
正在此时，一点青乌之色直冲天际，带着森森的魔光，往赫连无疆的银靴上沾去，叫这男人微微皱眉。
正是罗真人抽空驰援。
与对待李曦明的郑重与冰冷不同，赫连无疆甚至有些被羞辱的恼怒，眉头紧锁，手中原本准备归鞘的法剑赫然抽出，亮出片片光华。
“旁门左道的鼠辈…好胆！”
可扑面来的远不止于此，竟然还有一道长着千百眼睛的黑布，正是罗真人最为闻名、用毕生时光所温养的【千眼培光衣】！
赫连无疆虽然不屑，见状也立刻认真起来，双唇吐煞，落在剑上，顿时光芒大放，将迎面而来的一片金光挡住。
可他一旦分散心神，另一边的『谒天门』在滚滚的煞海之中升起，驱散一片煞气，竟然有一道【上曜伏光】横空而来！
‘竟然不走，反倒杀来…’
赫连无疆立刻扭头，一手抬起，带动滚滚煞气凝聚，化为煞光将那白光抵御住，任凭着炽热的伏光灼烧，与煞气激荡。
‘以你如今的状态，还能有多少威胁！’
李曦明慢慢抬头，他被伤了法躯，天光自然不能从眉心处出，只能从掌间

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/50 | 第907章《碎玉（112）（潜龙大佬白银加更1220）》 ↕↕↕

血肉则变作皮肉，被咬下的手臂重新浮现而出。
这两只鳞虫赫然是他的残躯所化！
这被咬下的残躯压在赫连无疆神通之中，不曾炼化，如今此人不得不化煞而去，断尾求生，这残躯自然是乖乖地来找主人。
如今李曦明一身天光皎洁，虽然鼻梁上还有一道浅浅的纹路，可不仔细看，甚至不大看得清楚，至少法身不至于那样凄惨了。
“昭景道友！”
煞气消退，紫水也散去，邺桧也不追，回头笑道：
“好久不见。”
赫连无疆败走是必然的事情，邺桧在一旁待得久了，一经现身，逼退他即可，如今动用术法，破了他神通，放出残躯，属于是好意，李曦明虽然心中颇有不安，仍抬眉道：
“多谢道友…”
可他话还未言毕，耳边响起一声轻响：
“嘭！”
便见腰间的玉符默默闪亮，浮现出道道裂痕，黑光闪闪，转瞬之间炸成碎粉，顺着他的衣袍缓缓飘落。
‘糟了…’
李曦明的心中登时一空，升起一股寒意。
此符是大鸺葵观奎祈所给，不止他有一份，罗真人也有一份，相互之间可以感应，动手之时也是靠着此物提示…如今玉符破碎，是示意他们放下手中的事情，立刻回归镗刀山守备…
‘恐怕奎祈那里也出事了…’
自从赫连无疆现身，李曦明便知此事不好处置，必有麻烦，唯一能给他安慰的就是奎祈送了【冲阳辖星宝盘】过来，勉强能够说是奎祈对赫连无疆的到来有所预料…
可如今玉符无疑应证了这一点，叫他抬起眉来，望了望北方。
天色昏沉，忽明忽暗，亮在天际的红光正在极速退去，其余再也不见什么异象。
‘恐怕被什么宝物盖住，没有冲天的粉光…已经算不上好事了…’
赫连无疆一走，两个和尚也不得不遁入太虚，罗真人甚至没有半点拖延一二，借助两人神通斩杀的意思，显然也是被腰上的玉符吓了一跳，立刻回头，见着邺桧负手立着，罗真人满面不安，只道：
“走罢走罢，赶紧离去！”
两人可不含糊，李曦明也有伤在身，不肯久留，立刻遁入太虚，见着邺桧神色略有阴沉：
“离去？两位道友往哪儿去？”
这问题有些残酷，但也是不得不面对的，太阳道统的主力不知斗得如何，眼下是各回各家，还是继续往镗刀山去？
三人虽然不曾开口，可如今局势如何，已经不必多说。
如若太阳道统胜了，从洛下退走，第一时间必然是解围，此刻应有一至二位真人驾风而来，将这几个怜愍留下，再不济也是接应一二…掩护几人从容退走。
如今一个人影也不见，唯独捏碎了玉符，最高级别预警，要所有人前去镗刀山接应，无一都在昭示着一个结果——太阳道统不说是打了个平手，甚至有可能是小败，乃至于惨败！
‘奎

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/50 | 第911章《复见》 ↕↕↕

的，可惜局势实在不明朗，身上伤势不轻，让这喜色蒙上一层阴霾，不过一时三刻，忧虑的阴影再度涌上心头，他叹了口气，喜色也收敛了，低声道：
“我收拾不好这局面，只能随波逐流，与太阳道统已经过分亲近了，如今看来，这一场南北之争，与往岁截然不同，奎祈待我不薄，已经没有轻易脱身的道理。”
“眼下赶回来救人，正巧与伱见一面，本要去镗刀山…”
李周巍摇头，正要多说，却见李曦明继续道：
“你便不必与我同去了，此刻人人自危，你大可唱一唱白脸，守在家里就好，你我若是都亲善，有些话便推不掉了。”
这一点李周巍自然是明白的，只是神色略微复杂，答道：
“我去一趟龙宫，来回的时间就是在这个点上，言语之间多有暗示，话里话外，无非是不想让我掺和洛下的大战，看来这一场大战的成败，诸方早有共识了。”
李曦明听得心里一窒，问道：
“龙属还谈些什么？”
李周巍先缄默摇头，答道：
“鼎矫闭关，只在水府龙宫中留了东西给我，嘱咐我一定带走…是另一位白龙见的我，只聊过几句。”
他抬手从袖中取出一玉盒，盒盖一开，便亮出一物来，正是明灿灿两个小圆环：
“灵宝【乾阳镯】！”
李周巍敢在江上与赫连兀猛、四位怜愍对峙，自然是有底牌的，李曦明用过【冲阳辖星宝盘】，哪里不知道这些宝贝的厉害，眼睛一下亮了，又惊又喜地道：
“灵宝？送？”
李周巍略显尴尬，答道：
“不错…我推脱不得，心中担忧是家里的麻烦，他们这才会把【乾阳镯】特地交给我，于是便将东西带回来了。”
这两枚灵宝看上去并不显眼，乍一看也只是一对金环而已，戴在手上正合适，只是往细处瞧了，隐隐约约绽放着白金色彩，时隐时现。
李曦明仔细看了一眼，终究将东西合起来，重新送回他手中，嘱咐道：
“这东西在手，多几分保障，我也放心你守着湖上，我还须去一趟。”
他一边从袖中取出一枚玉简和一枚令牌来，低声道：
“你闭关的这么几年，家中的大阵已经修好，这令牌便可进出内外两阵。”
“这玉简是我这几年折腾修行『谒天门』的经验，你且读一读，阅后便毁了…”
他收拾了储物袋，立刻倒腾出一众物什来，什么丹药、功法，灵气，法器，通通送到李周巍手中，实在不太吉利，看得李周巍眼皮直跳。
他放了东西，驾光起来，飞遁入太虚不见，留下李周巍接过东西，盯着桌上的玉盒，静静地抿了口茶，神色渐渐幽深起来：
‘都是棋子…谁家不是棋子？不做棋子、不俯首作犬马的，几个不被割肉放血，敲骨吸髓？紫府也大有不自在处！只有心一狠，一口气舍了所有东西不

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/50 | 第1069章《宝牙》 ↕↕↕

端。
‘广蝉…’
李周巍当年的衣甲放在栀景山淬炼修复，嘱托过他，李曦明取来看过，可惜李周巍闭关，这衣甲不认他，好在找了一遍，把放在族中的【镇魔斫腹锏】和【降光营齐锋】给寻出来了。
这两样都是有得用的，只有那一柄【华阳王钺】和【乾阳镯】李周巍从来随身携戴，不曾离手，寻之不得。
他拢着袖子，看上去稳如泰山，静静等着，实则袖中微微一抖，左手尾指便齐根脱落，咕噜噜落到那木雕口中去了。
【函封性命】！
仅仅是这一瞬间，云端之中便隆起一物来，迭在重重云彩里，竟然是一座大如山岳的寺庙，古刹钟声，殿宇巍峨，一位位金衣僧侣坐落其中，姿态各异，竟然有几分『谒天门』金甲金衣的味道，庙宇上金色的牌匾显出三个大字：
【宝牙寺】。
在这庙宇之前，一朵莲花台正怒放盛开，青年和尚额头光洁，尖下巴黑瞳孔，着淡棕色禅衣，披金纹袈裟，那把长枪却矗立在一旁，照出滚滚的离火之光。
他目光平淡，直勾勾地看向李曦明：
“昭景道友，久闻不如一见。”
当年长霄出手，如猫戏老鼠般一路将他追至东海，更多是试探的心思，大可不算数，除去长霄眼前的广蝉几乎是李曦明所遇最可怕的对手了，乃是魏李血脉，先仙后释——远胜赫连无疆！何况当年李曦明手中是有【冲阳辖星宝盘】的！
要说不紧张绝不可能，李曦明第一时间摊开手，掌心一片青黄，跳出一柄玉尺来——正是【示川】。
青黄色的山川之纹波动，落入广蝉眼中，这青年和尚双手合十，似乎一眼看出了此物有不同寻常的来历，轻声道：
“好宝贝，李氏不愧是魏李传人…看来本座没有找错地方。”
他并不浪费时间，仅仅是这一合手，空中便传来悠悠的钟声，在云端的寺庙赫然放大，彩云所形成的地面猛然膨胀起来，飞速扩散，李曦明如置身在寺庙前的无边平台，脚底的湖水景色消失，倒映在他瞳孔中的唯有从天而降的、亮莹莹的赤光。
‘好快！’
与此一同响起的还有一声略显稚嫩的少年声音，隐隐约约在耳边徘徊：
“得罪了！”
这话是似乎是对一边的司马元礼说的，李曦明顾不得太多，结印在胸前，双目骤然光明，【上曜伏光】怦然而起，摇摇地抵挡赤光，另一只手藏入袖间，掐出火焰。
【上曜伏光】李曦明修行多年，虽然比不上李周巍有种种神妙加持，也算是登堂入室，可在对方的赤光之下却如冰消雪融，寸寸瓦解，叫赤光速度稍慢而已。
李曦明顿觉不妙，发觉那金莲座上的男子已经掣枪而起，消失不见！心念果断，立刻催动灵识！
“轰隆！”
重重的彩云中乌云乍现，【镇魔斫腹锏】赫然现身，如瀑布一般

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/50 | 第1090章《大璺阴所》 ↕↕↕

讶，李周巍只推断道：
“叔公猜的不错，两者可能同根同源，只是宝牙寺失了随时浮现、消失变化的能力，『赤断镞』则没有那般不断收纳、使人深入其中的妙用…极有可能是通过什么妙法与【宝牙金地】相连接，把【大璺折锋妙术神通】当做一个跳板而已！”
李曦明点头叹息，算是明白过来，道：
“我当日便有危机感，当是应在此处！”
他将手中渗着血的沙泥松开，拍了拍手，重新将目光落回神通上，皱眉道：
“我更不解的…是此神通…竟然阴沉如魔煞！”
李曦明好歹是明阳修士、成了神通的真人，在当今之世也称得上一句大修士，明阳神通到底是什么模样、有什么气息，他怎么会看不出？
他仍有惊疑：
“浑然不像明阳！”
李周巍微微一笑，道：
“我知叔公必有此问！”
他抬起头，一身墨袍无风自动，金光越发璀璨，整片神通中的巨大夕阳也渐渐开始下落，天幕西降而东升，终于从最东方的地平线上浮现出一点点残星来。
李周巍一头乌发在狂风之中涌动，他抬起手来，道：
“叔公且看！”
李曦明定睛去瞧，见极东之地的地平线上闪动着四颗星，呈现斜向北、外收里扩的匚字状，模样极为眼熟，让李曦明若有所思地注视起来。
李周巍道：
“此乃冲阳辖星！”
李曦明顿时悟道：
“【冲阳辖星宝盘】！”
此物是大鸺葵观之物，曾经有两次借出给他，本是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征…当使用此盘神妙之时，盘上便会浮现这四颗星！
李周巍则郑重其事地道：
“想必叔公听过上曜、阳极…可知道从何来？上曜就是这四颗星的第一颗，阳极则是最后一颗，所谓正持倒持，便是这个道理了！”
“而这四颗星，轮转变化，各代表明阳五神通其中之一！”
李曦明沉默了一阵，问道：
“少了一道。”
“正是！”
李周巍目光灿灿：
“我曾修行上曜玄极法身神通，即今日之『君蹈危』，曾从功法得一言:【六九之降，至于悟悔之境，然后有折镞心，昭澄意】，又有【宝器有璺而得全】。”
“当年不知其中道理，如今道行精进，又将【万乘诛光帝书】的『赤断镞』修成，方知其中奥妙！不入其中的那一道，就是『赤断镞』！”
他解释道：
“明阳五法，有六九之降，所谓六九之降指的是阳盛转阴，阴极成阳，先使帝王蹈危，功成有一悔，悔在折镞心！”
“于是宝器有璺而得全，璺者，器破而未离谓之璺，『赤断镞』就是明阳之器上的一道裂痕，乃是明阳之中的阴所！”
“帝王有此阴所，方有阳盛转阴、从容复生之处，太子有此阴所，方有悖逆帝权、行道阳极之处，明阳有此阴所，方有退居其次，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/50 | 第1111章《殿下》 ↕↕↕

周巍，是李玄锋的族人，李玄锋…沉胜哥可记得？”
林沉胜眼前立刻浮现出当年在洞天中持金弓的男人，点了点头，他当时见了一面，依稀觉得这狠人身上有自家道统缺少的东西，于是对这个男人的印象很深。
文清真人补了一句：
“魏王…应生在你我叱咤时，如今三神通。”
林沉胜沉默了一瞬，答道：
“迟尉作恶多端，否则…应为我太阳弟子…”
文清却道：
“合是太阳气数尽了。”
文清真人早他几年出关，是亲眼见证太阳道统最后的希望是怎么崩溃的，也见证了这么多年的起起落落，提起这话很平静。
言语之间，已经到了深宫里，大将军杨锐仪正立在其中，一旁侧身候着一女子，一身碧袍，生得颇为美丽。
林沉胜恭身拜见了，杨锐仪则含笑看他，匆匆下去将他扶起来，笑道：
“沉胜出关…我又添一员大将，更有底气了！”
这一员大将兴许是客套话，可这底气还真是实打实的——大鸺葵观再怎么没落也不是寻常的道统，一个林沉胜能带来的更是远超寻常紫府！
娄行剑仙与邻谷家的事当时闹得沸沸扬扬，可实际上邻谷兰映除了得了一些灵物和灵资，手中也不过两样灵器而已，其中一样还与邻谷兰映道统相冲，虎夷山上的根基娄行可分毫未动！
‘【大合奎铜剑】丢了无妨，有【鸺玄渡景炉】、【冲阳辖星宝盘】，还有曾经的『全丹』妙宝、后来被封存的【不伤石】……这也就罢了，【天鸺】还在虎夷！’
在杨锐仪看来，娄行算的是太阳道统中数一数二的明白人，当年他的态度和举动将大鸺葵观损失减到最小，还能让北方毫不在意…
他心中打着算盘，面上却颇感伤，叹道：
“后绋道友…实为我辈楷模！”
后绋死的无声无息，本应无人知晓，可生死之事，自然不可能瞒过阴司，林沉胜低眉道：
“叔父死于北修之手，沉胜必雪之！”
无论他心里到底怎么想，这番话都让杨锐仪很喜欢，只把林沉胜扶起来，领过邻谷兰映，介绍道：
“这是映葭，邻谷兰映。”
林沉胜微微侧目点头，邻谷兰映立刻退了一步，恭声道：
“见过恩人！”
“真人客气了！”
哪怕邻谷兰映是大宋封的王，此刻面对林沉胜也丝毫不敢拿大，太阳道统落幕了也是金丹传承，根本不用比较他们两人在杨家的心里谁高谁低…更何况…整个宋国，谁不知道她邻谷家的根子？
除非今后有了什么借口，否则她在林沉胜面前就是要矮一头！
杨锐仪一副毫不在意的模样，只笑着看向林沉胜，道：
“你这会出关了，我正用得着你…要辛苦你们去一趟北方。”
林沉胜点头，杨锐仪拉过他来，低低沟通了几句，取出一枚漆黑的令牌，交到他手里，再默默

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/50 | 第1160章《湖上》 ↕↕↕

====================

光影在湖水中流淌，司马元礼乘了风来，一点点靠近那波光粼粼的湖面，攥紧了手中的葫芦，另一只手解下腰间的画卷，满心忧愁。
杨锐仪为何派他来此，司马元礼是很清楚的。
‘紫烟是仙元大宗，真武亲爱，又有大真人在外藏匿突破，汀兰也好、文清也罢，性命都是很宝贵的。’
局势山崩海啸，一口气奔向不可逆转的境地，到了这等血战之时，而那些个修武持玄，乃至于邻谷兰映、诚铅这些人，并不适合冲在第一线。
除去【淮江图】应送到，他司马元礼至少还有一份遗产，元修真人曾经是越国符道大宗师，至今为止，他根本没有动用多少符箓，杨氏都是看在眼里的。
‘难啊…’
他满心苦涩，一路匆匆，眼看着那天门已经近了，墨袍男子正盘膝坐在天门下，天光灿灿间，那柄长戟立在波涛里，纹丝不动。
司马元礼一直到了跟前，低下眉来，道：
“魏王！”
水面上的凛凛之光动弹了一瞬，青衣男子从袖中取出一枚墨黑的石盒来，低眉垂眼，道：
“我半途遇上了林道友，他千叮咛万嘱咐，让我将此物交给魏王。”
李周巍侧首，司马元礼便将这枚墨盒开了，将其中的圆盘端在手里，便见金黄一片，上绘八方符文，围绕淡白密咒，正中金灿灿光耀耀。
【冲阳辖星宝盘】！
此物乃是宁国的开国重器，江北苏氏的传承之宝，虽然打造而成的年代很是接近，可其神妙威能并不低。
李曦明当年只是借用此盘，便以一神通之身打伤紫府中期的赫连无疆，如今这宝盘见了白麟，霎时间灼热起来，重如千钧，让司马元礼双手微微一沉。
李周巍金眸微动，灵识扫过，发觉此物已然无主。
“此役过后，我必往而亲谢之。”
寻常灵器哪怕是无主，炼化都需要时间，可他只手接过，这枚宝盘已经认了主人，落到他眉心里头去，化为冲阳辖星的斜匚淡金纹路，流淌着暗沉的白光。
他微微眯眼，感受着涌上心头的种种神妙，嘴角勾起。
‘好宝贝！’
司马元礼却未停止，立刻从袖中取出一枚瓷瓶来，端在手心，踌躇再三，轻声道：
“魏王在此地驻守，昭景真人极为忧虑，这两日找了各家求宝，最后寻到属下此处。”
“当年东火坠落，是由宁前辈与张真人二人处置，可帝身降在豫馥郡，我家大人有过机缘，得过一枚【次显广阳宝丹】，今日献给魏王。”
李周巍低眉扫了一眼，已经端详了瓷瓶中的东西，道：
“【白杜血】？”
“正是！”
李周巍虽然不通丹理，却能看出此物所用灵资，其实李曦明早早为他备下了麟光照一丹等诸药，可比起这等灵物所炼的宝丹还是差了一筹。
“稍后有

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 28/50 | 第1160章《湖上》 ↕↕↕

而来，沉沉卷住金山，那一枚青葫芦玄光大放，司马元礼神色凝重，全力以赴！
李周巍却微微眯眼。
他的长戟之上已有一片灰色荡漾开来，那股熟悉的牝水之力汇聚席卷，将所有色彩浑一成暗甸甸的光。
『佞无晨』！
慕容颜！
天空中的遮卢已是北方摩诃中的佼佼者，放在寻常对敌之中，仅凭他一人就可以与李周巍较量，如今仅仅是试探，竟然还要搭上一个慕容颜，足见戚览堰的心思有多凶。
这一道牝水神通同样是影响一方天地，在这暗沉沉的『赤断镞』中飞涌而出，【河垣棍】则从太虚中一跃而起，骤然而落，慕容颜那一身皮囊面容丑恶，满是凶厉！
“铿锵！”
这两道兵器撞在一块，牝水和明阳相撞，沉重的力道却叫【河垣棍】高高扬起，慕容颜面色微变。
他与李周巍并非第一交手…甚至南北之争的第一场打斗就是他与李周巍，可当年是以强欺弱，如今却不同了！
感受到手上的吃力，他硬着头皮，一如当年般张开大口，黑洞洞如蛇般盘旋的黑影立刻在他口中回荡，那张嘴赫然膨胀，魔光滚滚。
那双金眸中却不复有当年的郑重，而是满是冷笑了。
李周巍的眉心中赫然亮起日食之兆，一贯深沉不见底黑暗并未遮掩纹路，而是重迭在冲阳辖星的白纹之底，竟然爆发出浓烈的色彩。
最先感应的正是【冲阳辖星宝盘】！
此盘铸在魏灭宁兴时，又奉魏朔，上承古魏，下开宁真，神妙立在冲阳辖星，便代表着此物最是与明阳正逆之变契合，第一道便是【冲阳】，乃是极高明的、增长阳极之术的神妙！
李曦明当年是借用此物，只能启用其中一二神妙，真正为主人的加持，并不能享用，而李周巍持起此盘，当真是如虎添翼：
【帝岐光】！
远处的那枚夕阳骤然爬升，密密麻麻的黑金色流光以前所未有的速度喷涌而出，凝实至极，化为一道贯创天地的洪流光柱骤然降下！
慕容颜不曾想到这等变化。那双瞳孔赫然放大，黑金色的光彩却灌入那术法之中，叫他的皮囊以肉眼可见的速度极速增大。
夕阳高照，慕容颜动弹不得，可如今的魏王却已不是那个持着上曜伏光与他对峙的李周巍了，【帝岐光】由这天地中的残阳接管，长戟晃动，已然刺来！
“铿锵！”
那急切来救的【三报入世莲】被璀璨之光定在一旁，这金戟舞动如龙，砸破一重又一重的灰蒙牝水，赫然砸在慕容颜身上！
一条条黑金色的纹路浮现在滚圆如球的肚皮之上，他这修炼了近百年的牝水术法霎时间就充斥到极致，仅仅的数个呼吸，便轰然炸开！
这飞沙滚滚的黑暗天地中仿佛升起的另一轮太阳，慕容颜的第一重皮囊破碎，那生长而出的精壮臂膀沐浴在天光之中，一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 29/50 | 第1161章《感应》 ↕↕↕

一片金黄色的血液，正正落在那火焰之上。
【南帝玄擭】。
当即有离光浮现，如同云霭中析出的道道金阳，落向遮卢法身。
遮卢早早体会过这道术法，心中早有预感，哪曾想落下的并非道道金网——而是一道滚滚如焰的离光！
这道离光似火非火，反倒像是撩起的一片火焰，色彩却极为恐怖，毒辣地向他的额头钻去！
遮卢嗅到了极为危险的气息，眼底的色彩微微一变，面上一副魂不附体的模样，身上的千百眼睛赫然转向，照出朦胧的紫光，欲将此物定住。
可这道明阳离光如同暴雨中的一叶扁舟，任由海浪怎样兴落都不能打翻，他修行多年的紫光竟如无物，任凭此物犹如游龙般落来！
‘啊？！’
他的骇意瞬间从面上蔓延到了心底。
‘这是…『君蹈危』？！！’
可他的一切念头很快泯灭，离光点点，先是落在他金灿灿的额头上，很快以一种恐怖的速度穿梭而下，砸进他的法身内部。
“轰隆！”
庞大的离火风暴裹着明阳天光顷刻之间在天际炸开，恐怖的风暴让几乎所有神通纷纷侧目，齐齐一骇：
‘这才交手几合？！’
李周巍当年选择此术，便是首重此术性命感应，能困能杀，对资粮的要求极低，而自身又性命有异，能够相辅相成。
这套术法到了李周巍手里，立刻绽放出了截然不同的色彩！
而【冲阳辖星宝盘】收入眉心，本有增幅，【淮江图】又有为主人加重性命之能，最因为重要的是，此刻的他受人围攻，已经感应白麟命数！
如果说李绛迁的箓气【贪罟玄离】是大大放大性命感应的结果，那李周巍持起白麟命数，便是从根源上使这术法的威力暴涨，越过了那一道玄的门槛，登堂入室，达到了这术法三重中的第二重离光，满是杀机！
也正是因此，李周巍在持起【南帝玄擭】之时，才会选择冲杀而来！——此离光乃是性命感应，与李周巍性命相连，他道行又高，立刻通过逼出精血加深了性命连接，而他正在冲杀，『君蹈危』之力立刻便覆盖在这术法之上！
这才叫遮卢大意之下失手！
这一抹离光在天空中炸开，这位摩诃量力的脑袋已经化为了涅粉，空荡荡的脖颈处满是粉碎痕迹，跳动着一串串明亮的离火，恐怖的离火痕迹顺着他的金身流淌下，灼烧出一片片熔岩般的金红色。
终日睁开的千百道眼睛齐齐闭起，骤然泪流。
李周巍的白麟命数不过感应了四成，这一道离光却占了出其不意之威，叫遮卢头一次伤势动摇了根本！
尽管【南帝玄擭】的恐怖消耗让李周巍面色一白，这位魏王却远未停止，顺势驾着『君蹈危』的冲杀之力而来，『赤断镞』的神通沉郁，如驾仙銮，轻巧地避过落下的【晞光分仪宝台】。
暗金浓

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 30/50 | 第1161章《感应》 ↕↕↕

怖消耗让李周巍面色一白，这位魏王却远未停止，顺势驾着『君蹈危』的冲杀之力而来，『赤断镞』的神通沉郁，如驾仙銮，轻巧地避过落下的【晞光分仪宝台】。
暗金浓厚长钺抽出，麒麟纹路跳跃，杀机毕现。
这一切发生在电光火石之间，拓跋赐瞳孔中此时才亮起了明阳的幻彩，这位大梁后裔心中黯淡，头一次这般无力。
明阳喜尊厌卑，当年李周巍一二神通时不明显，甚至刚刚突破三神通时也没有这样恐怖，可如今持起诸灵宝灵器，方叫他明白了什么是明阳高位的压制，首次对同是紫府中期的修士升起深深地挫败感来。
‘只要让明阳占到一点高位，处境便如雪崩！’
拓跋赐忍不住有了一瞬的恍惚：
‘明阳钟爱在麒麟，岂是凡人能媲迹？’
眼见魏王的长钺光明闪闪，遮卢的无头脑袋剧烈颤动起来，可滚滚的离光仍然在他体内穿梭，让他千百只眼睛动弹不得！
【南帝玄擭】不但是杀伐之术，更是禁锢之法！
正值此危机之时，终于有一根紫绸跃空而来，勾在遮卢腰间，骤然一勾，将这摩诃挪移而去。
李周巍的反应似乎更快，在看见这紫绸的一瞬间，他眉心的纹路倏忽亮起。
这冲阳之纹变得极为复杂，外边一圈由明转暗，内里玄文旋转，四点金灿之光分离，呈现出上曜在下，阳极在上的倒悬之象。
【冲阳辖星宝盘】的【至极】！
四颗金光闪闪的明星升起的同时，那枚纤长小巧的银棍正砸在鼓面之上。
“咚！”
璀璨的银光爆裂开来，横跨天际，接连打爆四颗明星，几乎是下一瞬间就落在了李周巍方才的位置，炸起席卷四方的雷霆风暴！
这玄雷之光凶狠，如同蕴藏着煌煌天威，让诸神通齐齐面色，那驾驭煞风的赫连无疆叔侄更是变色大惊，忙不迭地退开，在战场边缘的司马元礼与拔山角力正急，同时来不及躲避，竟然倒飞而出，齐齐吐出血来！
一鼓之威，浩瀚若斯！
李周巍有【查幽】在身，反应极快，已避过了这雷霆最中心的伤害，在半空之中被震落，一身银光环绕，吐出口雷霆来。
那烁烁的金光果然涌现，将他禁锢在原地！
少年头戴长冠，身着玄纹黑云袍，唇红齿白，面色冰冷，在他身边现出身形。
戚览堰！
少年身姿矫健轻快，单手持一剑，长约四尺，并无纹路，色彩古朴，却是一柄术剑，尾部系着一条红绸，飘荡在雷光里，咒语晦涩，凝成一团。
“我请正性专位，冒用水火，籍乎金。”
那术剑便有水火滴落，兑金席卷，正中落了一点精光，刚强如金，便往李周巍眉心落去！
此光未至，已有刺痛般的危险感传来，李周巍瞳孔之中金色一片，骤然对上戚览堰的双眼。
皆是一片平静。
‘唯有一战而已

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 31/50 | 第1163章《江淮之变》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

，一道长锋已神不知鬼不觉穿越而来，贯入他胸膛！
此物长约一丈，如同长矛，通体光滑，没有半点纹路。
戚览堰一眼便认出来了！
‘【降光营齐锋】！’
‘『逍金』之物！’
他只觉得体内的神通一震，骤然散去。
【降光营齐锋】剑走偏锋，没有太多神妙，将『逍金』的逍遥藏养、避走红尘的性质发挥到了极致，这才能穿过雷光束缚，可正是因此，此物贯穿而过对戚览堰的干扰也并不强烈，凭借他的道行，本能强行运转神通！
可麻烦之处在于…这逍金入体，竟然触及甚至激发了程郇之的剑意之伤！
这却不仅仅是神通散去而已，戚览堰面色一白，若不是腰间的紫绸骤然收紧，这真人差点当场吐出血来。
他神色极差，顾不得的太多，头顶上的天门已经顶着熊熊紫焰，骤然而降，李周巍如今这幅气象，又有【淮江图】镇压，戚览堰还真不敢以身涉险！
好不容易争取的先机丢失，他只能即刻抬手，再度亮出那白瓷玉瓶，晞炁喷涌，纷纷而来，化浓厚云海，抵御在天门之下。
一步慢步步慢，这短短的瞬息时间，天色骤然黑暗，天空中的青年双目明亮，夕阳爬起，贯穿天地的浓厚黑金光柱已砸在戚览堰身上。
“轰隆！”
这少年如同陨星坠地，狠狠地砸在滚滚的大漠之上李周巍仍然站在原地，乌焰飘飘，【冲阳辖星宝盘】已然感应！
【冲阳辖星宝盘】极为特殊，内里的神妙会提前积蓄，正持也好，倒持也罢，每次斗法只要利用神通勾连即可，却只能用上四次，每用一次就会有一圈符文由明转暗，等到四次用完，施法时间就会大大延长！
他曾用逆持躲避过一次，此刻四道星辰三金一白，眉心之处的冲阳辖星赫然旋转，由逆转正！
上曜正持，杀伤之光！
“咚！”
这光纯粹灿烂，迅速接过【帝岐光】，撞在大地之上！
戚览堰已然跪坐在地，被这杀伤之光震在神通之中，浑身上下满是金色灿烂的光彩，撑在地上的两只手微微颤抖。
如同滚烫熔岩的金色天光从他的两颊流下，胸口的青色宝石冒着白烟，『角木』神通与『正木』神妙紧紧勾连，前赴后继地挡在身前。
眼看着这杀伤之光渐渐减弱，少年一点一点直起身来，可李周巍眉心却再次闪亮。
凭借他的道行，【冲阳辖星宝盘】超负荷运转，金白色的杀伤之光再次降下！
“轰隆！”
刚刚直起身的戚览堰再次被打得跪坐而下，可他还来不及动用神通，第三道杀伤之光接踵而至！
浩瀚的光明霎时间笼罩了整片天地，连『赤断镞』都悄然退去，显现出满是神通交织的湖面来。
“嗤……”
李周巍眉心的冲阳辖星已经化为淡白之色，一身气息起伏不定，咽下口中的鲜血，目光

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 32/50 | 第1163章《江淮之变》 ↕↕↕

容易争取的先机丢失，他只能即刻抬手，再度亮出那白瓷玉瓶，晞炁喷涌，纷纷而来，化浓厚云海，抵御在天门之下。
一步慢步步慢，这短短的瞬息时间，天色骤然黑暗，天空中的青年双目明亮，夕阳爬起，贯穿天地的浓厚黑金光柱已砸在戚览堰身上。
“轰隆！”
这少年如同陨星坠地，狠狠地砸在滚滚的大漠之上李周巍仍然站在原地，乌焰飘飘，【冲阳辖星宝盘】已然感应！
【冲阳辖星宝盘】极为特殊，内里的神妙会提前积蓄，正持也好，倒持也罢，每次斗法只要利用神通勾连即可，却只能用上四次，每用一次就会有一圈符文由明转暗，等到四次用完，施法时间就会大大延长！
他曾用逆持躲避过一次，此刻四道星辰三金一白，眉心之处的冲阳辖星赫然旋转，由逆转正！
上曜正持，杀伤之光！
“咚！”
这光纯粹灿烂，迅速接过【帝岐光】，撞在大地之上！
戚览堰已然跪坐在地，被这杀伤之光震在神通之中，浑身上下满是金色灿烂的光彩，撑在地上的两只手微微颤抖。
如同滚烫熔岩的金色天光从他的两颊流下，胸口的青色宝石冒着白烟，『角木』神通与『正木』神妙紧紧勾连，前赴后继地挡在身前。
眼看着这杀伤之光渐渐减弱，少年一点一点直起身来，可李周巍眉心却再次闪亮。
凭借他的道行，【冲阳辖星宝盘】超负荷运转，金白色的杀伤之光再次降下！
“轰隆！”
刚刚直起身的戚览堰再次被打得跪坐而下，可他还来不及动用神通，第三道杀伤之光接踵而至！
浩瀚的光明霎时间笼罩了整片天地，连『赤断镞』都悄然退去，显现出满是神通交织的湖面来。
“嗤……”
李周巍眉心的冲阳辖星已经化为淡白之色，一身气息起伏不定，咽下口中的鲜血，目光冰冷。
地上的少年上半身的道衣已经彻底崩毁，皮肉也几乎消融，露出那里翡翠般的内脏和嫩白色的筋骨，一边在残余的杀伤之光下飞速融化，一边却在不断蓬勃生长，试图将伤口愈合。
可一道道目光投射而来，又惊又怖，却全都掠过他身上凄惨的伤势，停在他的掌间。
那被杀伤之光侵蚀的只剩白骨的掌间正在迅速迸发皮肉，却有一枚两指宽的物什立在他掌中。
此物不过三寸长，青蓝紫三色合一，一圈圈汇聚在背后，形态如同从一棵树下摘下来的小枝，几个枝杈上布满了密密麻麻，芝麻大小的青色小叶。
霎时间，天地中的神通黯淡，所有声音仿佛在迅速远去，李周巍那一双金眸之中照出曜曜的、混成一处的彩光。
他隐约听见有人在咬牙切齿地呼喊，到了耳边却成了细微的声响：
“【清琊华枝】！”

========================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 33/50 | 第1164章《第一千一百五十三 易位杀伤》 ↕↕↕

上所有声音寂静下来，神通的收缩，所有目光又惊又悚，以闪电般的速度移动，落在戚览堰的面孔之上。
这少年仍跪坐在地，面上的皮肉正以肉眼可见的速度攀爬修复，那双招子终于浮现而出，直勾勾地望向南方。
戚览堰的眼睛骤然清澈了。
他艰难地从地上爬起，迈动脚步，行走之术运转，横跨数里，忙不跌地扑那湖面，撞入水中，这才见了那青年。
他一身墨甲已黯淡无光，化为金纹墨袍，却呈现出支离破碎的姿态，一缕缕墨袍碎片正在水中飘扬。
这位魏王整个上半身裸露而出布满了密密麻麻如同瓷器般的碎片，三两处还能看到金白的内脏和骨骼，一缕缕如同汞水般的血液在水中飘飞，凝聚成一枚枚黄金般的小球。
戚览堰上前一步，还未动作，却骤然愣在原地。
眼前青年紧闭的双眼骤然睁开了。
那张脸庞遍布彩色的裂纹，一双一向金黄的双眼中充斥着浓厚的彩光，让他整个人气质一变，如同妖魔，戚览堰只觉得浑身汗毛倒竖，咽喉一紧，一只大手却已经将他锁住！
眼前之人浑身上下都在颤抖，似乎在忍受着极大的痛苦，偏偏那一双彩光浓厚的双眼直勾勾地盯着他，无由来地让人升起一股寒意，戚览堰来不及多思虑，青年的拳已落下！
戚览堰的正木灵宝哪怕有再高的神妙也早已经在大真人的剑意与【冲阳辖星宝盘】这三次冲击之下黯淡无光，难以恢复，持续笼罩在他身上、刚强如金的正木神妙赫然失效！
“轰隆！”
脆弱的脖颈在手中发出噼里啪啦的碎裂声，他的脸瞬间凹陷下去，莹莹如同灵药般的血液迸射而出，那张方才修复的脸庞在这一拳之下如同瓷器，没有丝毫阻碍地嘭然炸碎！
『黎运春』！
戚览堰反应极快，已经化为巽风，抽身而走，整片咸湖仿佛时间重新流动，神通交织，轰然作响！
众目睽睽之中，巽风飞速凝聚，在数里开外汇聚出戚览堰的无头躯体，可来的更快的是一柄浑然一体、古朴苍茫的金色长矛！
【降光营齐锋】！
面对这再度飞来的长锋，戚览堰先是微微一愣，骤然醒悟，心中即刻升起无穷的恐惧来，不顾一切的中断神通，召唤出术剑！
可天顶上乌云滚滚，一物已经埋伏多时，此刻现出身形。
此物一臂大小，紫金纹路遍布，分为三支，上方绘满了斩妖除魔的威武景象——正是【镇魔斫腹锏】！
此锏在云层中积蓄多时，范围又广，几乎笼罩了大半个咸湖，自然也将他笼罩其中，此刻骤然响应，落下一道雷光。
这雷光不银不紫，轻飘飘、青甸甸，似乎轻如鹅毛，却有重如泰山之势，正正落在戚览堰身上。
与先前的三重雷霆相比，这道雷光的威能颇低，甚至还不如那方圆百里降下的雷霆，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 34/50 | 第1171章《父兄在殿（112）（潜龙勿用加更12113）》 ↕↕↕

日月】！
此次的斩获实在太大，他到了此地歇息近半日，仍处在天旋地转的玄妙道韵之中，不得不闭上双眼！
‘观化天楼道嫡系、三神通的戚览堰……铁弗国主、三神通的赫连无疆……单单是这两人，便是从未有过的收获，与之相比，拔山只能算得上是添头了。’
尽管当年陈胤划分的那些个等级并不标准，每一级别之间的区别犹如天地，往后甚至大到了夸张的地步，可实在架不住这一次的收获太过巨大！
他的道行早已越过世人眼中如同天堑般的参紫界限，超过了寻常大真人的地步，按着李周巍自己估计，远远超过了湖上的大部分修士，什么拓跋赐、公孙碑都被他远远甩在身后，甚至按着他斗法之间的短短估计，戚览堰这等观化出身的弟子也要逊色他一筹！
到了这个地步，江南道行凌驾于他头上的修士屈指可数了。
能与他比较的，应当就是长霄、迟步梓这样得了金丹道统的大真人，或者是蓬莱这样传承之下的人物！
‘大真人也不过如此…可我交手过的大真人实在太少，陈胤同我举例的迟步梓、长霄我也不曾交手，他们也不会原地踏步，难以估计与他们之间的差距是多是少…’
可立竿见影的是，他诸多术法的威力都有了可观的上涨，灵器的运转也变得更加自然，当然——还有身上的神通！
他眉心之处的【冲阳辖星宝盘】微微明亮，『赤断镞』的光彩不断运转，更加自如明亮，那黑暗的天地虽然涌现，却并未展开，紧紧笼罩在他周身三寸，那一道夕阳悬在他身后，黄澄澄，红灿灿。
『赤断镞』的缓解变得更加有效且隐蔽，李周巍重新松了口气，缓缓闭起双眼，感受着不断涌现在脑海中的玄妙道韵，眼前的世界仿佛在缓缓揭开那一层纱，显得越发清晰，可重新内视，体内的灾劫在眼中却变得更加复杂了。
李周巍一路前来此地，李曦明听闻他受伤，早早就赶过来，按理来说以李曦明的丹道道行，只要有一口气在，大部分的伤势都可以想出办法化解，可在这灾劫面前只能束手无策。
归根结底，这东西根本不像是伤，更像是某种感应，有股灾劫笼罩在他身躯之上，不断生成戊光破坏，仿佛无穷无尽。
‘还有一日有余的功夫。’
他平定了北方，便急匆匆赶回此地，只要坐稳身形，压制体内灾劫，便可暂时缓解这灾劫威能上涨…
‘如此一来，我只要在此地压制伤势，等候杨锐仪布好北边的防线，班师即可，时间应当绰绰有余…’
李周巍吐了口气，开了玉盒，看着那一抹亮莹莹沉在玉盒之中的角木，心中多了一份异样：
‘不愧是无漏戊土，这灾劫的难缠在天下都是排得上号的，哪怕是贵如宋帝也拿不出什么好办法，只能差中择优，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 35/50 | 第1174章《孤终》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

：
“我本以为刘白是杨氏填大欲道的弃子，转去入释，如今看来，这里头的蹊跷…可深得很…”
李曦明心中一震：
“你的意思是…刘白是…有意被害的？”
“是与不是，诸摩诃与怜愍都在看着，哪怕再不济，问一问诚铅当时的情境亦可。”
这魏王冷冷地道：
“早知南边也不是什么好东西，如今也是见足了阴世手段…当真是冷血无恩，不耻于有多低，和祂们比起来，落霞倒是有几分矜持了！”

============================================================
第1175章 三界外
============================================================

李周巍的话语罢了，把前因后果一讲，又提及剑门之事，一旁的真人数次变色，沉沉地叹了口气，道：
“原来是这么回事…早以为南北无人可倚，可多少还等他们一个态度，如今一看，果真如此。”
李周巍揉了揉眉心缓解疼痛，道：
“还有个龙属，两张面孔下也是道不尽的心思，只是一时不用理会，抓紧痊愈伤势…早一分便有一分的安心。”
他把这件事情推过，话锋一转，道：
“倒是有两桩事…大鸺葵观的【冲阳辖星宝盘】与司马家的灵宝【淮江图】还在我身上，一道能广阳极，另一道能重性命，压制伤势少不了这两样，借用起来不止一二年的事，还须叔公转圜。”
“好！”
这些东西对方不会提，可自家一定是要去打点的，李曦明连连点头，李周巍顿了顿，提醒道：
“这次大战，司马元礼还取了一枚【次显广阳宝丹】，虽然此人柔顺不强，多有杂心，不过讨好之举，可也算砸了血本，不宜欠着他…”
毕竟那枚【次显广阳宝丹】仍在气海中焕发着明阳光彩，如同一轮烈日，不断输送着神通法力，他提醒了这么一句，倒是把话重新折回来，带了点笑：
“至于大鸺葵观那一边，等着伤好了，我会主动去见一次，这次大战，给我最大惊喜的宝物就是这一件【冲阳辖星宝盘】了！”
李周巍这话毫不夸张，【冲阳辖星宝盘】虽然在这场大战中不算足以决定胜负的手段，可整场战斗下来的神妙之玄可谓是顶级的：
“要走脱有乱星动摇，要攻伐有上曜杀伤，不需念咒施法，便有四次机会可随时取用，即便用罢了，也不过是跟寻常灵器一般多了个掐诀念咒的时间。”
“况且…还有辅助阳极的神效！”
李曦明即使不曾见过这宝盘施展神威，此刻也颇有认可之色，当年他可是借用过此灵器，印象深刻，换取【华阳王钺】时还暗暗对比遗憾过

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 36/50 | 第1183章《金书》 ↕↕↕


李周巍却不以为意，低眉看了看腰间微微温热的玉符，心中微微一动，点头道：
“此事先不急，容我外出一趟。”

============================================================
第1184章 黜阴法
============================================================

李曦明听了这话，斟酌片刻，道：
“只是你体内的戊光，方才祛除，如若贸然外出，灾劫感应，指不准又兴起了。”
李周巍摇头，道：
“这却无妨，我不往外走动，亦不出手，只是心有预感，要验证一二，叔公稍待。”
李曦明放下心来，收了神通，落回到纱帘之后，在飞速远去的日月同辉天地光彩中化为一片白光，李周巍回过头来，漆黑的大殿已经浮现在眼前。
这一刹那，他清晰地感应到四肢百骸之中涌现出浓厚戊光，以一种越来越快的速度升腾而起，欲要顺着他的伤势猛扑而上。
‘『赤断镞』！’
那一圈残日立刻浮现在他身后，一缕缕大漠风沙般的黑暗围绕在身周，加之眉心处骤然亮起的冲阳辖星，这戊光肉眼可见地减缓了。
李周巍特地感应一二，有了估量：
‘有『赤断镞』与【冲阳辖星宝盘】、【淮江图】的配合，只要不出手应敌，戊光的增长尚在可接受范围之内，在外界三个时辰，只需要回到天地里修养一刻钟。’
毕竟是借用【玄闳术】来祛除戊光，多一分耗费就用去一份清气，李周巍毫不浪费时间，下一步踏出，已然越过重重太虚，到了一处简洁的洞府之中。
那少年正埋头苦思，听了动静，敏锐地抬起头来，却被眼前的景象惊得立起，瞳孔一阵放大。
这属实怪不得他，这位魏王的模样——实在可怕。
那浓厚的彩光早已褪去，密密麻麻的裂痕转为黑色，却更显得惊悚，那一双金灿灿的眸子又化为了一片碎裂的黑色，立在大殿之中，犹如鬼神。
李遂宁历经两世，还没有见过李周巍这幅模样，一时吓得够呛，急匆匆离席而下，拜道：
“晚辈惊扰王上闭关，罪莫大焉。”
李周巍摆手，笑道：
“斩杀戚览堰，恐怕又坏了好多家算盘。”
李遂宁唯有贺喜了，道：
“如此一来，至少少了个刻意针对明阳的人物，尤其在这难得的太平时日，我等大松了口气…也不必担忧北方针对了。”
李周巍踱步上前，问道：
“江淮可还有战乱？”
李遂宁思虑片刻，道：
“如若今后未有大变动，应当还有一场劫数！”
李周巍沉思起来，李遂宁却不曾把关注点放在大局上，而是道：
“只是大人身上的伤

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 37/50 | 第1215章《称恭》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

谦继续道：
“这第二…”
他起身，带着些请求之意，道：
“还望…能取贵族的【道煞玄名剑】一用。”
他口中的【道煞玄名剑】正是赫连无疆所遗留，李绛迁品出他的意思来，抿茶沉神，道：
“道友有所不知，这剑已经被我家寻了人重铸，如果道友要的是那一份玄名道煞，那是要等些日子的。”
其实算算日子，【玄名道煞】
也即将到手了，李绛迁考虑阵法时也考虑过此物，只是他早就听说此物贵重，眼见着立马有人上门换，立刻留了心，不问清用途，不愿草率答应。
可他的借口浑然天成，让钟谦点头道：
“那倒是不急。”
两人把话题转回来，又落在这灵资上，钟谦正色道：
“四样灵资，换不得如此宝刀，我却早早听说一桩事，不知殿下可有兴趣。”
“哦？”
李绛迁抿茶，见着对方感慨道：
“当年南北战事，太阳失辉，洛下、咸湖屡遭大败，神通陨落，宝物丢失，有一柄术剑，叫做【大合奎铜剑】、一道玄索，叫做【八鬼面疆】，都落在北修手里头…”
“其中的【大合奎铜剑】，被北修烛魁得去，【八鬼面疆】被戚览堰转赠给了韩家的上鸫真人。”
钟谦顿了顿，道：
“我有位旧友，乃是上鸫真人的弟子，可以替我去把【八鬼面疆】换回来。”
此言一出，李绛迁放了杯，笑道：
“【冲阳辖星宝盘】？”
“正是！”
【冲阳辖星宝盘】在这场咸湖大战中大放光彩，自己父亲毫不掩饰喜爱之色，南北的修士也重新认识了这个在宁国时期就有名气，却一直被视为礼器的宝盘…说句不客气的，李家对此志在必得！
可偏偏【冲阳辖星宝盘】也是大鸺葵观压箱底的好宝物，价值贵重不说，有些东西交出去，是很难面对先人的，两家之间关系很好，李家有心换取，私底下也在暗自头疼——李氏一提，大鸺葵观应当会换，可折了多少情谊与体面，自然就是另一回事了。
钟谦显然是有备而来，这【八鬼面疆】正是他准备来和李家交换的筹码。
‘此物虽然价值不如【冲阳辖星宝盘】，却是奎祈真人的遗物，也只有这东西，能够让林氏觉得吃点亏也不后悔！可谓是将人情与体面通通给足了！’
李绛迁倒觉得有意思了：
‘常昀…就是他的手笔了，先祖曾经怀疑他与金羽相关…如今看来，这长袖善舞的手段，还真是一股金羽气！’
可立刻有新的问题随之而来，李绛迁微微一顿，笑道：
“可【八鬼面疆】、【万煞贯金刀】、【冲阳辖星宝盘】，不能相互比较罢！”
【八鬼面疆】虽然是奎祈真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，而【冲阳辖星宝盘】在李周巍手上的效用直追灵宝，恐怕

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 38/50 | 第1215章《称恭》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

疆】被戚览堰转赠给了韩家的上鸫真人。”
钟谦顿了顿，道：
“我有位旧友，乃是上鸫真人的弟子，可以替我去把【八鬼面疆】换回来。”
此言一出，李绛迁放了杯，笑道：
“【冲阳辖星宝盘】？”
“正是！”
【冲阳辖星宝盘】在这场咸湖大战中大放光彩，自己父亲毫不掩饰喜爱之色，南北的修士也重新认识了这个在宁国时期就有名气，却一直被视为礼器的宝盘…说句不客气的，李家对此志在必得！
可偏偏【冲阳辖星宝盘】也是大鸺葵观压箱底的好宝物，价值贵重不说，有些东西交出去，是很难面对先人的，两家之间关系很好，李家有心换取，私底下也在暗自头疼——李氏一提，大鸺葵观应当会换，可折了多少情谊与体面，自然就是另一回事了。
钟谦显然是有备而来，这【八鬼面疆】正是他准备来和李家交换的筹码。
‘此物虽然价值不如【冲阳辖星宝盘】，却是奎祈真人的遗物，也只有这东西，能够让林氏觉得吃点亏也不后悔！可谓是将人情与体面通通给足了！’
李绛迁倒觉得有意思了：
‘常昀…就是他的手笔了，先祖曾经怀疑他与金羽相关…如今看来，这长袖善舞的手段，还真是一股金羽气！’
可立刻有新的问题随之而来，李绛迁微微一顿，笑道：
“可【八鬼面疆】、【万煞贯金刀】、【冲阳辖星宝盘】，不能相互比较罢！”
【八鬼面疆】虽然是奎祈真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，而【冲阳辖星宝盘】在李周巍手上的效用直追灵宝，恐怕能比鸺葵祖传之物【大合奎铜剑】！
如果李氏要向林氏换取【冲阳辖星宝盘】，用【大合奎铜剑】才是等价，钟谦要用【八鬼面疆】来换【万煞贯金刀】，自家反而要倒贴他灵资才对。
而李绛迁却想到了更深一层的东西：
‘鸺葵手里还有【不伤石】，听闻是『全丹』一道的至宝，如若能把【大合奎铜剑】取来，再许之以厚礼，岂不是能为妹妹寻来灵宝？’
于是问道：
“不如问一问【大合奎铜剑】的下落？”
钟谦面色微变，答道：
“在烛魁真人手里，他…视若珍宝…不比【八鬼面疆】，此剑到了某些修士手里，当真是有堪比灵宝般的用途，这种东西一旦落入他人之手，几乎是换不走的。”
李绛迁暗自点头，自家手中的东西不少，灵宝级别的除非残缺不全，否则都不会起换物的心思，惋惜叹气，心里梳理明白了，道：
“鸺葵与我李氏交往甚密，我家自然不会错过，【万煞贯金刀】我拿在手里，等道友拿到了【八鬼面疆】，我们再细谈，四样灵资我先不急着用…到时候缺的几种哪样，会上门问一问，还请真人留心。”
钟谦

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 39/50 | 第1232章《漠战（112）（潜龙勿用加更21113）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

“噗！”
这真人才刚刚现身，虽然有所防备，却也仅仅来得及微微侧身，便被这道大法术打了个劈头盖脸，喷出数口鲜血，便如断翅的鸟儿一般半空坠下，一时落到大漠里头去了。
李阙宛持着太阴灵宝，暗暗加持隐匿，让李曦明如此大的施法动静太虚中却不能有一点察觉，到底没能迎来庆济方，李绛迁也不可惜，而是果断往后撤。
果然，这一道光柱点亮天际，庆济方没有半点变色，更没有理会王疑的死活，而是神色大喜，化为灰气浮现而出，神通直指盘膝而坐的李曦明！口中则喝道：
“单垠真人！”
随着他的应和，黯淡无光的太虚中赫然亮起一点红色，一只苍老的手骤然伸出，已经近在咫尺，直勾勾往李曦明身后抓去。
孙氏大真人——单垠！
这位大真人一出手便见能耐，不知何等神通灵器响应，竟然使太虚凝滞，如入泥淖，虽然不至于彻底封锁，可依旧令他陷入危局之中！
更加糟糕的是，太虚之中风声四起，已有一位真人驾神通而来，催金驱火，乃是九姓的一位裘家紫府，欲截他后路！
“当真看得起我！”
李曦明毫无惧色，睁开双眼，反而有笑意。
他敢出阵用这等大法术，岂无防备？袖口之中早已经亮起一枚金色圆盘，四颗明星骤然倒转，灿烂的光彩砰然炸开！
‘冲阳倒悬，乱星动摇！’
【冲阳辖星宝盘】！
这道屡立奇功的礼器赫然光明，四点金灿灿的光分离，挡在他身边，李曦明的身影已然消失不见——这宝盘挪移的乃是现世位置，反而无惧太虚封锁！
‘【冲阳辖星宝盘】…’
这道光明现身的同时，太虚中压阵的庆濯面上立刻有了一瞬的异色。
‘果然取出来了，是湖上真有本事、早早根除，还是李周巍硬扛着？’
可前方庆济方并未想那么多，只是皱眉，稍稍一顿，眼前的太虚中已亮起一点金色。
一把金气冲天的灵剑！
庆济方并不畏惧，而是冷笑一声：
“早知你在！”
浓烈的灰气凝聚于他二指之间，竟然如同探囊取物般夹住了这柄灵剑，任凭剑身爆出尖锐的嗡鸣声，始终无法挣脱！
‘若是程郇之在此，我自然要吐一吐血，可你？无名之辈，也敢挡在我的面前！’
此剑的主人正是程久问！
庆济方脾性恶劣是一回事，可作为庆家嫡系，他的神通本领绝对不是泛泛之辈，两指就将这位剑门真人的灵剑夹住！
可程久问静静地看着他，身后的三道神通一下明亮，庆济方立刻松开双指，手中的圆珠跳起，将这位真人镇压住，眼神依旧不屑，掐指念诀：
“炁敕玄山，无所不镇！”
随着他的话语响动，天空中的那枚圆珠赫然变化，那里的灰气风云滚动，如同旋转吹拂的暴风，将天空中的所有金气一卷而

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 40/50 | 第1232章《漠战（112）（潜龙勿用加更21113）》 ↕↕↕

辈给活生生打死了！’
只是他根本来不及惊讶，浓烈的灰风已经吹到了面前，灰衣男子目光又冷又毒，如同一柄利剑，要将他刺得千疮百孔！
庆济方。
他报之以冷笑，并指放在唇前，用力一鼓，吹出明亮至极的炽白色火焰：
【天乌并火】！
庆济方轻轻一抖袖子，那袖口赫然打开，光色滟滟，竟然前仆后继，跳出密密麻麻的土山来，将火焰挡住，另一只手翻动，手中跳出一柄白玉扇子，轻轻挥动！
一股灰风汹涌而出，劈头盖脸地往李曦明身上砸去，他强压着体内伤势，袖口一抖，【天养瓮】已跃起，这灵宝哪怕是匆匆应敌，瓮口一转，依旧将灰风通通吸入。
李曦明不曾想到的是，那滚滚的灰风遮掩之下，白玉扇子本体不知何时已经飞跃而来，霎时间就到了面前，正值新力未生的尴尬之时，他的淮江图甚至还在镇压单垠，挪动不得，只好掐了六合之光，试图避过。
“咚！”
可长怀的宝物又岂能轻易避过的？那白玉扇子乘着太虚，起起落落，诡异非常，他只默默挨了这一下，一时间面上灰白一片，火辣辣生疼，哪怕被六合之光化解大半，却依旧叫他隐约睁不开眼睛，灵识模糊。
庆济方目光平静，正要动手，却若有所察，骤然一沉，让李曦明腾空而起，退开数步，一边用神通去解面上的灰色，一边反手将【冲阳辖星宝盘】捏在手中！
这真人一朝失手，皱起眉来，看向脚底，原来是白火森森，已经跳上他的衣物！
他法力唤出来的山仿佛无穷无尽，一个劲的往火里撞，寻常火焰兴许就此被挡住，可【天乌并火】不同寻常，却越烧越旺，有倒卷而上的意思！
‘火倒是极好的火！我长怀都不常见，让他用真是可惜了！’

============================================================
第1233章 神殊手段
============================================================

这念头在庆济方脑海中闪烁了一瞬，他便毫无意外地抬起手来，袖口中色彩凝聚，终于照耀出一枚金钵来。
此钵通体金黄，色彩醇厚，外表没有什么纹路，内里的底座上却刻着一道紫花，一经浮现，便滴溜溜的飞速旋转起来，将他衣袖上的并火通通收去，将这一道并火控摄在半空之中。
‘【天乌并火】到底是沾了点太阳的并火，哪怕是【金鸢紫金钵】这等宝物也不能肆意收拢太久，时间一久，必然伤了宝物本体！’
庆济方的见识不浅，毫不拖延，迈步向前，立刻抬袖伸手，眉宇一沉，掌心之中神通绽放，无穷的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 41/50 | 第1234章《府援》 ↕↕↕

不识得刘长迭，却识得传说中才有的『库金』之道，手中还捏着灵宝，谁知道这个前来支援的中年人背后是什么势力？
‘倒不如针对李曦明，反正已经得罪了，也算知根知底！’
这道神通响应极快，碧绿色的海洋再次扩散开来，万千草木覆盖，带着强烈的囚禁封闭之意，李曦明已经上过一次当，明白这道神通不能正面相抵，只跨出一步，脚底火光闪动。
【蹈焰行】！
这道离火之法李曦明早年就堪堪入门，而后的时间要么炼丹，要么练术，并没有多精进，可终究有控火之术增幅，加之离火焚木，单垠又是仓促而来，即刻叫他脱身而出！
可来人终究是位大真人，他如临大敌，手中本就恐吓式的术法立刻散了，迎面而来的果然是那一道借神通而来、鬼魅般的身影。
『隼就栖』。
一旁的庆济方丢了李阙宛的踪迹，目光如剑般从刘长迭的身上闪过，那灵宝扑李阙宛不成，立刻就近镇压刘长迭，而他几乎顷刻之间就驰向李曦明。
『训浚明』！
金色的细线比原先黯淡了许多，从天而降，往李曦明身上落去，他的身影化作灰风，席卷而来。
一位大真人加上一位金丹嫡系的紫府中期一同出手，李曦明只觉得一股寒意冲上脑海，危机大起，『天下明』运转到极致，成功挡下了神通受损，已经衰落到极点的『训浚明』，【冲阳辖星宝盘】毫不犹豫，第二次催动！
天空中明星乍碎，身影挪移，李曦明横移数十丈，方才站稳身形，【示川】光波涌动，抗拒外敌，另一边毫不犹豫地捉起【天乌并火】，挡在身前。
“嗡！”
果然有一片乌光亮起，直往他双目戳来，被并火这么一焚，又有太阳应离之光抵御，方才消散，余波仍然打得他满脸生疼，如同遭了火蚀，浮现出浓烈的白烟。
正是单垠。
李曦明如今也算身经百战，已见过他的『隼就栖』，明白对方有立足自己落足之地、守株待兔的神妙，岂能吃亏！
而此刻抽身而出，稍得喘息，邺桧已经远远追来相助，没有半点停歇，飞举之山从太虚中坠下，将即将落在李曦明头顶的白玉扇子镇压住，另一只手掐住雷火两符，唤出玄妙之光，落在李曦明身上，神通传递声音，厉喝道：
“昭景道友！”
两人都明白这是最危险的时刻，一招不慎就能危及性命，李曦明立刻放松身心，只觉得紫水环绕，白气衬托，将他挪移数尺，险而又险的避过那琥珀玉珠的光华，只有青黄之尺避之不及，被这神妙灵宝定在原地！
而另一处的【天养瓮】高高悬起，将从天而降的灰风通通吞下。
可李曦明没有半点笑意，那大真人脸庞已经浮现而出，眉宇之间的光彩凝聚到极致，直勾勾地照向李曦明，让他寒毛乍起，无限危机！

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 42/50 | 第1238章《金事》 ↕↕↕

统敢称横压一世…你以为当时他的对手是谁？紫霈紫霂也就罢了，高傲到没边的娄行都是他的手下败将…”
“他暮年之时，对各方算计防不胜防，不得不躲在望月湖，借着【青诣元心仪】避难，看上去是凄惨，可真要发起怒来，打上青池都没人敢拦…”
这男人显得很是感慨，不知是后怕还是觉得庆幸，道：
“诸位大人甚至怀疑亲自遮掩都会被他推出来，这才有个萧初庭，藏着紫府修为多年，在大人的遮掩下利用算不出来处的『溪上翁』毁了『应帝王』，所得的好处让他吃了一百多年一直吃到今天，否则你以为他凭什么得到妥协，凭什么神通进展势如破竹…他如今的修行速度，都要直追转世之人了。”
里头的人冷冷道：
“如今这女娃娃，应该是从狐属手中得来的道承，至于你说的『全丹』，金一必然是担忧的，只是不想和李家撕破脸，明面上不在意而已，谁知道暗地里做什么？他们又不是没有不动声色、毫不露嫌疑地把这女子算计死的本事！”
“那场大战常昀不在，又何尝不是金一想逼她全力出手，看一看她本事与成色的缘故！否则以他们长袖善舞的心思，这个人情怎么不做！”
庆濯若有所思地点头，答道：
“那我们…”
“不急。”
玄宫中的人淡淡地道：
“能试探出金一有忌惮之心已经是好事，【冲阳辖星宝盘】能现身，说明那只白麒麟肯定有压制的办法，其余的就不重要了，至于这冒出来的『库金』…”
“你提龙属，其实不对。”
他情绪平稳下来，终于道：
“天下事大多逃脱不了上青的法眼，所谓金德之事，不过是上青与颍华两家关起门来处理的私事，你别以为逍金避世是真的就什么都不管了——那什么刘长迭现身，确定了『库金』道统后，逍金王家不也立刻说要取剑意，派了个晚辈下来查看么？还特地去了望月湖，这都是早就有痕迹的事情！”
“龙属要是不给那东西，我们也懒得理这废棋，如今『库金』拿了【玄库请凭函】，道途有接续的可能，对大人来说的确有威胁，可要处置也等他们先表态。”
他的声音稍稍一顿，道：
“先等着，如果金一和逍金不表态，便由我们出手，到时要杀要剐，也不过是一句话的事情。”
……
日月同辉天地。
灵机涌动，光辉闪闪，那一尊金炉放在飘渺的烟云之中，象牙般的玉白色绽放出莹莹的宝光，红金交织的火焰在炉底缓缓跳动，绽放出玄妙之光。
白金色道衣的真人端坐炉前，略有苍白的面色上满是凝重，双手紧紧的按在炉边，面上满头大汗，显然已经到了极限。
这一枚太阴丹药的难度远超李曦明想象——要知道，李曦明在这日月同辉天地之中成丹，可是暗合了太

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 43/50 | 第1258章《筹谋》 ↕↕↕

…家中虽是好意，也…不必强求。”
他的目光中浮起一点异样，很快消散了，看着这位剑仙行了一礼，告辞离去，李阙宛这才转过身来，有些忧虑地道：
“魏王要征洛下，那参紫…”
李周巍并未多说，只道：
“无妨，你好好修行。”
李阙宛只好点头，提醒道：
“九邱的太阴灵宝借来也有些日子了，本该还回去的，却因为怕暴露大王伤势痊愈，迟迟未归还，如今还在我手里。”
她神色晦暗：
“出征前，还可以最后用一次！”
李周巍眼中隐约有喜色流淌，道：
“不错。”
这道灵宝可不寻常，虽然做不到『谪炁』灵宝一般掩盖整个战场，却能加持个人，当年李阙宛利用此物隐匿手持【大离金熙光】的李曦明，猝不及防能直接重创一位紫府——可若是隐匿的是李周巍呢？
这位魏王无论从战场的哪个角落杀出来，都足以扭转战局！
李周巍点了头，正色道：
“你兄长闭关修行，他是求神通，这几年怕是不能轻动，叔公他的丹药也不知何年何月成就，我本打算拜访鸺葵，如今看来，只能继续往后推，语雉的事情，还需你去一趟。”
李阙宛柔声道：
“这事情交给我就好，毕竟前些年称昀已经替我们把东西换到手，刘前辈前来之时，也将【玄名道煞】带回，借此机会，去钟前辈那儿取了【八鬼面疆】把【冲阳辖星宝盘】换回来，鸺葵虽然不说，可我们久借了别人家的东西，终究不大好…”
李周巍应下，久久不语，似乎在考虑什么，过了好几息，方见他幽幽地道：
“阙宛，【阴闰夷气】可有什么变化？”
李阙宛一愣，思索道：
“【阴闰夷气】在太阴之气中也能算中上…以【黜阴法】之变化，也有不少灵气能转化而出…”
李周巍含笑道：
“若是化为『厥阴』呢？”
这话让李阙宛一时沉默，掐指细算，这灵气当日是由她变化而出，倒也算的上熟悉，过了好一阵，便见她面有异样：
“三阴以太阴为首，此气似乎…与『厥阴』算得上亲近，至于具体的变化，我非三阴修士，又无秘法，其中的种种变化，便非我能知了。”
李阙宛并非愚钝之人，只是这么一问，她便隐约有了领悟:
‘厥阴…’
当今天下，还有几位有名的厥阴修士？这两个字能关联到的显世道统本就不多，她低声道：
“大王的意思是…卫悬因？！”
卫悬因当然有可能是有意避开自家魏王而假意闭关修行，可既然杨氏得到的消息是他欲求第五神通，那十有八九便不会有误。
李周巍笑道：
“不无可能！”
李阙宛心中怦然：
“也是，当年白子羽也去过治玄榭，得过他重用，原来是这么个谋划！”
李周巍点头，好像毫不介意，李阙宛却皱起眉头来，低

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 44/50 | 第1259章《送归》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

李乌梢却只摇头，叹道：
“真人言重了！唤我乌梢或是护法即可…小姐唤你前辈，我这作属下的，如何当得起道友！”
邻谷兰映只好转过头来，看向两人，李阙宛笑道：
“今日过来，本是寻林前辈谈一桩好事，不曾想误了邻谷前辈的事情…”
“言重了。”
邻谷兰映尴尬一笑，道：
“我是为了身上的伤势…湖上伤得有些重了，曾向司马道友讨了一枚丹来，不曾好全…沉胜能成丹，山中又有宝炉，特此一问…”
李阙宛微微点头，见着林沉胜摇头笑道：
“有昭景大师在前，我可不敢提丹事…”
邻谷兰映见了这情景，拱手告辞，李阙宛笑了笑，轻声道：
“说来也巧，听闻贵族亦有一位护法，亦是钩蛇，乃是当年邻谷霞前辈所留…乌梢颇为仰慕，盼望一见！”
邻谷兰映微微一愣，心中打鼓，点了点头，便同李乌梢一同下去，林沉胜将一切尽收眼底，为李阙宛满上茶，笑道：
“邻谷家…这么多年难得出了个她，实在不容易。”
大鸺葵观当年那位老剑仙在邻谷家砸了多少好东西，李阙宛是有所耳闻的，当年亦是紫府间盛传的风言风语，只是到了如今，一个个方才明白这位老剑仙的心思，李阙宛点头：
“多亏了仙门才是。”
林沉胜笑而不语，李阙宛正色起身，道：
“今日前来，有两件要事，第一便是【冲阳辖星宝盘】！”
她深深一礼，道：
“此宝极为重要，帮了魏王大忙，他本要亲自来谢，却因伤势在身，不得不由我替他前来。”
林沉胜默然，静静地道：
“我道罹祸，昭景真人多次相助，沉胜虽然不曾亲见，却牢记在心，咸湖一战，魏王亲斩戚览堰，亦报我鸺葵血仇，沉胜牢记在心。”
他轻声道：
“【冲阳辖星宝盘】最早由【卿龙】真人送来鸺葵，他为我鸺葵护道一生，陨落前唯一道遗言，望宗门保住宝盘，不使之散落他处，故而成我鸺葵重器，受祖训代代传承…”
他目光复杂，黯淡道：
“可见了魏王，已知此宝天命所归…”
李阙宛站起身来，轻声道：
“前辈猜的不错，此宝的确对我家有大用，可鸺葵的为难，我家亦早早知晓，此厢前来，并非毫无准备！”
她从袖中取出一枚玉盒来，双手奉上，低声道：
“请看！”
林沉胜微微一怔，似乎没有想到李家拿他的东西还会想着补偿，摇头道：
“我也说过了…这是恩情，亦是天命…”
李阙宛只肃穆低眉，一言不发，如此一来，林沉胜反而惊疑不定起来，看着她的表情，有了某种猜想，连忙起身，轻轻的打开了玉盒。
他目光停留在玉盒上的一瞬，呼吸骤然粗重起来，双手颤抖，偏了偏头，却没能移开目光，小心翼翼的用双手捧起里头的黑色玄索。
这玄

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 45/50 | 第1259章《送归》 ↕↕↕

伤！”
林沉胜低声泣了一阵，咬牙切齿道：
“长霄！当年自东海远道而来，第一个拜的就是我虎夷山门…我家长辈还对他多有礼遇，以为他修行正道上仪，可以正江南之风气，安知有今日！”
“我誓手刃此等背恩弃义之徒！”
尽管对方是一位成名多年的大真人，林沉胜却没有半点犹豫，切齿拊心，李阙宛却很明白：
‘恐怕来不及了…’
不是不可能，是来不及了。
她知道林沉胜恨长霄、卫悬因，可这两位证道时间都很近，一位绝不会轻易现身，另外身后又有大道统，残酷的事实是，大概率等林沉胜迈过参紫，两人要么早早证道身陨，要么已登金位。
‘世间太多恨怨草草，无疾而终，只留下一介怅然人，一片茫然心。’
‘一如…迟尉。’
李氏对迟家是有报复，可毫无疑问的，这种复仇不爽利也不痛快，迟尉酣畅淋漓的证道而死，李氏的仇怨二百年，只能去找迟家…可就算是迟家——亦要等秋意萧瑟，肃杀万物，迟家这棵大树倒下时，李氏冒死去刮起一股秋风。
她敛色默然，林沉胜则痛痛快快地哭了一阵，这才低下眉来，道：
“多谢贵族让道主遗物归位！我代林氏、代鸺葵谢恩！”
李阙宛连忙侧身避过，缄默一瞬，轻声道：
“前辈言重了，恕素韫不能承此情，【八鬼面疆】固然贵重，却不能与【冲阳辖星宝盘】相抵，魏王有言，是日夺回【大合奎铜剑】，归还鸺葵！”
林沉胜更是低泣不语。
‘当今之世，有这个神通本事的，没有这份心，有心的却没有这本事，唯一敢许下此诺言的，也只有这位魏王了！’
他本不是擅长口舌之人，一时竟然不能言语，只能慢慢收敛了哀容，郑重其事地道：
“魏王若征北，沉胜愿为先锋！”
李阙宛却撇过这话题不谈，露出一点笑容，道：
“这一次来，还有一件喜事要和前辈商议，事关我那侄女的…贵族有一位嫡系，叫作林裁姻，是也不是？”
林沉胜明显知道此事，甚至心里已经想过多时了，抬起头来，感慨道：
“是…此子乃是道主血脉后人，三代的嫡系长子，如今在帝都修行，和将军之女颇有情意，已经写了数封信回来了…我担忧贵族忙碌，迟迟没有启程去问。”
林沉胜要是早些时候来，肯定也是扑个空的，李阙宛笑道：
“原来是道主之后，既然如此，今日就把这好事定下来罢！”
(本章完)

============================================================
第1260章 要事
===================================================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 46/50 | 第1260章《要事》 ↕↕↕

隐约松了口气，问道：
“金一手上有一道【不壅石】，可给你看过了？”
李阙宛听得一愣，低声道：
“得了道统，已是感激，不曾听过什么【不壅石】。”
林沉胜缄默一瞬，只回答道：
“『全丹』之道，我鸺葵略有了解，早些年唯我衡祝鸺葵二门有『全丹』修士，我道前辈颇有些道承，称此道须炼成【生死无殊，水火不惧】，在调配水火踏过参紫时陨落。”
他踌躇道：
“他突破之前曾经去过一次金一，想要一观灵宝，可惜被拒绝，因此我记得牢靠些。”
李阙宛知道鸺葵有一道【不伤石】，极有名气，心中略有疑虑，只恐怕不是记得牢靠些这么简单，试探道：
“贵道『全丹』一道的名声，我亦听说过…”
林沉胜摇头道：
“不敢。”
此刻也分不清他这话是不是讽刺了，李阙宛不接她的话，林沉胜继续道：
“他得了不少道承，都在我道之中，如今素韫来了，不能叫你空手而归。”
李阙宛连忙推辞，他却有些不容质疑的意思，三下五除二把玉简取过来，一边塞给她，一边道：
“这不算什么珍贵的东西，当年衡祝道统也来借阅过，我看着合你路数，即使你自己用不上，用来教授弟子、交给客卿也是好的，金一的道承一定极高明，可兼听则明，多多参考着修行，终究不是坏事！”
林沉胜早就不把【冲阳辖星宝盘】看作自己家的东西了！戚览堰一死，恩怨相偿，他是没有想过去要东西的，如今只觉得受之有愧，硬要把这功法送过来。
李阙宛也了解他的心思，只好客气接过——林沉胜说得也不算错，更何况自家还有一个客卿似的诚铅，这些东西总是能用到的。
‘毕竟，金一如今明确的立场还是不允许天下诸神通碰『全丹』，即便允了我这个特例，我也不可能把他们那里得来的道统反手抖落出去，交给诚铅…’
她再三谢了，踏过太虚，一边把几枚玉简取出，一边往西而去，随意读起来，可不过扫了几眼，她的神色慢慢郑重了：
“确实有些东西…”
如若说【候殊】、【白飬】两本经书古朴大气，带着正统光明之道，字字简略，那这几卷便是由浅入深，从细枝末节之处深究，除了道，还有术！
‘高低参差不齐，其余的不好说，却有一道术法有些奇特。’
此术叫作【点砂作咒法】，看上去是『全丹』一道沾了些『上巫』的手段，很明显的鸺葵路数，是可以借力他人的！
‘我的巫术太过高明，动不动就是大法术，这些虽然更接近术法，却和上巫大有关联，前人经验加上我自己的道行基础，足以进步神速！’
哪怕这东西在品级上要低【帝岐光】一类的术法一筹，可架不住实在落在李阙宛的擅长之处，只是稍稍扫一眼就领悟

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 47/50 | 第1266章《如故（112）（潜龙勿用加更25113）》 ↕↕↕

面八方分散而去。
这一步离火应庚金，吕抚骤然落入下风！
而面对李周巍，每一个失误都足以致命。
因为下一瞬，在他眼前炸开的就是一片彩色，叫他脑海之中昏昏沉沉，仿佛有无限天光在穿梭，就连眼前的景象都看不清了。
【乾阳镯】。
李周巍的身影已至身前。
刹那间，吕抚眼中的种种幻象却一瞬褪去，身如飞沙，一瞬从那金网之中遁出，竟然同时摆脱了李周巍两大杀器，挪移一步，勉强避开了他呼啸而来的长戟！
‘嗯？’
李周巍眼底终于升起惊异之色，眼看着吕抚乘着闪烁的白光退出数丈，这真人到底是吕家嫡系，有点手段，赫然抽出剑来，厉声喝道：
“着！”
这剑霎时间化为满天飞羽，如同席卷天地的风暴，降落在李周巍身上，仿佛有无穷金雀在空中盘旋，叮叮当当的砸在他的法躯上，李周巍终于闷哼一声，眼中却亮得惊人。
他就这样顶着满天的金羽，将两指并在唇前，点起了那一朵明亮的性命之火。
依旧是【南帝玄擭】。
吕抚面色微变。
金色的离光从他上下左右喷涌而出，这一道术本就贵在瞬发而至、难以阻挡，哪怕他有防备，依旧被重重迭迭的离光暂时锁住。
而李周巍身上甲衣闪闪，神妙【元蜕】运转，已然跨步而出。
作为灵甲的神妙，李周巍唯二的走脱之法，即便不如【冲阳辖星宝盘】，可趁着吕抚分心，越过这术法亦是绰绰有余！
可这一次面对李周巍，吕抚没能化为飞散的白雾，而是被结结实实的锁在其中，急急运转神通，一身道袍化为璀璨的金色：
『天金胄』！
‘果然！’
李周巍却笑起来。
‘牝水神通，也不过解我镇压，面对【乾阳镯】也要乖乖停上这么片刻，若是让你这『今去故』化解一切神通、走脱所有险境，还要牝水做什么！’
“所谓『今去故』，去故而鼎新也，固然事事能响应，可既入此险境而走，必不能复还！”
‘既然【去故】，就要有【去故】的气象，才解了【南帝玄擭】，又落其中，大损气象，更不能再解！乾阳镯亦如是！’
近在咫尺的金眸内满是笑意与狡黠，这位魏王的神色平和又冰冷：
“吕道友，本王试出来了。”
那一瞬间，吕抚那颗心沁入了万年的寒冰。
他当然明白对方在说什么。
他的『今去故』也是顶级道统，人间少有，寻常敌人与他交手，必然是诸多手段连环响应，只要两次手段间隔的时间够长，必然被他的神通一一化解，甚至有些与他交手数次的对手都看不出其中的缺漏！
‘数招之间，他已看破我神通…此等道行道慧，放在天地有变之前，亦是第一等的天骄！’
吕抚有一种错觉，好像在眼前的不是同级别的修士，而是一只慢条斯理的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 48/50 | 第1343章《灴身》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

戟没有半点损伤的人物…龙亢肴还是第一个！
‘他们这些高贵道统流传下来的修士，武装到牙齿已不值得骄傲，恐怖的是妙到巅峰的配合，早就不是凡间人物可以媲美的！’
可龙亢肴的笑容还未绽放，李周巍已经做出了最完美的判断，他迈步扭腰，转身伸手。
那金拳已经着在他面上！
“轰隆！”
这位大真人的头颅在这一拳面前扭曲变形，再一次炸为满天的、桐油般的光色，叫天空中熊熊燃烧的『燔旧室』更加明亮。
在数丈之外，龙亢肴凝聚身形。迈步而出。
他依旧握剑横在胸前，带来的损害已经通通化去，面色却不复有先前的轻松，他抬了抬眼，看见了手背上那一点点跳跃的灰色：
“天乌并火…好毒…”
熊熊的灰色火焰如同附骨之疽，虽然被神通压制，正在慢慢收缩，可他眼中已经再次亮起金光。
李周巍的第二拳已至！
李周巍如今『君蹈危』与『帝观元』一同加持，身据天乌并火，行动如光如电，法躯威能何其之大？
龙亢肴移动眼神的这一瞬功夫，他的法躯已然再次轰然破碎！
而火焰纷飞间，【二十四灴变迁化玄菱】终于回归，除了那六道先前被【天乌并火】沾染过的稍慢一拍，其余十八道已经密密麻麻地从火焰之中跳出，从四面八方向他刺来。
李周巍面无惧色，眉心中的辖星一亮。
【冲阳辖星宝盘】！
明星之光璀璨，十八道玄菱通通僵直在半空，金色的身影已经如风一般穿过了重重封锁，第三次到了那身影之前，可这一次落下的并非金拳，而是三道金光。
明阳杀伤之光！
间不容发，同时坠下。
【冲阳辖星宝盘】的明阳杀伤之光威能不低，更胜在瞬发，三道同降时威能最恐怖，李周巍当年动用过此术，如今修成『帝观元』，不但用起来更加从容，威能更是再上一层楼！
这纯粹的明阳杀伤之光落下，绝非先前的法躯碰撞可比，龙亢肴的身躯一瞬僵直，赤色的鲜血顷刻从他的唇边漫出，瞳孔一瞬放大。
天空中的火焰同时消散了。
‘乔文鎏…’
正是这位少阴真人！
乔文鎏以道行惊人闻名，他与绝大部分卡在紫府中期的真人不同，困顿他的并非是道行，而是顶级资粮，也正是因此，他把握战机的能力不会比龙亢肴差。
区区一道灴火之身，没有神通加持，如何能挡住他？他始终隐忍不发，就是为了在这关键时刻出手！
弥漫天空的『燔旧室』在这一瞬被他收入口中！
取而代之的是无穷的漆黑。
『赤断镞』。
明阳杀伤之光尚未从法躯之上散去，大地已经化为无穷的血漠，眼前的李周巍立在庞大如同巨兽般的夕阳中，手中多了一道飞驰而来的金色流光。
华阳王钺。
灴火消散，受伤的姜辅罔当济被

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 49/50 | 第1406章《有革》 ↕↕↕

法术，实则不类法术，也不类神通，如果一定要计较起来，李周巍能体会到它直接指向明阳——在这一方面与直接指向果余闰三位的神通有异曲同工、同根同源之妙！

而此术的施法也极为独特，那点金漆实则是六轮帝光本体，如今加持在自己身后的即为六轮之二，按次第分别为【蹈危】、【负剑】。

【蹈危】只要自己一身性命的推举至巅峰就能响应，号为帝王有动，【负剑】则是要求对方为一方之主，一役之将，号为今诛逆。

每感应其中一轮，神妙加身不说，亦会为他增添一成的神通威能！响应的帝光越多，最后的罚杀威力就越恐怖！

此刻天地变色，少年站在漫漫的白光里，神色中已经多了一份震撼，那密密麻麻的锁链捏在他手中，却仿佛有万钧之力，让他自己也不得动弹！

可他眼中没有什么晦暗之色，五指越收越紧，仿佛有意与下方的麒麟相争，叫那一道道从天而降的锁链发出清脆的摇晃声，他冷笑道：

“水火在此！”

那漆黑的裂缝砰然作响，无数水火沿着重重的锁链汹涌而上，无丈无擘，将所有天光一一扫去，无垠无疆，充斥满了无尽的荒漠，而最后的无明更将阵中的白麒麟定住，仿佛要剥夺他的所有视野。

可白麒麟动了。

仿佛是惊雷炸响，他眉心中的光彩猛然亮起。

【冲阳辖星宝盘】！

宁国朝宗故魏的礼器！

这一道天武亲自下令铸造的礼器幻化出万道光彩，好像比那所有锁链都要宏大，又好像只是一个证明，让那喷薄而出的动摇乱星穿过了无穷黑暗与不尽光明，飞跃到了少年的脸前。

而这位魏王的目光始终凝结着，停留在蜀帝的眉心。

那一点点小小的凹痕。

乾阳镯。

这玄镯的【擢威】力大却势慢，难以击中眼前之人，【乾束】则来去如电，是唯一砸中这位蜀帝的灵宝，本身则是没有什么伤害的，不至于把人砸得法躯破碎，有的只是强烈、难以遏制的镇压迷惑…

可偏偏是这么一个灵宝的本体，在这蜀帝眉心留下了凹痕，让这位少年如同激怒了一般开始全力以赴，而更重要的是，那一点凹痕，至今还没有复原。

‘不仅仅是法躯本身对养气修士来说极度珍贵，不同于紫金之道的横行无忌，更是真炁金性对你持武存真，故而不伤的要求…这就是为什么杨浞从不亲自征战…为什么聚辛珠显现之时，你宁愿放弃战机也要暂且退避…’

金色的瞳孔凝视着眼前的少年。

‘你的气焰强横，但是你也脆弱，本王可以失败，可以受伤，但是你不行。’

‘因为对你们来说，受伤…是危险且不可饶恕的，是违背了奉武修真的本意的，阴司不将这个弱点告诉我，是因为…’



————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 50/50 | 第1449章《功阁》 ↕↕↕

困扰敌人多时，可【枢宫太阳火】是纯粹的火伤，连那老蛟的龙子后裔之躯都不能长久抵御。

  如今仙功富余，李周巍看起功法来也不复从前的计较，直接略过后方大量的功法，去看前边，仔细挑选了，这才看中一术。

  唤作：

  【六府帝敕火】。

  此术虽然不算是阁中最贵重的，却也是一流，足足要五百一十五仙功，以李氏如今的积蓄，本能换上更好的，可李周巍看来，此术却是最合适的，不必贪多。

  ‘此术立身明阳，且是正统火术…’

  这代表着此术不同【南帝玄】，不借并离牡真灴其中任何一火，根脚极其纯粹，完全立于明阳道统之上，是以明阳炼火的正术。

  而李周巍如今赖以纵横天下的倚仗，除了强横的法躯，还有恐怖至极的明阳道行！

  他抚摸着竹简上的金字，暗暗计较：
  ‘以我如今的道行，修行此术，一年本就当得上他人二十年，又观此术大纲，取火术天光，必然与帝岐光、上曜伏光有关，只恐是帝岐光仿造的根源…若是能加之利用，不至于浪费修行帝岐光的时光。’

  毕竟随着他的修为越来越高，上曜伏光已经完全被淘汰，帝岐光虽然还有些用处，却身为阳极之光，渐渐与他的神通气象相悖，沦为寻常手段，威力还不如他如今持住【冲阳辖星宝盘】降下的明阳杀伤之光！
  而最后一处优点，便是此术修行可以用大量的资粮滋养！

  这与李周巍选择【南帝玄】的原因可以说是完全相反——当年自家资粮不多，又要供给两位晚辈，自然是以无由无路的正性之术为上，如今李氏之富，已经到了非他李周巍不能镇压的地步，自然是能用资粮砸出来的最快最好。

  他只是轻轻弹指，金光便如流水般倾泻，随着那一缕烟上到天上去了，做完这一切，李周巍并没有离开，而是负手而立，思虑良久：

  ‘叔公那里还是要催一催…不替他挑好三神通，也不知道他要拖到什么时候…’

  李曦明二神通圆满的时间也不短了，李周巍有心为他抉择，考虑的时间并不短。

  ‘叔公以天门术神通成道，命神通相继，余下的不过三道神通，观元法界神通、折锋术神通、玄极身神通…前两道对他来说，实在是太难了…若是让他修行，恐怕等我证道了，他也未必能三神通，不如先把身神通得了，后头再慢慢来磨参紫…’

  李曦明如果没有修『天下明』，『顾署舆』是最合适的，如今李周巍只能将目光放在『君蹈危』身上。

  『君蹈危』全名叫做『上曜玄极法身神通』，传闻是当年上曜真君证道的神通，作为最重尊卑的明阳五法之一，当然有更适合

————————————————————————————————————————


============================================================
# 冲阳辖星宝盘 出现索引
# 第861章《联手》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第863章《赤罗》
# 第864章《明阳杀伤》
# 第864章《明阳杀伤》
# 第864章《明阳杀伤》
# 第864章《明阳杀伤》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》
# 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》
# 第867章《昭广玄紫》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第878章《华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）》
# 第879章《闭关》
# 第879章《闭关》
# 第902章《无疆（122）（潜龙大佬白银加更1020）》
# 第902章《无疆（122）（潜龙大佬白银加更1020）》
# 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》
# 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》
# 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》
# 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》
# 第903章《云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）》
# 第904章《卫悬因》
# 第906章《飞举山落》
# 第906章《飞举山落》
# 第906章《飞举山落》
# 第906章《飞举山落》
# 第907章《碎玉（112）（潜龙大佬白银加更1220）》
# 第911章《复见》
# 第1069章《宝牙》
# 第1090章《大璺阴所》
# 第1111章《殿下》
# 第1160章《湖上》
# 第1160章《湖上》
# 第1161章《感应》
# 第1161章《感应》
# 第1163章《江淮之变》
# 第1163章《江淮之变》
# 第1163章《江淮之变》
# 第1164章《第一千一百五十三 易位杀伤》
# 第1171章《父兄在殿（112）（潜龙勿用加更12113）》
# 第1174章《孤终》
# 第1175章《三界外》
# 第1175章《三界外》
# 第1183章《金书》
# 第1215章《称恭》
# 第1215章《称恭》
# 第1215章《称恭》
# 第1215章《称恭》
# 第1215章《称恭》
# 第1215章《称恭》
# 第1215章《称恭》
# 第1232章《漠战（112）（潜龙勿用加更21113）》
# 第1232章《漠战（112）（潜龙勿用加更21113）》
# 第1232章《漠战（112）（潜龙勿用加更21113）》
# 第1234章《府援》
# 第1238章《金事》
# 第1258章《筹谋》
# 第1259章《送归》
# 第1259章《送归》
# 第1259章《送归》
# 第1260章《要事》
# 第1266章《如故（112）（潜龙勿用加更25113）》
# 第1343章《灴身》
# 第1343章《灴身》
# 第1406章《有革》
# 第1449章《功阁》
