# 《玄鉴仙族》【无丈水火】全量上下文
# 总提及: 62次 | 合并窗口: 40个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/40 | 第745章《丹与阵》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

的茶水意外地不错，至少比他李曦明和长奚真人的好得多，李曦明抿了口茶，发觉汀兰热衷于此事过了头，问道：
“原来要这样久，本想着要道友帮一帮，却要花这样大的功夫…”
汀兰等他这话有一阵了，只回复道：
“昭景勿虑，我也要道友出一出手，帮我炼一丹。”
“炼丹？”
李曦明皱眉：
“道友神通炼不得？”
对紫府来说，一摊手捏一捏，人人都可以搓些丹药，到了要李曦明出手的地步，这丹药必然不是简单货色。
他这么一问，汀兰轻轻点头，并未开口，向那紫烟门的黄衣修士道：
“丹莺，带这位小友到福地中看一看。”
崔决吟立刻反应过来，见李曦明点头，两人快步离去，满地的紫烟合拢，汀兰这才道：
“我们这些神通来炼丹的，也就捏捏筑基练气的丹药，不比你们早修丹道，升阳推上太虚就是阴阳均平，我等只要炼丹尽了全力，时间一长，神通必然影响升阳府，阴阳便不平了，我连好一些的遂元丹都要托衡星换，这些更厉害的就奈何不得了。”
她取出一枚玉简，随手就把秘法解了，放到案上，笑道：
“麻烦道友看一看…能不能炼成。”
李曦明不曾想还有这意外之喜，取来读了。
“【天一吐萃丹】”
果不其然，这是一道紫府级别的丹药，颇为高深，是要以极为贵重的紫府灵物【无丈水火】为调和，神通精炼一万六千二百次，才能以【天一淳元】为丹体成丹。
李曦明看到这里，暗暗咬牙：
‘好你个紫烟门…真是财大气粗，汀兰不姓阚都这样大气，又是【无丈水火】又是【天一淳元】，哪怕能得到其中之一，我能乐得三天不合眼…’
丹药的其余主药并无记载，只将佐药、大体的手法、关于丹药炼制难度的描述写了，也没有丹药效果的描述，可李曦明到底是个丹师，读罢已经有体会：
“是一道夺萃采元的『牝水』灵丹…算不上多正道…”
他思量了一息，问道：
“还须问一问真人，这主药中是否有『厥阴』、『晞炁』…一类的灵物？”
“自然是没有的！”
汀兰听他没有立即回绝，兴许有戏，态度都好了许多，笑道：
“早想到了！正是因为有『牝水』，与『衡祝』不合，衡星道友才不敢替我炼这丹，倘若有这『厥阴』一类的东西…我也不敢让道友出手。”
李曦明算是知道她为何不去寻衡星真人，心中斟酌了一阵，暗道：
‘这丹药的难度前所未见，好在难在精炼，大不了成丹少了些，花费更多时间，而非不可逾越的神通之难，倒也不是不能炼。’
他想了想，确认道：
“道友可有【无丈水火】？”
汀兰点头，命人从山下取来一大石盒，用神通开了，从中端出一泥壶来，不过巴掌大小，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/40 | 第745章《丹与阵》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

天一吐萃丹】”
果不其然，这是一道紫府级别的丹药，颇为高深，是要以极为贵重的紫府灵物【无丈水火】为调和，神通精炼一万六千二百次，才能以【天一淳元】为丹体成丹。
李曦明看到这里，暗暗咬牙：
‘好你个紫烟门…真是财大气粗，汀兰不姓阚都这样大气，又是【无丈水火】又是【天一淳元】，哪怕能得到其中之一，我能乐得三天不合眼…’
丹药的其余主药并无记载，只将佐药、大体的手法、关于丹药炼制难度的描述写了，也没有丹药效果的描述，可李曦明到底是个丹师，读罢已经有体会：
“是一道夺萃采元的『牝水』灵丹…算不上多正道…”
他思量了一息，问道：
“还须问一问真人，这主药中是否有『厥阴』、『晞炁』…一类的灵物？”
“自然是没有的！”
汀兰听他没有立即回绝，兴许有戏，态度都好了许多，笑道：
“早想到了！正是因为有『牝水』，与『衡祝』不合，衡星道友才不敢替我炼这丹，倘若有这『厥阴』一类的东西…我也不敢让道友出手。”
李曦明算是知道她为何不去寻衡星真人，心中斟酌了一阵，暗道：
‘这丹药的难度前所未见，好在难在精炼，大不了成丹少了些，花费更多时间，而非不可逾越的神通之难，倒也不是不能炼。’
他想了想，确认道：
“道友可有【无丈水火】？”
汀兰点头，命人从山下取来一大石盒，用神通开了，从中端出一泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路。
这壶刚刚取出，平平静静放在案上，肉眼看上去毫无异状，李曦明的灵识中却仿佛炸了一道雷霆，感知中这壶上水火交织，灵机如同躲避灾星一般逃开，太虚中便凭空冒起一峰来。
汀兰有些希冀地道：
“这紫府灵物我也是有的，只是【无丈水火】驱赶灵机，用神通驾驭起来很是耗神，道友可有把握？若是要以此火炼丹，恐怕准备些清明灵识的灵丹。”
可李曦明管他什么【无丈水火】，灵识一扫，箓气确实有反应，只要是火，都逃不开箓气【谷风引火】的掌控，他李曦明控火从来不用灵识，更谈不着消耗，否则当年一个人怎么能在修炼之余撑起李家的丹药消耗？他只道：
“只要这主药不是修士，不至于做出什么违背我家家训的东西，便可以一炼，只是我技艺不精，成丹恐怕不能超过三枚。”
“好！”
这秋香黄裙袍的真人对他的自信略有惊喜，心中猜测道：
‘明阳伴离火，有控火之能，却又非火，兴许就对【无丈水火】有些超出寻常的掌控…’
于是对面前的人多了几分信心，汀兰真人笑着点头，正色道：
“只要道友能够替我炼丹，贵族又有合适的灵物，那望月湖的阵法

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/40 | 第745章《丹与阵》 ↕↕↕

药的难度前所未见，好在难在精炼，大不了成丹少了些，花费更多时间，而非不可逾越的神通之难，倒也不是不能炼。’
他想了想，确认道：
“道友可有【无丈水火】？”
汀兰点头，命人从山下取来一大石盒，用神通开了，从中端出一泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路。
这壶刚刚取出，平平静静放在案上，肉眼看上去毫无异状，李曦明的灵识中却仿佛炸了一道雷霆，感知中这壶上水火交织，灵机如同躲避灾星一般逃开，太虚中便凭空冒起一峰来。
汀兰有些希冀地道：
“这紫府灵物我也是有的，只是【无丈水火】驱赶灵机，用神通驾驭起来很是耗神，道友可有把握？若是要以此火炼丹，恐怕准备些清明灵识的灵丹。”
可李曦明管他什么【无丈水火】，灵识一扫，箓气确实有反应，只要是火，都逃不开箓气【谷风引火】的掌控，他李曦明控火从来不用灵识，更谈不着消耗，否则当年一个人怎么能在修炼之余撑起李家的丹药消耗？他只道：
“只要这主药不是修士，不至于做出什么违背我家家训的东西，便可以一炼，只是我技艺不精，成丹恐怕不能超过三枚。”
“好！”
这秋香黄裙袍的真人对他的自信略有惊喜，心中猜测道：
‘明阳伴离火，有控火之能，却又非火，兴许就对【无丈水火】有些超出寻常的掌控…’
于是对面前的人多了几分信心，汀兰真人笑着点头，正色道：
“只要道友能够替我炼丹，贵族又有合适的灵物，那望月湖的阵法就交给我了…倘若…道友打算搬动法阵…同样可以交给我，只是价值不等，我再补给道友些别的。”
自家有一份全丹紫府灵物，李曦明暂时没有拿出来的意思，先舒了一口气，抬眉道：
“我倒有一疑惑…黎夏萧家的初庭真人丹术远胜于我，道友为何不去寻他？兴许能多得不少灵丹，不至于把这么宝贵的一份【天一淳元】给浪费了。”
要知道李曦明从练气起就听闻【天一淳元】的大名，这可是一道洗练仙基，起死回生的紫府灵水，也叫元水，珍贵程度只比【太阴月华】这一级的灵物差些。
关键时刻能救命的灵物不少，堪称起死回生的不多，更何况洗练仙基之能简直能让一个不入流的修士鱼越龙门，在仙基方面堪比紫府嫡系。
这丹药一炼，作为调和的【无丈水火】还能留下，【天一淳元】可就没了，换成李曦明能心疼死…
他这么一问，汀兰真人摇头道：
“我也想过这位前辈…可我去了也见不到，见到了也不敢信，即使咬牙信一信，炼丹的代价也高得出奇…这老人幽思如渊，不比昭景亲近。”
李曦明点头，总觉得听得怪异。
‘感情我是个平替，还有求

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/40 | 第745章《丹与阵》 ↕↕↕

人怎么能在修炼之余撑起李家的丹药消耗？他只道：
“只要这主药不是修士，不至于做出什么违背我家家训的东西，便可以一炼，只是我技艺不精，成丹恐怕不能超过三枚。”
“好！”
这秋香黄裙袍的真人对他的自信略有惊喜，心中猜测道：
‘明阳伴离火，有控火之能，却又非火，兴许就对【无丈水火】有些超出寻常的掌控…’
于是对面前的人多了几分信心，汀兰真人笑着点头，正色道：
“只要道友能够替我炼丹，贵族又有合适的灵物，那望月湖的阵法就交给我了…倘若…道友打算搬动法阵…同样可以交给我，只是价值不等，我再补给道友些别的。”
自家有一份全丹紫府灵物，李曦明暂时没有拿出来的意思，先舒了一口气，抬眉道：
“我倒有一疑惑…黎夏萧家的初庭真人丹术远胜于我，道友为何不去寻他？兴许能多得不少灵丹，不至于把这么宝贵的一份【天一淳元】给浪费了。”
要知道李曦明从练气起就听闻【天一淳元】的大名，这可是一道洗练仙基，起死回生的紫府灵水，也叫元水，珍贵程度只比【太阴月华】这一级的灵物差些。
关键时刻能救命的灵物不少，堪称起死回生的不多，更何况洗练仙基之能简直能让一个不入流的修士鱼越龙门，在仙基方面堪比紫府嫡系。
这丹药一炼，作为调和的【无丈水火】还能留下，【天一淳元】可就没了，换成李曦明能心疼死…
他这么一问，汀兰真人摇头道：
“我也想过这位前辈…可我去了也见不到，见到了也不敢信，即使咬牙信一信，炼丹的代价也高得出奇…这老人幽思如渊，不比昭景亲近。”
李曦明点头，总觉得听得怪异。
‘感情我是个平替，还有求于人，更好说话…’
汀兰真人偷偷瞥了他一眼，笑了两声，只道：
“道友可不要多想，我紫烟需要炼的丹药不少，几个好友也苦于此道，此事若成，需要炼的丹还多，伱我两家今后大有好处。”
李曦明听她画完饼，口中是是是、好好好应罢，汀兰推了推玉简，道：
“我先将这玉简交给道友，其中还有先辈一些炼丹的记载和心得，也许能给道友作些参考。”
李曦明对这玉简中的紫府心得还是很心动的，不过并未动弹，心中终于明白隐隐怪异感是哪里来的：
“原来这汀兰见我本就是为了炼丹，恐怕与山稽郡并无关系…孔孤皙啊孔孤皙…你肯给山稽郡，人家还未必看得上！怕是还要你求着她收！”
(本章完)

============================================================
第746章 第七百四十三 紫烟之意
============

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/40 | 第746章《第七百四十三 紫烟之意》 ↕↕↕

暗叹，汀兰正色道：
“我这里提醒道友一句，孔海应如果不死，贵族与都仙道的矛盾只会一天比一天重，迅速恶化到难以调节的地步，邺桧不是什么顽固偏激的人，可再怎么样都容不下孔海应，他机缘不浅，是当真有可能突破的！”
“道友毕竟还要给我炼丹，若与他打出真火了，恐怕要把江岸一带搞得一片狼藉，我这丹药也没处去炼了…”
“换到玄岳山门也是…玄岳山门让给人家，哪位真人能容忍山门中还有几位筑基在突破？倘若真让人家突破成功了，破关而出，这山门算谁的？山稽郡算谁的？”
“玄岳法统在贵族手中，已经会让想迁入海内的真人迟疑了，一旦人家占去了山稽和玄岳，荒野的孔家说好听点是遗族，说难听点是余孽，贵族至少还要把孔家人送过去，让他们做一场感恩戴德的戏才勉强算和解…”
李曦明虽然知道这事不好处理，听罢还是叹气，点头道：
“我知道了…道友丹药可急用？这事情处理不清，恐怕很难立刻炼丹。”
“无妨，三五年还是等得起的，何况…我这几日还要去北海，一时半会也抽不出手给道友布阵。”
汀兰显然也没指望过李曦明立刻能为她炼制丹药，两人寒暄几句，把约定的细节说了，汀兰指了指案上的泥壶，道：
“【天一吐萃丹丹方】先给道友研习，等到有准备了，【无丈水火】和【天一淳元】来我紫烟取就可以。”
李曦明应下，驾光离去，汀兰一路送出，到了紫玉台之下，崔决吟与那紫烟修士卫丹莺倒是有说有笑，颇为和睦，比两位真人谈话之间利益交换热络得多。
虽然崔决吟相貌不算太出色，可他博闻强记、风度翩翩，与他谈话是件有趣事，卫丹莺听得津津有味，两位真人一现身，两人立刻恭敬起来了，各自退到身后。
“昭景慢走…”
汀兰送出福地，李曦明则驾光离去，始终有沉思之色，良久才暗叹道：
‘玄岳山门和山稽郡眼下不是我家能保住的。’
李曦明想过紫烟门的态度，可并没有想到汀兰对孔海应只有一个“杀”字，半点犹豫也没有，着实让他有些意外。
而汀兰方才以紫烟门的角度说了一遭，李曦明听得明白，紫烟门没有占据山稽的心思，可请来一位紫府，引为屏障，卖个人情的想法是有的…自家在这一块算是略有些挡了她的道。
可他的思绪不仅仅停留在紫烟门身上，下一刻就想到了另一个人：
“邺桧！”
如果说山稽郡多出一家紫府对李家来说是略有尴尬，讨不了太多好的事情…可对邺桧来说，只要舍得利益引人入内，那就是好得不能再好了！
邺桧是东海修士，倘若真的吃不下玄岳山门，狠下心舍了不要，请一位亲善的紫府入山稽，自家的处境霎时间就会

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/40 | 第828章《土德之显》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

请朱宫看了，她猜是有修士在此地突破。”
李曦明皱眉，答道：
“近年土德修士真是越发多了…”
其实大部分魔修都算得上土德修士，不过李曦明等人自然不把这些魔修真算作什么角色，提及土德修士，都是指仙道真人一级的人物，汀兰则赞许点头，声音渐沉，答道：
“确实如此，而这一类的地象，有些像『宣土』，也就是后来的社稷两土中的社土之道，也称为社仙，我因为这事情头疼了很久，也同几位道友商量了，他们的意思是…社仙一道是仙道魁首，不要深究为好。”
土德纷杂，李曦明自己听说过的都不止六个了，隐约能窥见此道古代有多么大的来头，社稷两道更是名声在外，青松太阳道统虽然高贵，可如今靠山要么失踪，要么避世，兴许还要矮上一头，也难怪她心中不安。
很快穿梭到了洞府之中，汀兰眼前一亮，讶异道：
“好真火！这是…三候一系的真火罢…真是够古老的。”
只这一句，青松太阳道统的见识展露无疑，李曦明轻轻点头，他的神通早把丹炉护住，遮得严严实实，汀兰灵识扫了，笑道：
“真是艺高人胆大，这样顶级的灵丹，一座练气丹炉就够了！”
左右是一句穷，汀兰话说得漂亮，李曦明遂道：
“这丹是我偶然来的灵感，还未炼成，所幸已经到了温养的时间，道友的丹药要【无丈水火】，也用不上这丹炉，并不冲突。”
汀兰听他终于主动提了自家的丹药，把手环抱到了胸前，笑道：
“你家的阵法都打起穿山玄钉了，我连你的人影都找不着，若不是后绋那得了消息，恐怕还要给你打白工。”
汀兰这话是玩笑话，可多少也掺了几分真心，李曦明连连告罪，答道：
“虽然耽搁了，可因祸得福，我的丹道修为大涨，炼起道友的这一炉灵丹可是多了不少把握。”
汀兰笑了一声，正色道：
“拖也不能再拖了，这一枚丹我急着用，否则也顾虑着道友如今的心思，不会一口气找到外海来。”
“如今【天一淳元】已经带来，【无丈水火】也带在身上，至于丹炉……”
汀兰本就姣好的面容上满是郑重：
“就连灵器【鸺玄渡景炉】，我也给伱借来了。”
‘好大的阵势…这丹药非同一般。’
李曦明如今炼就【天一吐萃丹】的把握很大，更何况有丹炉和箓气加持，稍稍点头，答道：
“那便择地炼丹罢…道友这一炉丹药须要精炼灵物，是个费时的功夫，早些时候炼更好。”
他思虑道：
“炼这等灵丹，最好有个合适的宝地…东阿王海也不知有没有。”
李曦明到底是丹师，汀兰一听这话，便思量起来，李曦明瞥了一眼，笑道：
“不如这般，精炼灵物是个耗费时日的工程，好在并不挑地界，我就在此

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/40 | 第828章《土德之显》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

恐怕还要给你打白工。”
汀兰这话是玩笑话，可多少也掺了几分真心，李曦明连连告罪，答道：
“虽然耽搁了，可因祸得福，我的丹道修为大涨，炼起道友的这一炉灵丹可是多了不少把握。”
汀兰笑了一声，正色道：
“拖也不能再拖了，这一枚丹我急着用，否则也顾虑着道友如今的心思，不会一口气找到外海来。”
“如今【天一淳元】已经带来，【无丈水火】也带在身上，至于丹炉……”
汀兰本就姣好的面容上满是郑重：
“就连灵器【鸺玄渡景炉】，我也给伱借来了。”
‘好大的阵势…这丹药非同一般。’
李曦明如今炼就【天一吐萃丹】的把握很大，更何况有丹炉和箓气加持，稍稍点头，答道：
“那便择地炼丹罢…道友这一炉丹药须要精炼灵物，是个费时的功夫，早些时候炼更好。”
他思虑道：
“炼这等灵丹，最好有个合适的宝地…东阿王海也不知有没有。”
李曦明到底是丹师，汀兰一听这话，便思量起来，李曦明瞥了一眼，笑道：
“不如这般，精炼灵物是个耗费时日的工程，好在并不挑地界，我就在此地先行炼灵，道友便驰仙驾去寻找，等我炼罢了灵物，下一步成丹，再往宝地炼之。”
汀兰微微点头，也觉有理，可还是留了一心眼，答道：
“这方法好是好，我也不是信不过道友，【无丈水火】可以留在此地让道友自行炼制，可丹炉【鸺玄渡景炉】是大鸺葵观借来的东西，不能留在这里，只能用我的【宝象炉】替了，是筑基级别的法炉。”
自家【天心一意】即将成丹，李曦明本意其实是把她支走，毕竟这灵药的大药是太阴一系的灵物所成，对方又曾经是元府的下属，生怕看出来什么，谁知听了这法炉，心中只嘀咕道：
‘好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。’
管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十条街去，他哪有什么介意的，笑道：
“无妨。”
汀兰遂取出泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路，持在手中，嘱咐道：
“这【上相壶】也是灵器，当年紫霂师叔打造的，这一份【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了，也会从太虚中窜回。”
【无丈水火】毕竟是贵重的东西，她这话暗暗提醒，将壶盖一开，立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形，眼看着坏了丹药。
李曦明却轻轻一捉，这【无丈水火】即刻安份下来，乖乖地停在他手中，两色安定，化为一团杂色趴在手里。
汀兰明显松了口气，原本紧张地按在壶盖上的手也松

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/40 | 第828章《土德之显》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

步成丹，再往宝地炼之。”
汀兰微微点头，也觉有理，可还是留了一心眼，答道：
“这方法好是好，我也不是信不过道友，【无丈水火】可以留在此地让道友自行炼制，可丹炉【鸺玄渡景炉】是大鸺葵观借来的东西，不能留在这里，只能用我的【宝象炉】替了，是筑基级别的法炉。”
自家【天心一意】即将成丹，李曦明本意其实是把她支走，毕竟这灵药的大药是太阴一系的灵物所成，对方又曾经是元府的下属，生怕看出来什么，谁知听了这法炉，心中只嘀咕道：
‘好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。’
管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十条街去，他哪有什么介意的，笑道：
“无妨。”
汀兰遂取出泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路，持在手中，嘱咐道：
“这【上相壶】也是灵器，当年紫霂师叔打造的，这一份【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了，也会从太虚中窜回。”
【无丈水火】毕竟是贵重的东西，她这话暗暗提醒，将壶盖一开，立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形，眼看着坏了丹药。
李曦明却轻轻一捉，这【无丈水火】即刻安份下来，乖乖地停在他手中，两色安定，化为一团杂色趴在手里。
汀兰明显松了口气，原本紧张地按在壶盖上的手也松了，讶异地点头道：
“道友好本事！”
【无丈水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用，更为掌控火焰加了几分难度，汀兰先时反复提醒，并不是没有由来。
眼下见李曦明并不吃力，这事可以说已经成功了一半，很是欢喜，从袖中取出一枚宝盒来，低声道：
“炼丹的灵材都在宝盒之中，大部分都有两份，其余几种实在珍惜的，如若是炼坏了，道友酌情调整。”
李曦明用灵识一看，咋舌不已，心中反而谨慎起来：
‘这东西对紫烟太重要了，炼成了自然是好着，如果炼不成，那可是又尴尬又得罪人。’
这秋黄衣物的女修立刻轻轻一招，从袖中取出一尊金黄与牙白色交织的丹炉，极为庞大，四方各铸象首，灵光闪闪，想必就是那【宝象炉】了。
汀兰把这法器转到他手中，像是卸下重担，语气都活泼过来，很快便告辞离开，退出几步，离开【无丈水火】的范围，穿梭太虚而去。
李曦明则观察着手中青靛靛、蓝盈盈两色交辉的【无丈水火】，心中略有羡意：
“这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利，难怪紫霂要特地把这火

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/40 | 第828章《土德之显》 | 合并5个连续引用 ↕↕↕

刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形，眼看着坏了丹药。
李曦明却轻轻一捉，这【无丈水火】即刻安份下来，乖乖地停在他手中，两色安定，化为一团杂色趴在手里。
汀兰明显松了口气，原本紧张地按在壶盖上的手也松了，讶异地点头道：
“道友好本事！”
【无丈水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用，更为掌控火焰加了几分难度，汀兰先时反复提醒，并不是没有由来。
眼下见李曦明并不吃力，这事可以说已经成功了一半，很是欢喜，从袖中取出一枚宝盒来，低声道：
“炼丹的灵材都在宝盒之中，大部分都有两份，其余几种实在珍惜的，如若是炼坏了，道友酌情调整。”
李曦明用灵识一看，咋舌不已，心中反而谨慎起来：
‘这东西对紫烟太重要了，炼成了自然是好着，如果炼不成，那可是又尴尬又得罪人。’
这秋黄衣物的女修立刻轻轻一招，从袖中取出一尊金黄与牙白色交织的丹炉，极为庞大，四方各铸象首，灵光闪闪，想必就是那【宝象炉】了。
汀兰把这法器转到他手中，像是卸下重担，语气都活泼过来，很快便告辞离开，退出几步，离开【无丈水火】的范围，穿梭太虚而去。
李曦明则观察着手中青靛靛、蓝盈盈两色交辉的【无丈水火】，心中略有羡意：
“这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利，难怪紫霂要特地把这火炼入灵器之中，逃遁时断了灵机，至少敌人不能凭空降在身周，埋伏之时更厉害了…”
他并非不能感觉到这火焰的生涩之感，有【谷风引火】在，控制这火焰还是轻而易举，这【上相壶】构思精巧，巧夺天工，给了【无丈水火】一定的自主之权，哪怕汀兰已经携着灵器离去，落到手中的依旧不是法焰，就是【无丈水火】本身。
‘紫霂真人的手笔…按年纪算，如今也岁数极大了，真失踪还是假失踪，难说…’
他催动【无丈水火】，移正【宝象炉】，一道道灵物轮流飞起，往炉中落去。
‘天一吐萃丹是个麻烦事，时间足够【三候戍玄火】把灵丹温养而出了！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第829章 解惑
========================================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/40 | 第828章《土德之显》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕


“这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利，难怪紫霂要特地把这火炼入灵器之中，逃遁时断了灵机，至少敌人不能凭空降在身周，埋伏之时更厉害了…”
他并非不能感觉到这火焰的生涩之感，有【谷风引火】在，控制这火焰还是轻而易举，这【上相壶】构思精巧，巧夺天工，给了【无丈水火】一定的自主之权，哪怕汀兰已经携着灵器离去，落到手中的依旧不是法焰，就是【无丈水火】本身。
‘紫霂真人的手笔…按年纪算，如今也岁数极大了，真失踪还是假失踪，难说…’
他催动【无丈水火】，移正【宝象炉】，一道道灵物轮流飞起，往炉中落去。
‘天一吐萃丹是个麻烦事，时间足够【三候戍玄火】把灵丹温养而出了！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第829章 解惑
============================================================

李曦明探查一阵，确定汀兰已经离去，启了宝象炉炼丹，【无丈水火】往炉底一卷，诸多灵药依次飞入，一一融化起来。
【天一吐萃丹】中，要以【无丈水火】精炼灵材一万八千六百次，这火不但是炼丹之火，还是灵材之一，他重新抽出一道青蓝交织的灵火来，投入炉中。
这本是个苦死人的活计，【无丈水火】本不是拿来炼丹的火，如同并火炼丹，不把灵材烧罢誓不罢休，炉里偏偏又有一份，简直是炭火掉进了棉被里。
李曦明估摸着纯靠自己，一个时辰也才精炼一二次，还得花上二到四年，工量又不是一般的大，这还是他从小繁重简单的丹法炼习惯了，换成别人，说不定要更久。
可李曦明【谷风引火】在身，能精炼真元，又擅长控制火焰，只是一试，果然轻松，甚至还有余力看看另一炉的真火。
等到炉内的灵液精炼了一万八千六百次，将炉中的法焰通通揉炼入其中，炉底便见一片灰蒙蒙，似乎已经有了牝水的征兆。
李曦明用【无丈水火】将之温养好了，算算日子，竟然还不到半年。
“【天一吐萃】一类的丹法，其实也甚是适合我。”
另一头的【江中炉】已经化为通红之色，一股股丹香飘散而出，显然已经要成丹了，李曦明连忙腾出一只手，放出明光来。
“嗡！”
便见一座小巧玲珑的天门从他的手心之中跃出，龙旗鸾辂，花纹繁复，悬在洞府之内，四下光明大放，竟

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/40 | 第828章《土德之显》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

======================================================
第829章 解惑
============================================================

李曦明探查一阵，确定汀兰已经离去，启了宝象炉炼丹，【无丈水火】往炉底一卷，诸多灵药依次飞入，一一融化起来。
【天一吐萃丹】中，要以【无丈水火】精炼灵材一万八千六百次，这火不但是炼丹之火，还是灵材之一，他重新抽出一道青蓝交织的灵火来，投入炉中。
这本是个苦死人的活计，【无丈水火】本不是拿来炼丹的火，如同并火炼丹，不把灵材烧罢誓不罢休，炉里偏偏又有一份，简直是炭火掉进了棉被里。
李曦明估摸着纯靠自己，一个时辰也才精炼一二次，还得花上二到四年，工量又不是一般的大，这还是他从小繁重简单的丹法炼习惯了，换成别人，说不定要更久。
可李曦明【谷风引火】在身，能精炼真元，又擅长控制火焰，只是一试，果然轻松，甚至还有余力看看另一炉的真火。
等到炉内的灵液精炼了一万八千六百次，将炉中的法焰通通揉炼入其中，炉底便见一片灰蒙蒙，似乎已经有了牝水的征兆。
李曦明用【无丈水火】将之温养好了，算算日子，竟然还不到半年。
“【天一吐萃】一类的丹法，其实也甚是适合我。”
另一头的【江中炉】已经化为通红之色，一股股丹香飘散而出，显然已经要成丹了，李曦明连忙腾出一只手，放出明光来。
“嗡！”
便见一座小巧玲珑的天门从他的手心之中跃出，龙旗鸾辂，花纹繁复，悬在洞府之内，四下光明大放，竟然是他的神通本体『谒天门』！
『谒天门』一出，神通彩光顿时汹涌而至，如同瀑布般倾泻而下，沿着整座洞府之壁攀爬凝聚，将一切响动与香气隔绝在外。
李曦明自忖这一枚丹非同小可，自然要好好应付，神通全力推动，把一切镇压住了，又观察太虚并无人窥探，汀兰未归，这才望起炉子来，另一只手还按在『宝象炉』之上。
毕竟【三候戍玄火】可以乖乖替他温养丹药，【无丈水火】可没这等耐性，不能如同先前一般抽身而去，任由丹药炼制。
“喀嚓！”
一旁的【江中炉】已然浮现出密密麻麻的裂纹，如同蛛网般沿着丹炉之壁往上蔓延，李曦明神通下压，一层明阳法力涌上，将丹炉稳住，便听闻噌一声巨响。
“轰隆！”
洞府中仿佛受了雷殛，巨响之后是一片银白光彩，数点光泽从炉中越出，悄悄在光彩之中穿梭，可哪里抵得过神通搜查？李曦明面上涌出喜色，从袖

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/40 | 第829章《解惑》 ↕↕↕

灵之气蕴养法躯，增长性命，含药在口，能得一道太阴之气庇佑…’
李曦明并不按着固定的丹方炼丹，不同往常的丹药，在炼制出来以前就知道有什么效用，如今这一枚丹药偶然得之，也只能凭香气和自己炼制之时的体会来判断大抵的作用。
‘这枚丹药破关之效，对明阳只能说是中规中矩，却也是紫府一级的灵丹，寒月清灵之气蕴养法躯…对我这明阳法躯则是无用。’
‘增长性命倒是难得一见，有几分命理成丹的味道，也是这辈子头一次见这样的丹药，余下这一道庇护，可就琢磨不清了。’
‘无论如何，比我这大半辈子所炼的所有丹药都要好了，兴许【天一吐萃丹】炼成，能跟这枚丹药比一比，其余与之相比皆是庸脂俗粉而已。’
他仔细欣赏，光是【破关】与【增长性命】两道功效，已经够他将这丹药宝贝得不行，心中笑起来：
“若是让那纯一道修太阴的郗家人知道了我手上有这灵丹，不得把眼睛给瞪出来？寒月清灵之气蕴养法躯，太阴之气在口，估摸着郗家人要激动得哭出来。”
“这等太阴一性的圣药在手，纯一道…须想个法子联系上。”
李曦明几乎有用不尽的太阴月华，即使折损来折损去，炼制太阴一性的灵丹也是轻轻松松，当下把玉盒一盖，清冷的光辉立刻消失不见，洞中重新昏暗下来，只有【无丈水火】的色彩跳跃。
他沉着色扫了眼洞府，心中谨慎地考虑起来：
‘我既然炼出了太阴一系的这等圣药，按照道理，必有天相出，影响此地灵氛，虽然我用神通镇压封闭，但灵氛可不是压住就会消失的，等我神通一解，此地莫要海上开出什么桂花来，可是百口莫辩。’
即使在荒无人烟的外海，李曦明也要时时警惕有人看着自己，于是翻了翻储物袋，从中取出一朵白亮亮的花来。
这花是紫府时的贺礼，是太阳一道的灵物【台奎花】，并不贵重，胜在少见，李曦明眉心一阵闪亮，明光彻照，紫焰升腾，这太阳灵物立刻化为光辉消散。
“如此一来，应当并不明显。”
遂将神通一解，果然见外头月明星稀，除此之外，再无其他异象。
他复用神通锁了，心疼地看了一眼满是裂痕的江中炉，嘟囔了几句：
“这东西今后也用不着了，都是纪念意义大过实际，修起来要重铸，倒是变了味。”
他只收下来，一手控着火焰，一手取出《身镇虎关宝经》来读，过了三月时间，终于见洞府外隐约有动响，仔细一看，果然是汀兰到了，不好打扰他，就在外头守着。
李曦明估摸着时间差不多，传声让她进来，过了几十息，才见她驾着遁地之法小心翼翼地显身于洞府之中。
“昭景道友？”
李曦明含笑点头，答道：
“业已炼化完毕

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/40 | 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》 ↕↕↕

座大殿中刮起紫风来，上方邪异霸气的岛主也好，侧旁威风凛凛的护法也罢，好像都是幻觉，皆如同一阵沙散了，黑光闪闪的鳞甲、寒光夺目的刀兵，一切法器被割为整整齐齐、指甲盖大小的圆片，哗啦一声铺满地面。
殿中的烛火却没有受一点影响，微微放着光，照耀在空无一人的座位上。
这一座喧嚣的大堂一刹那空荡荡没有一人踪影，落针可闻。
也不知道一瞬间吹死了几位筑基、几位练气，汀兰好像拍去衣物上的灰那样轻松，随口道：
“可惜都不是正道，否则还能活几个跑跑腿。”
她轻轻一跺脚，整座大殿剧烈摇晃起来，正中心浮现出一点圆孔，蓬勃的火煞喷涌而出，李曦明同样运起【赶山赴海虎】，将这座山的地脉稳住了，汀兰回过头去，对那兔妖吩咐道：
“择桂，处理干净，莫要妨碍真人。”
择桂立刻恭敬告退，李曦明瞥了一眼大殿上的影子，门口的那两位护法还是一无所知，忠心耿耿地守在门口。
‘足见紫烟道法之神妙，汀兰道行高深了…’
他虽然不知道汀兰修行何等神通，但一定不是命神通，紫炁不但没有什么对火脉、地脉的掌控，而且也没有什么迷惑他人的特性，前后的一切举动，都是术法所致，而非神通。
当下一松神通，【宝象炉】如同吹气般迅速膨胀，轰隆一声落在火煞之上，【无丈水火】再度汹涌，汀兰则轻轻召手，手心浮现出一尊小炉来。
这炉上紫下黑，这黑色不如寻常丹炉的铜黑，竟然有些偏向于布帛般的缁色，上绘乌鸦、鸱鸮一类的鸟雀，是少见的五足炉。
‘紫府灵器【鸺玄渡景炉】。’
这一尊灵炉的尊贵程度不须多言，紫府灵器本就珍稀，更何况是一尊紫府灵炉，李曦明双手往炉上一着，玄妙自生，心中便浮现出感慨来：
“好灵器…”
可他的面色很快僵住了。
在他的灵识感知之下，这灵炉的底部浮现出两个威风凛凛的古篆来：
【修越】
‘大鸺葵观好本事…兴许是修越送过去的礼品，总不可能是从北边抢过来的罢…太越真君可是显世的真君。’
汀兰似乎没有什么察觉，郑重其事地取出碧蓝色的玉盒，轻轻打开。
便见其中盛满了淡白色的灵水，一股灵机扑面而来，水中有一枚核桃大小的纯白色物什，似水非水，灵性十足，翻来滚去，时不时从水面中探出头来，如同在观望。
李曦明眼中一热：
‘【天一淳元】！’
此物正是【天一吐萃丹】的丹体，也是极为罕见的紫府灵水【天一淳元】！
要说紫府灵物中最出名的，这【天一淳元】算是独一档，盖因【天一淳元】有纯化道基，改替为正的神妙之效！
修行一道，修了什么功，吞了什么气，往后的差距如天堑般分明，对于

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/40 | 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》 ↕↕↕

一道，修了什么功，吞了什么气，往后的差距如天堑般分明，对于走投无路、服食杂气的散修，一辈子已经望得到头，就连梦都不好做了，故而坊间每每说到什么话本故事，十个里面九个都要提到这灵水，主角受了重伤，偶得佳人赠水也好，从仇家处夺得也罢，一口气服下去，伤势也好了，从此还有脱胎换骨的大威风。
这些故事屡见不鲜，故而历代以来，上至紫府嫡系，下至胎息散修，无不听闻此物之大名，李家自家在立族之时就听过这东西的名声，如今算是头一次见到。
这东西对汀兰来说也贵重，她小心翼翼地捧在手里，答道：
“紫府灵水【天一淳元】，以府水【白鹧元泉】保养，昭景道友，请！”
她把保存的灵水都说清了，显然是生怕影响了他炼丹，往后的情境涉及他人道统，便不宜多看，立刻便退出去，将大殿的门紧闭了，盘膝坐在殿外。
李曦明心念一动，无丈水火立刻分出一条口子，玉盒疾驰而入，这【天一淳元】破水而入，落入炉中。
“轰隆！”
顿时有洪水汹涌之声，惊涛骇浪作响，【天一淳元】是牝水，丹炉作谷，牝水自得其用，炼到了丹里头，也成就牝水本意，本就是适合炼丹的灵水，李曦明炼得水到渠成，自然舒适，用精炼的丹液包裹了【天一淳元】，一拍丹炉，一息之中丹香数变，【无丈水火】沸腾而起。
足足过了百日，在汀兰焦急的目光之中，天空中骤然升起重重迭迭的雨云，阴而不降，整座岛屿湿且闷，原本干燥的沙土迅速湿润起来，隐约有化为泥淖的迹象。
“轰隆！”
阴云之中闷雷大作，只闻其声，不见其光，汀兰遥遥望着天色，面上略带喜意，算了日子，点头道：
“百日成丹，也是个好兆头。”
“嘎吱…”
大殿的门扉缓缓开了一个小缝，她抬眉望去，浓郁的白气正从门中喷涌而出，顺着台阶倾泻而下，竟然没有半点异香，可所过之处草木生种、虫鸣响动，一派生机勃勃。
身着白金色道衣的真人迈步而出，神情含笑，微微抬头，做了个贺喜的手势，答道：
“恭喜汀兰！”
这女子眼神亮晶晶，李曦明笑道：
“【鸺玄渡景炉】真真是好宝物，有了这东西辅助，天时、地利、人和俱全，一共得了四枚！”
“好极了！”
炼丹一道，胎息之时一炉还能出个十来枚，练气之后通常十枚以内，筑基就已经掉到六至九枚，到了紫府，灵丹三四枚都已经是个不错的数目，李曦明当时说了三枚以内，汀兰才会欣然答应。
如今足足多出来两枚，可以说多了一倍的丹量，汀兰怎么能不惊讶喜悦？连道：
“昭景真是丹道圣手，这一道丹让萧前辈来也不过这个数目了！真是…惊才绝艳的人物！”
汀

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/40 | 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》 ↕↕↕

，里头纯白色带金纹的四枚丹药熠熠生辉，答道：
“好好好…”
李曦明微笑道：
“此丹出自我手，多少了解些，牝水之丹，无论如何要以容器盛放，暴露于现世折损丹性，暴露于太虚则立刻湮灭，还要谨慎存放。”
“谢昭景提醒！”
汀兰未必不晓得，可嘴上好声好气的应了，见李曦明掌心翻出金黄色的丹炉，连忙摆手，答道：
“这就使不得了，道友得了四枚，已经大大出乎意料，我可要谢你，【宝象炉】还是请道友收下，当做是回礼了！”
“哦？”
李曦明一时间还真有些心动，自己手头没有丹炉，【宝象炉】虽然不是古法器，可在法器里也算得上极品，用起来趁手，这种丹炉价值不菲，却不能和两枚紫府灵丹比较，收她一尊并不算过分，略微迟疑，汀兰却笑道：
“【宝象炉】是我从雷云寺洞天中得来，我没有师尊那样大的本事，得了灵器又得雷石，只得了些道统和法器。”
“这炉炼就时期在雷云寺闭锁洞天之后，不算古法器，炉身却不差，是用的『真火』的【真焰金石】与『太阳』的【望云咒液】。”
这两样东西虽然是筑基级别，可放在当时就是筑基中难得的灵物，如今更是连紫府手里也没有几份了，李曦明客气几句，便爱不释手地收下来。
将【鸺玄渡景炉】交还汀兰，她又用【上相壶】将【无丈水火】收起来，两人落了座，汀兰笑着看他一眼，把玉盒放在桌子上，介绍道：
“【天一吐萃丹】，由【天一淳元】炼成，古代可以生死人而肉白骨，如今魂魄先散，此丹也救不得，不过治愈紫府法躯，延长寿命并无问题。”
“此物还可以解救诸火之厄，化解金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业，不可落地，遇土即化。”
“此丹还有些小道作用，昭景多半用不上，可以解紫府生育，孕育胎儿之后的虚弱之征，加速吞服他人仙基之后的神通孕育。”
她微微一笑，道：
“驱除仙基之驳杂听起来吊人胃口，实际上没有一整份【天一淳元】那般厉害，我紫烟如果要用这枚丹药，通常是这样用的……”
“如三品功法筑基，后改修同气四品功法，便在突破筑基中期之时服用此丹，不但可以增广修为，厚实基础，还可以洗练仙基。”
李曦明是有丹方在手，可这丹药的来历也好，渊源也罢，服丹之后的诸多记载明显只有汀兰所得道统之中晓得，这女子说得这般详细，其实与炼丹一道中的潜规则有关。
炼丹师成丹，通常估量个数目，若是炼丹功成，多出来的常常不会去提，默认就是添作法资，李曦明虽然给了四枚，可汀兰可不觉得他只成就四枚。
说的这般清楚，也是个情份的分别，李曦明早时许的是三枚以内，最后取了四

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/40 | 第842章《辞行》 ↕↕↕

的那封信越揉越紧，一捧明亮的离火从他手中跃起，红黄交织，扭曲蜷缩，很快将一切烧得灰飞烟灭，洋洋洒洒的灰烬则从他指缝中飘出，在主位之下的台阶上散成一片。
……
紫烟门。
紫烟福地云气飘渺，霞光升起，一片金光，与云层中时隐时现的紫光纠缠，在最高处的紫台上浑一为紫金之光，璀璨夺目。
台前的两位护法面色庄重，越过流淌而下的紫炁云气，上首的法座辉煌，纹路奥妙。
秋黄色衣袍的汀兰真人就站在这浩荡的云气之中，她今日竟然不在主位上，而是侧立在旁，微微躬身，显得很是恭敬。
而在主位的法座之上，另坐了一人，身着紫金道袍，手中捏着本道书，细细阅读。
他面容很是年轻，两眼如星，双唇略薄，五官标准得过分，如同庙宇里的仙塑，偏偏有股远迈不群的气质，这一个低头读书的姿势，便叫人挪不开眼睛。
汀兰的气质已经是极不错了，在这标致如仙像般的男子身边一站，却像是陪衬的辅神，一步不敢动。
也不知过了多久，台上的紫金色光彩稍稍收敛，这男子手中的书卷合闭，汀兰这才抬手，将手中的一匣子丹药献上，恭道：
“禀师叔，【天一吐萃丹】已经炼毕，请的是魏李的昭景真人，一共成了四枚…在此处了。”
她说完这话，把原先那泥壶也拿出来，恭敬道：
“【无丈水火】亦在此处！”
被她称作师叔的男人微微闭目，将那丹药翻手收下，露出紫金色的上睥，又掐指计算，果真如庙里的神明一般。
这紫衣真人声音如沉钟：
“太祖皇帝…显世了。”
汀兰恭恭敬敬地点头，答道：
“禀师叔…那一日在南海见了师叔回来，诸道太阳道统齐聚，一同商议了，由我家与青池处理此事。”
听着汀兰的话语，这人赫然是失踪多年的紫霂真人！也是越国太阳道统仅存的一位五道神通圆满的大真人！
紫霂真人显然是刚刚出现在此地，听了她的回答，道：
“鸺葵来的是后绋，衡祝来的是衡星。”
汀兰拱手道：
“师叔神通广大，不曾在场，亦能晓得各门之人物。”
紫霂那张五官端正如神像般的面孔没有什么变化，语气却显然有些失望：
“天不佑我太阳道统。”
汀兰不知所措地停下，紫霂则静静地坐着，答道：
“娄行当年被誉为鸺葵道之道子，也被看作是下一位大真人…可他斗法能力极强，道行却不尽人意，在参紫驻足这么多年，不知道耗费了多少折寿的方子来突破，如今连这种事情都不能惊动他，看来是没有多少活头了。”
娄行真人也是与青池三元一个时代的人物，紫霂可以唏嘘，可汀兰还不够人家一道神通打的，哪敢对他做什么评价，低头听着，男人道：
“等我与他先后离

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/40 | 第842章《辞行》 ↕↕↕

让石塘，娄行这样霸道的人，甚至没有问上一句…”
汀兰见着他庄严如神像般的瞳孔看过来：
“他在不在世，尚未可知。”
汀兰思虑良久，恭声道：
“可太阳道统…如何能衰落呢？后辈亦有惊才绝艳者，一口气能找出双手之数的紫府助阵，倘若要在江南掀起这样的大战，阴司也不会允许的。”
紫霂捧着手中的书卷，语气平和：
“阴司对你们太放纵了，以至于你们倒把它们做倚仗，到时江南不但没有大真人，连有机会成为大真人的修士都没有，收割金性不知要等到猴年马月，阴司难道不能另起主意？倘若哪天念头一起，你们几个便如同丧家之犬。”
他淡漠地道：
“戊光落霞当世牧放果位，让你们一个个战战兢兢，如芒在背，日夜提防，怨不敢出，可幽冥司阴与北方是同一级别的势力，你们却不怕，可见是圈养得久了，连对方落子在何处都看不清。”
汀兰无言以对，只能拜道：
“请师叔…指点！”
紫霂身材雄伟，汀兰在他面前显得娇小可爱，还不如他的肩膀高，面上的表情又是迷茫，又是不安。
紫霂微微一笑，在这紫台上踱了一圈，似乎在与这一片生他养他的福地做最后的道别，他伸出手来，在女子的头上轻轻拍了拍，像是在安抚：
“放心，再怎么样也可以躲到福地里来，灵罩会给你们留着，【无丈水火】也不必还给我了，我一日没有消息，福地就能保全一日，倘若我身死道消，把法宝上供，也可以仿照拓跋家故事。”
“师祖、师姐、乃至于太栩祖师所遗，已将『天修紫炁仙元性』之奥妙洞查，我将漫步往紫炁兴发极东之地求取。”
他抬起眉来，两眼泛出紫金色彩，唇若涂朱，面如瓷玉，脚底冒出一重重紫炁，声如梵音：
“此去极东之地求果位，如见紫气东来、清都紫微，又闻钧天广乐、百仙齐颂，则残香复全、落木为经，麋鹿鸟雀皆来拜我，紫炁之福地二十三山一境将拔地而起，去往天外，化为洞天。”
汀兰听得跪倒，叩拜不止，待到九叩拜毕了，抬眉一看，眼前的法座上空无一物，惟余一枚亮晶晶、圆溜溜的紫金色圆珠。
“法宝——【紫炁仙元玄罩】！”
本章出场人物
————
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
紫○霂【紫府巅峰】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
乌○癸【筑基中期】
黑○鼠【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第843章 托付（122）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）
===============

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/40 | 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》 ↕↕↕

神通传来的冰冷声音：
‘昭景，这姓罗的也是越国出去的，可不是好东西，在南疆与妖物鬼混，统治巫国，年年成材的蛮人修士都被他炼到衣服里去了…且注意一些…’
“倒不必忧心他投释，诸妖王深恶痛绝，他也杀过怜愍，少来往便是。”
李曦明这才明白这些诡异感是从何而来，再稍稍观察，这姓罗的真人好像是个山越：
‘与当年湖上的伏代木一个习性，伏代木炼了【人首山】…陈胤竟然敢请他来…看来也是有把柄在手里。’
也难怪奎祈面色冰冷，这样一件法衣穿在身上，奎祈能给他好脸色才怪！恐怕也就是用的是南疆的蛮人，能让奎祈不那么厌恶…否则喊打喊杀都是有可能的。
‘这人真是…在人家剑锋上试探…’
罗真人被奎祈的冰冷神色冲了冲，依旧笑盈盈，热情得无可挑剔，等到奎祈手中的推算完毕，果然见到一阵迷蒙的彩光从太虚中浮现，如同揭了一张黑布，一一露出一片金色来。
他看了这一眼，明白过来，低声道：
“是【慧虚伏魔大阵】，【遮卢】亲自在内镇压，应当是被【紫座穆灵阁】或是【观雨宝鼎】抵挡住了。”
“这大阵由摩诃主阵，借助了灵器，可以隐匿在太虚，现世中却有阵眼，将几人拖住，动摇即可。”
他一口气说了两样宝贝，李曦明记得汀兰手头上还有【上相壶】和【无丈水火】，这两样东西拿出来，恐怕摩诃也要退避三舍，难怪面前的人毫不担忧。
奎祈手中的光收了，回头嘱咐道：
“你们几个在此的，都受了我灵器庇护，只要不动，底下的都算不到太虚中的人，等到时机合适，再行出手！”
脚底下的小室山雨水消弭，显露出七彩色的释土踪迹，奎祈轻声道：
“等我先去！”
他在小室山浮现出身形，终于见这金色轻轻晃动，还未有什么反应，从中跳出来个马头摩诃，满脸都是笑意，露出那洁白大颗的板牙，叫道：
“奎祈道友！这是请了谁来了！”
李曦明三人按耐住，在太虚中不动弹，李曦明却瞧准了，暗忖起来：
‘这就是【骀悉】了…自家的血仇。’
果然，骀悉这般浮现而出，奎祈神色立刻狠起来，手中的【大合奎铜剑】竖起，一言不发。
却听着太虚洞响，浮出四位金身怜愍来，各执法器，陈胤便持剑而起，消失不见。
下方的骀悉笑容一顿，两只马耳立刻竖起来，作聆听之状，却见银芒乍明，一柄修长之剑破空而出，带着凌厉的剑光从他脑后浮现。
“陈胤！”
骀悉想也不想，法身急剧在空中膨胀，再也没有盘膝而坐的姿态了，而是驾着彩光飞起，紫黑色的法钵闪亮，想要阻挡这剑。
可陈胤岂是泛泛之辈，这修长之剑轻轻点在钵上，便见天地之中大水声起，【空

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/40 | 第863章《赤罗》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

怜愍的胸膛，炸出一片金色碎片，三目怜愍眦目欲裂，四掌同时回收，硬扛着天上的神通往火中打去。
“嘭！”
李曦明吃了一记，身形化光而去，三人被神通压制，自然是追不得的，只能眼睁睁地看他重新回到关上。
那持锤的怜愍浑身焦黑，胸膛被打出几乎要断成两截的巨大伤口，一身气势十去六七，口中金色的漆水不断喷出，闷声道：
“好阴狠的火术！”
在他们看来，李曦明这一掌毫无征兆，必然是暗暗念咒，以神通遮掩了真火波动，一点点积蓄力量，不可谓不阴狠，李曦明则退回关上，吐出口明阳之光，有【赶山玄幕】庇护，对方出手又仓促，只不过体内有些动荡而已，暗暗点头：
‘和尚的身体终究是硬…好在笨重…’
这一掌本质上没什么神通，就是仗着真火和箓气，换做别人，长霄也好，邺桧也罢，神通一加持，肯定是打不中人家的，可怜愍就容易得手得多。
底下的三人见了这模样，早已经惶恐起来，如此下去，两人迟早被李曦明慢慢折磨死，屏灵不得不低声传道：
‘此人阴险，不愧是魏李，所修的术法明显从头到尾一个个都是针对我释修的，实在是我道之敌，实力不容小觑，不能再拖了！’
他又急又快地传完这话，让身后两人连连点头，深感有理，这才心有余悸地提起阵内的情况：
‘【无丈水火】太过可怕，隔断太虚，里头的人不但难以知晓外界，还投鼠忌器，倒不如出来应敌，只用释土求一求。’
他们三人被派出来其实是松了口气的，里头那个女人踩着紫色阁楼，手持泥壶，喷出的【无丈水火】说是怜愍克星也不为过，别人家都是隔断太虚，这火把太虚都整没了！只要沾上一点，跑到哪太虚断到哪，如果是重伤，死都死不回释土去！
单个【无丈水火】已经够麻烦，更可怕的是紫烟门传下的【上相壶】，加持着【无丈水火】，喷出来的火都快把大阵淹了！若不是遮卢摩诃亲自镇守，里头都不知道乱成什么样子。
他们三人实力最弱，便被赶出来，不用面对那可怕的火焰，可李曦明这么一镇，时间久了，恐怕也要把他们几个的法躯折磨得前功尽弃！
正在此时，终于见了半空中的八臂法轮亮起，从中飞出一赤肤碧眼的和尚，胯下骑着一短毛虎，毛发如火焰燃烧，威风凛凛。
他踏空而出，眼中竟然还残留着些解脱之意，面色则略有些灰暗，一眼扫到天地之间的明关，愣了一瞬间，喜道：
“魏李余孽！”
眼下只踏空而行，只手往空中一抓，拖出来一枚赤色的宝塔，怒目圆瞪，那宝塔立刻射出光来，赤面怜愍随之喝道：
“还敢放肆！”
李曦明只觉一股危机感袭来，便知来了个不简单的，骤然转头，眉心

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/40 | 第865章《紫阁飞雪》 ↕↕↕

白光越来越浓郁，李曦明不得不将目光移动，望起场上的局势。
不知奎祈动用了什么底牌，黑气喷涌，面上灰雾重重，已经与毗加打平，可短时间是腾不出手的。
陈胤却在骀悉的手段之中更显狼狈，府水神通似乎被【空悉降魔钵】稳稳接住，若不是有一把寒锋凌厉，叫人忌惮，此刻恐怕也受了伤。
余下那罗真人，果真如奎祈所说是个不能指望的，与三位怜愍打在一起，这三位还没有赤罗这样的金莲座下带头，却与他打得有来有回，也不知道是神通不济还是留有余力，始终折腾不出名堂。
这一圈看罢，没有看到什么好消息，反倒是半空中的八梁法轮忽明忽暗，竟然从中跳出一尊金身来。
这一尊金身格外恢宏，比赤罗的还要大上一圈，光色耀耀，面上表情狰狞，手中则拿着两根焦黑的破碎的棒子。
“什么！”
李曦明吓了一跳，眼前这三位已经把自己逼落下风，若是再来一位，恐怕有性命之忧，灵识一扫，却微微皱起眉来，且喜且忧。
原来这家伙看起来本也是个很凶悍的怜愍，此刻却满身火焰，惨呼连连，这火一层又一层地盘旋，呈现出青靛靛、蓝盈盈两仪之色，浮在他的金身之上。
一看到这火焰，赤罗简直要从原地跳起来，面色难看，而别人看得清，李曦明哪里看不清？这火焰自家执掌过，乃是汀兰的【无丈水火】！
李曦明且喜且忧，喜得是看来经过几人这么一闹，里头汀兰的局势不算差，忧的是这壮硕的怜愍一现身，自己可就麻烦了。
这家伙面色有些灰暗，可看了四下的局面，骤然见了白金色衣物的男子，心中一愣，竟然驾风而起，化为一片金沙袭来。
‘竟然是个会身法的…与这赤罗大有不同…’
李曦明后脑发寒，顾不得调整法力，提起神通来，目光凌厉，上曜伏光与紫府真火一同喷去，重新将神通唤起，压制体内一阵翻涌，明阳高举，终于再度端坐其中。
而『谒天门』还未稍稍稳固，那道宝光已经穿梭而来，屏灵虽然实力不强，可修成怜愍，眼力还是有的，就等他升起神通的一刹那以宝光来袭。
可李曦明手中【冲阳辖星宝盘】早已经明亮，边上的厚厚一圈白色符纹旋转，分为四圈符文，最外一圈则由明转暗，宝盘倒持，四点金灿之光再度分离，虽然不如先前明亮，却是上曜在下，阳极在上的倒悬之象！
天空中的明光霎时收束，『谒天门』化为彩云飘忽，满天闪亮，四枚拖着金光的明星升起，天光荟萃回缩，四周一片黯淡，竟然有了夜空之感。
三目怜愍屏灵眉心飞出的宝光被这四枚金光的明星所阻，仅仅一个刹那，这四枚明星如呼吸般颤动，轰然炸碎：
“锵！”
如水般的天光倾泻而下，虽然远不如明阳

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/40 | 第865章《紫阁飞雪》 ↕↕↕

冲天杀机升起！
‘紫府灵剑！’
李曦明见了这一幕，哪里猜不到这剑由来？
‘是青池宗那一柄鼎鼎有名的【大雪绝锋】！其上必有手段，看来是以此剑出奇破阵！’
【大雪绝锋】逞威之时，李家甚至不在望月湖，不知祖上的哪一位还在哪个角落，在那时【大雪绝锋】还不叫这个名字，可已经号称是青池宗主压箱底的宝物，是天下有数的灵剑，听闻后来经过望月湖之乱，更是得了大好处，有无数神妙随身，遂号为【大雪绝锋】！
甚至到了李家崛起之时，【大雪绝锋】已经不知多少年不显世，却依旧流传在吴越大地，连散修都知道名声。
李曦明还是头一次见到这灵剑，见了这冲天的杀机与灵雪，便知道这灵器了不得，恐怕是自已所见灵器之第一，可他非是爱剑之人，并未沉迷其中，眼看四周的怜愍越来越多，状态或好或差，立刻回头。
正值一片混乱之际，果然看见赤罗两眼放光，看得眼急心热，这怜愍，目光一扫，却撞见雪中降下一金身，面上三目，胸前还有两目，诸多手臂在身上摆成莲花之状，加持的光彩极为强势，观其气息，似乎比赤罗还要强上一分！
他两眼放光，一声暴喝：
“五目！速速同我一同围杀魏李余孽！”
当下的局势极为明显，【慧虚伏魔大阵】一破，诸位紫府在此，汀兰、秋湖手握【无丈水火】，释修摩诃又不敢逼迫太甚，危急性命叫人用出太阳底蕴，大阵一破，哪怕两人状态再差，脱身恐怕也是不难的事。
而眼下对这些怜愍来说，最有价值、最好捏的柿子无非是李曦明！
那身后妙手如莲的五目怜愍方才落足，听了赤罗这么声喝声，目瞪口呆地抬起头，一眼落在远方的李曦明身上，心中简直如遭了雷殛，腿脚发软，骇道：
‘哎呦……望月湖的那仙族！’
自从上次被仙君捉去，他五目从此过的就是贼与鼠过的日子，本来是自家地盘随意纵欲，几百年不都是这么玩下来的？现在是门也不能出，一头埋在庙里，寺佃的租子都不敢收！
平日里的徒子徒孙造了多少孽，他心中是清清楚楚，找起各个理由大开杀戒，底下一个个都觉得他变得喜怒无常…五目是过得辗转反侧，坐立不安：
‘谁？李曦明？还让我杀李曦明？！畜牲玩意！自己找死不够，还要拉上我！’
他气急败坏，心中简直打翻了五味瓶，面上则浮现出怒目圆睁的狰狞之相来，这是真心实意的怒，赤罗却觉得他是神通显露，一拍即合，心中一喜：
“好！”
李曦明早注意他了，趁着诸怜愍刚刚下落，尚未反应过来，自己又以【冲阳辖星宝盘】护身脱困，第一反应便是立刻遁入太虚！
这些怜愍威胁不比赤罗小，只要一夹击，李曦明不仅会受伤

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/40 | 第865章《紫阁飞雪》 ↕↕↕

阳底蕴，大阵一破，哪怕两人状态再差，脱身恐怕也是不难的事。
而眼下对这些怜愍来说，最有价值、最好捏的柿子无非是李曦明！
那身后妙手如莲的五目怜愍方才落足，听了赤罗这么声喝声，目瞪口呆地抬起头，一眼落在远方的李曦明身上，心中简直如遭了雷殛，腿脚发软，骇道：
‘哎呦……望月湖的那仙族！’
自从上次被仙君捉去，他五目从此过的就是贼与鼠过的日子，本来是自家地盘随意纵欲，几百年不都是这么玩下来的？现在是门也不能出，一头埋在庙里，寺佃的租子都不敢收！
平日里的徒子徒孙造了多少孽，他心中是清清楚楚，找起各个理由大开杀戒，底下一个个都觉得他变得喜怒无常…五目是过得辗转反侧，坐立不安：
‘谁？李曦明？还让我杀李曦明？！畜牲玩意！自己找死不够，还要拉上我！’
他气急败坏，心中简直打翻了五味瓶，面上则浮现出怒目圆睁的狰狞之相来，这是真心实意的怒，赤罗却觉得他是神通显露，一拍即合，心中一喜：
“好！”
李曦明早注意他了，趁着诸怜愍刚刚下落，尚未反应过来，自己又以【冲阳辖星宝盘】护身脱困，第一反应便是立刻遁入太虚！
这些怜愍威胁不比赤罗小，只要一夹击，李曦明不仅会受伤，甚至可能被骀悉等人针对，可这些怜愍大多中了【无丈水火】，只要身上的火焰不曾压下去，必然自绝于太虚，不可能入太虚来对付他！
可他刚刚遁入太虚，还来不及调养，却突然眼前一亮。
太虚中赫然站着一位中年男子，身着道袍，须发半白，怀中抱剑，眼神凛冽如锋，却腰系黑符，如坠暗沉迷雾之中，难以察觉。
‘凌袂前辈！’
李曦明登时大喜，却见这剑门的真人早已经没了当年见他时的客气慈祥，眼中含煞，向他摇头，一只手已经提上剑柄，静静等待。
只过了这一瞬，太虚之中紧跟着追来一道华丽彩光，跨越滚滚太虚，剧烈膨胀，显露出庞大金身，那一张马脸眼睛黑漆漆，在太虚中格外可怖。
竟然是【骀悉】…看着这速度，是早有预谋！
而彩光熠熠生辉，混着金色，仿佛长了眼睛，正正往李曦明身上落去，这才显出其中一朵花纹密布的降魔莲花来。
【三报入世莲】！
这骀悉从头熬到尾，还在打着自己的小算盘，心思明显一直在李曦明身上，早就有除去之心，眼下局势大变，这位摩诃不等怜愍涌上，早就蓄力宝器在太虚等他了！
“锵！”
与此同时，李曦明背后的凌袂终于冷笑提腕，便见金气涌动，寒锋交错，仿佛与现世之中的白雪紫阁呼应，太虚中也跳起一片森白色的、浩浩荡荡的剑光。
剑门本就是太阳道统中攻伐第一，凌袂又是剑门之中的剑道

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/40 | 第865章《紫阁飞雪》 ↕↕↕

一片森白色的、浩浩荡荡的剑光。
剑门本就是太阳道统中攻伐第一，凌袂又是剑门之中的剑道第一人，虽然年轻时为俗事所累，不成剑意，可剑道术法也好、神通也罢，皆是顶级，他这一剑不知准备了多久，李曦明只觉得眼前皆白，耳边响起清脆悦耳，明朗动听的剑鸣：
“嗡…”
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○胤【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
罗真人【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
凌○袂【紫府中期】
————
江南剑仙数量与具体情况涉及剧透，目前并没有大的bug，感谢大家提醒。
(本章完)

============================================================
第866章 归山（112）（秋有道打赏盟主加更）
============================================================

“五目！你这是做什么！”
赤罗万万不曾想到，眼前这位背后妙手如莲的怜愍虽然满面怒色，却毫无动弹的模样，幽幽地立在空中。
明明五目身上的【无丈水火】早已经熄灭，一身的气势也保留着十之八九，在这一群怜愍中可谓是状态极佳，可这老东西是动也不动。
“你！”
可赤罗一声还未骂出，只觉得太虚动摇，耳边如雷霆炸响，传来一声咆哮：
“嗷……”
小室山上群释抬首，天空中竟然浮现出大大小小、连通太虚的漆黑裂痕，夺目的金气混合着宝光射出，刚刚落到现世，变化为飘摇的粉色莲花与纷纷扬扬的金沙。
一道亮金色流光从半空之中遁出，伴随着四下飘散的花瓣与金沙，花纹密布的【三报入世莲】悲鸣地在空中盘旋，白雪之中显得格外耀眼，赤罗一时看呆了，骇道：
“骀悉受伤了！”
这一道流光仿佛拉起了整片战场的溃散，漂浮在空中的紫色仙阁越发明亮，须发半白的中年男子立足于阁上，站在秋湖仙子宁婉的身前。
而那把通体雪白、身绘玄雪太阴，面画秋去冬来的紫府灵剑已经落到了中年男子的手中。
‘凌袂！’
剑门真人凌袂！手持【大雪绝锋】的凌袂！
【大雪绝锋】在宁婉手中与凌袂手中可以用天地之差来形容，天上的释土几乎是顷刻之间消散不见，什么彩光、什么宝座、什么金身，走的比来的还快，只留下飘飞的白雪。
到了如今，赤罗后知后觉反应过来五目的举动，方才肯定是凌袂以李曦明为诱，见面一剑就让手持【三报入世莲】

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/40 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

如光，好死不死挡在剑气道路上的怜愍瞬间暴毙，灰飞烟灭。
“喀喇…”
紧接着就是这摩诃的什么底牌、宝器被砍的粉碎，耳边都是太虚中传来的琉璃破碎之声，震动不已，忽起忽落。
一瞬间粉光、剑光一同消失，寒月之光收摄，摩诃本体消失不见，剑仙也飘然无踪，满天落下华光粉雨，三颗巨大的头颅带着漫天的滚滚烟尘滑落，在闪烁的元磁之光中往地面上砸去，遮天蔽日，宝光如星，黑气如夜！
周边的十余位怜愍仍未反应过来，被落雪镇在原地，衬托着这落下的头颅如烈焰滚滚的陨星，李曦明驭光向前，听着奎祈厉喝：
“乘此良机！”
摩诃虽然走了，天空中尚有怜愍被剑光压制，不得脱身！
李曦明虽然不知毗加与那位剑仙何处去了，可毗加一条命没了半条，并非看不出眼前的大好局势，娄行岂是单单为了杀谁？这一剑并不收束威力，集于一点，而是分散剑威，顺势镇压整个镗刀山，岂不是正为了如此局面？！
他心中大喜：
‘眼下每杀一个，都是在减缓未来的压力！’
几乎是这话音未落，天空中的汀兰化身消散不见，反而是天际的最高处现出她的真身，衣裙飘飘，手中执着一枚灰白色的小壶。
【上相壶】！
壶盖早早打开，一团光焰立刻从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，蓄谋已久的【无丈水火】倾泻而下，化作漫天火雨。
【无丈水火】正是隔断太虚的特殊灵火！受了【上相壶】加持，不知道在太虚里积蓄了多久，顷刻间放出千百道火光，几乎往每个怜愍头上落去。
可【无丈水火】到底是灵火，不予快速取胜，即使受了灵器加持，比起紫府级的速度依旧慢了一步，太虚破碎的范围迅速扩大，四位太阳嫡传此时齐齐出手，紫阁凌虚、白雪纷飞，黑索束缚、光辉落下！
“轰隆！”
李曦明的『谒天门』带着滚滚的光辉，从天而降，乘着这大好时机，往那镗刀山的山脚一处金色台阁上，轰然落下！
那处本盘膝坐了三位怜愍，被【大雪绝锋】震怖压制，才来得及飞起，只有一个四臂两头、厉害些的，隔得又远，勉强挪出一个身位。
“轰隆！”
紫焰与天光一同交辉，其余两位根本来不及挪动，同时被镇在这天门底下，冲起明亮的气焰，惹的地面爆裂，两边的山崖崩碎，滚滚滑落。
这一旁这位四臂两头的怜愍才从兔起鹘落的变化中反应过来，险而又险避过这道天门，一下子腾起一身的寒意来：
‘这个时候被他镇住了，法躯一定是保不住的！’
可令人绝望的事情远不止于此，他的腾挪勉强避过了天门，却没有时间躲入太虚，那青靛靛、蓝盈盈两仪之色赫然到了面前。
‘华空师兄！’
随着阵内两个师弟

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/40 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

”
『谒天门』加持法躯，与太阳应离术互相呼应，又有【示川】加持，这两柄对方草草挥动出来的金锤只在他的掌心爆出一片离火白光，去势大缓，被擎在手里头。
可【三候戍玄火】已经沛然而下，如同滚烫的熔岩，顺着这华空怜愍的两颊落下，烫得他发出一声惨叫，更有滚滚如同金漆般的漆水顺着胸膛往下躺。
“嗡…”
却见天际之上的灰白色【上相壶】终于停止了喷涌火焰，这一枚颇具灵性的灵器忠实地执行着主人的命令，在这片山脉中扫视一圈，不知是恼羞成怒还是对李曦明仍然留有灵性，壶口再次对准了躲开火焰却没能遁虚逃走的四臂怜愍。
这四臂怜愍只觉得一股寒意飞上脑袋:
‘遭瘟的！’
李曦明自然抓住机会，眉心转瞬之间射出光彩，【上曜伏光】悍然而发，近在咫尺又堂堂正正地往这人面上扫去。
上曜伏光走的是光明之道，如此面对面堂堂正正，威力暗暗上涨，眼前的怜愍只能悲呼一声：
“苦也！遭了他的算计！”
浩浩荡荡的【上曜伏光】径直穿过他口唇之中紧急喷出来阻挡的华光，正正落在他被紫府真火烤得金漆滚滚的眉心。
“噗！”
一声闷响，他的头颅赫然被洞穿，心中发寒，脑海里只剩下一个念头：
‘自裁！’
他受了两道灵火，一道伏光，尽是打在他无能为力之处，【无丈水火】隔断太虚，无法沟通释土，如果再中了这一道火，必然彻底陨落！
“嘭！”
他好生果断，几乎是跟着这道伏光，浓烈的金光立刻炸开，青蓝两仪之色横穿数里，火上浇油，晚一步落在他空留在原地的法身之上。
李曦明暗暗叹息。
释修这一点果真讨厌，除非被提前埋伏，就算有【上相壶】和【无丈水火】这般奇特的灵器，只要有一点断绝的心，便很难被人轻易杀死，最多不过丢一道法躯而已…
‘可惜了！’
“哗啦！”
华空躯陨，粉红色的光华立刻混合着华光冲天而起，化为飘散的粉红花瓣滚滚落下，又在夺目的火焰之中燃烧殆尽，没有留下半点痕迹。
花雨飘落而下，李曦明扫了一眼，抽身而去，落回天门之上，靴踏天门，神通法力涌入其中，将好不容易有些动摇的『谒天门』再度踩实，紧接着两指一并，将【三候戍玄火】送到天门底下去。
他李曦明并没有亲自驱使神通，而是分心镇压，这两个怜愍并非没有挣脱的可能，那四臂怜愍如若没那么倒霉，不至于一口气陨落，他也不得不回来镇压了。
结果这两个怜愍好不容易有些动摇，只觉得肩上一沉，心中凉透，却有一股股红白化金的火焰冲入其中：
‘华空师兄这就被他斩杀了！’
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
娄○行【紫府后期

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/40 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕

==========================================
第896章 定山
============================================================

‘倒是来了一对金锤！’
李曦明轻轻挥袖，便从那满天粉红之中摄过来两样金色的物什，这是原先那释修的一对金锤，几乎要有他半身大小。
这一对金锤虽然大，可质量明显差一些，远不如当时缴获的那一道袈裟，李曦明虽然不懂释法，可高低能看出质量，翻手将之收起。
‘痛煞我也！’
李曦明这一道天门镇住，又一口真火灼烧，底下两个怜愍也没心思管什么师兄师姐了，立刻不好受起来，【三候戍玄火】是紫府灵火，『谒天门』又圆满，登时动弹不得。
‘已经被压住了，倒是不急着杀，甚至不能让他们太绝望，到时候把他们逼得法体都不要了，不得不自杀回释土，反倒不美。’
于是故意忽轻忽重地压着，佯装是神通不稳，这下虽然火焰厉害，可头顶上的天门威力渐渐减弱，也叫他们大喜过望。
毕竟两人在怜愍里头算是身份低微的，没了法躯勉强回了释土，那可不会有什么人给他们俩帮忙，需要自己挑了手下法师的躯体来炼，可是损失重大！
虽然【无丈水火】厉害，可【上相壶】放完了这火，已经飞到远方的汀兰真人手里，到底没有到面前，仍然还有反应的时间。
‘立刻就自裁？不如拖一拖……’
于是这心思作祟，虽然知道天上的人极有可能在放水，依旧配合着默默推举天门，等待变数，好叫哪一阵有机会逃出去。
李曦明则抬眉来望。
整座山脉已经被各式各样的光华所覆盖，奎祈真人一马当先，黑索飘飞，手持铜剑，正正贯入一道金身的头颅，使之动弹不得，另一只手则持着一枚从未见过的小铃铛，光芒四射，如鬼般悬在另一位怜愍的脑后。
而实力最强的那怜愍踏着数道金环，身上无丈水火熊熊，面色难堪地拦在他身前，那原本光滑剔透的金身之上爬满了漆黑的斑点，更有几片羽毛生在他的腋下。
‘也不晓得中了什么术了。’
汀兰的伤势还未好全，主要还是持着那【紫座穆灵阁】牵制，宁婉被取走了【大雪绝锋】，便不大能独当一面，除去奎祈，声势最浩大的自然是后绋。
这道人衣袍飘飘，两手高举，正压着一位金身打，那灰色的口袋灵器则悬在高空之上，袋口大张，放出一阵阵狂风般的太阳光辉，光色辉煌，动人心魄，挂在山川之间，浓烈如瀑布。
这光辉底下有两位怜愍，被太阳光彩镇压得颠三倒四，是火焰也升不起，狂风也驾不得，虽然一时间没

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/40 | 第896章《定山》 ↕↕↕

‘是【渡迁令】……’
他顷刻之间明白过来，天门动摇，骤然一抬，露出一条缝隙，便见底下明光闪闪，烈焰熊熊，两道金身大喜，只往外窜。
汀兰则亮出手中【上相壶】，壶口倾斜，立刻有青蓝两仪的火焰汹涌而入。
‘好高明的手段！’
【渡迁令】的分身自然是没有神通可言的，可与其余分身相比，妙就妙在几乎与真身等效，甚至有第二个灵识笼罩的范围，虽没有神通，却可以催动灵器！
汀兰的道行又高，不知用了什么神通法术还是什么灵器妙法，这一道分身竟然悄无声息，眼下熊熊的无丈水火灌入，直叫里头两人一时呆了。
李曦明终于找到机会，化光而入，抽钺而劈！
“轰隆！”
这一怜愍被无丈水火砸了一脸，【华阳王钺】的光芒便劈下来，这怜愍的金身不过寻常，挡一挡寻常神通法术还行，被真火、灵火伤了，哪能吃得了这一遭。
便见整道法躯片片碎裂，从最坚硬的头盖骨开始瓦解，斩成支离破碎的琉璃、金石碎片，翩翩起舞。
粉光翻涌，陨落的异象被天门阻碍，一时没有升上天空，李曦明已经转过身，盯上了另一侧满脸呆滞的幸存怜愍。
【分光】的亮色明灭，汀兰却没有继续出手，而是分身幻灭，往下一处而去。
无他，这群怜愍早已经是惊弓之鸟，只要有几人接连陨落，那这个躲过【无丈水火】被缠住的必然马上自裁逃脱！
虽然毁了对方法躯也是赚够了，足以给空无带来巨大的损失，可能多杀一个，岂不是多绝一个后患？
天空中其余三人也默契出手，一时间光彩四溢，粉华满天。
等到李曦明收摄神通飞起，那真火之中炼了一地的金石，显然是这些异象被压制难以剧烈扩散，又被真火凝炼，通通融在了地面上，此刻一松，飘散粉光。
他驾着明光上前，天空之中的花雨混杂细雪纷纷，已经到了最鼎盛之时。
落雪飘飞，那三颗头颅如同低矮山丘，分别作惊诧、忿怒、不甘之色，眉毛狰狞，两目圆瞪，静静地卧在雪里。
“真是一场大胜…”
李曦明抬眉望着。
至少对他李曦明来说，这一场大胜是极为符合他望月湖利益的，至于对太阳道统、南北争端来说到底是谁胜谁败，哪家吃亏，那就见仁见智了。
奎祈真人跨空而来，神色肃穆，虽然满天花雨，他却心思重重，似乎没有太大喜色，轻声问道：
“汀兰…我看此处的元磁稳固了。”
汀兰真人一身紫衣，望着大雪中的镗刀山，满山都是断壁残垣，栽倒了一地破碎的尊像，便叹道：
“这也是无能为力的事情，此地既然夺回来了，该我们守下。”
李曦明落在宁婉近处，听着奎祈真人轻声道：
“衡星道友！”
于是太虚浮动，一片红堂堂的亮光涌现

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 28/40 | 第902章《无疆（122）（潜龙大佬白银加更1020）》 ↕↕↕

往内涌动，喝道：
“去！”
这两道青黑之气顿时如索，将这两罗汉提吊住，可宝光闪闪，烧的这青黑气吱吱作响，更糟糕的是，随着这俩罗汉脱身而出，这捧着宝肚的释修大肚一下消弥下去，却依旧有一人大小，驾风而起，轻揉白玉般的肚面，叫着皮肤鼓涨，睁出两眼一口来！
那两只眼睛紫莹莹，同时放出刺目的光华，威风凛凛，降妖伏魔，直往那魔修身上烫。
罗真人却并非等闲之辈，一抖身上的衣裳，便见千百眼睛中通通放出夺目的金耀，将这个华光分散化去，这魔修面色阴厉，喝道：
“又是你慈悲道！老夫这一灵袍就是炼来对付慈悲的！”
可好景不长，斗了这么两招，地上那发慧座怜愍已经脱身，化去那白水，驾风而起。
“魔头！”
罗真人身有二神通，并不惧怕，反倒是心底暗暗窃喜：
‘我这处一拖，是能伤我还是能杀我？李曦明那处你等岂能拖得？’
两人的举动无疑是极为正确的，李曦明神通未必高多少，隔断释土明显更得力，这魔头与释修斗了一阵，打得金光潋滟，青灰气散，魔衣晃动，天色渐渐阴沉，热了双手，还未尽兴，已经有琉璃破碎声起。
“轰隆！”
粉光在明阳之中激荡而起，满天花雨垂落，天色极速沉下来，李曦明在汹汹真火中抽出斧来，已经逼杀其中一人。
如今没有【无丈水火】，对付两人自然没有镗刀大捷时来得容易，李曦明先杀一人，无穷粉光冒出，冲得『谒天门』一阵动摇。
另一人早等好了，四臂上撑，借着一人陨落时的冲击上提，晃动天门，那张金身的面孔面目狰狞，两唇依稀微张：
‘魔头等死罢！’
释修的确可以转生，可法身从来都是一个大损失，他越是这般有恃无恐，李曦明越是不安，可哪能让他走了去，一手掐诀，立刻有四道亮白色的长绸浮现在金身之上，紧紧缭绕，将之锁住：
‘【光明天涛】！’
于是眉心天光亮起，【上曜伏光】定准。
可明亮的天光还未飞出，他心头升起一片寒意，如芒在背，毫不犹豫地中断【上曜伏光】，凭空趺坐，身形消散，已然正正落坐在天门之上！
“嗡…”
随着白金色道袍的男人从虚空落座，立刻有一片天光荡漾，在层层迭迭的云彩之中扫开，让这阴沉的天色多了一片光彩，又隐约触动了什么，发出细微的响声。
这么一坐，无疑错过了时机，差点让人走了去，好在对方不是什么厉害角色，【示川】一滞，【光明天涛】扯得爆裂，算是将他囚住，神通全力运转，堪堪将这人镇在关下，不得动弹。
而李曦明盘膝而坐，没有半分心念放在他身上，深吸一口气，交互了神通，真火收回体内，静静地面对着天空，望着天上的阴云，瞳孔

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 29/40 | 第938章《玄明之疑》 ↕↕↕

出一银盆来，有海碗大小，银亮亮好似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：
“昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。”
“待到炼丹之时，你便将此水纳入巨阙之中，用灵识浸染，此水必随炼丹而发散，我在一边以【上岩神】相助！”
这过程倒也不复杂，至于凡事留个心眼，李曦明巨阙庭中一味真火镇着，必要之时气海里的火焰也可以倾泻而下，就算是紫府灵水也烧没了，不怕眼前的妖物使坏。
“道友放心，且先等我炼了佐药。”
眼下轻轻一击炉身，炉盖立刻飞起，种种佐药从他的袖中飞跃而出，如同河流瀑布一般倾泻进炉内，真火立刻亮起。
【望晋玄衍丹】毕竟是两味大药的灵丹，难度极高，光光是这前置佐药就烧了三百七十余种，一直烧到丹炉内只有淡金色的丹液，那两枚金匣子这才出现在他手心。
那盖子立刻掀开，最先入目的便是那一盒金云。
这云丝丝缕缕，飘荡不定，明明看上去没有什么奇特之处，可一旦入了眼睛，李曦明便觉一股悸动冲上心头，升起一股大机缘在眼前的冲动感来。
再往那金色的云朵之中望去，种种幻象正在其中明灭，一会儿是金灿灿的【明方天石】，一会儿是光彩纷呈的【无丈水火】。
‘好灵物！’
李曦明只用神通驱使，将这【不堕金云】投入炉中，随着火焰的不断炙烤，这灵物立刻急切起来，其中的幻象也越多越珍贵，可李曦明不曾多看一眼，将另一盒金匣打开，里头正放着一点金灿灿，鸡心大小的光点，上方的种种法力流动，竟然与复勋身上极为相似！
这样一眼，李曦明心中最后一块疑惑立刻被补足，李周巍在大黎山的事情并非没有对他讲过，他对明阳的了解也不浅，此刻是通透了：
‘【玄匮金翅蝠】…怕就是复勋族类了，这心是他父辈身上挖出来的！他当时见我便喜，是我身上明阳之征正对着他【以子食父】的行径！’
对紫府修士来说，意象是极为重要的东西，更何况复勋这种加持运数的命神通？
果然，随着此心拿出，一旁的青衍低了低眉，李曦明暗暗叹息，将这重若山岳的心脏放了进去，气海之中的【东命流水】立刻开始升腾，仿佛福至心灵，李曦明灌注神通，炼起丹来。
【望晋玄衍丹】与先前炼过的诸丹不同，这一颗心顽逾铁石，哪怕神通加持，真火灼灼，将之融化，也难以与其他药液相合，李曦明一身神通垂落，浑身的法力也通通注入其中，如潮水般涨落。
……
金羽宗，紫烟洞。
氤氲的紫烟飘动，在墨玉般的台阶上流淌，山顶上传闻中封了六道太阳日精的符箓

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 30/40 | 第942章《牝相（112）（潜龙大佬白银加更1620）》 ↕↕↕

至于海外，朱宫、长奚之辈，不过借力太虚，保一条性命而已…”
他的手搭在案上，语气中带着几分痛快与杀意：
“今后的大江之边，当见北朝王侯之尊、帝姓之子，观榭英杰，诸道遗脉…也不知几人欲取我性命试探，几家欲过江加害…江水滔滔，日夜不息，一如百年前！”
听了父亲的话，李绛迁把头埋的更低了，那双金眸有些阴测测的毒辣味道，一旁的李周巍微微一顿，静静道：
“且等着罢…也应有变局。”
本章出场人物
——
慕容颜【紫府前期】【慕容嫡系】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第943章 几人恨病生
============================================================

山稽郡。
天空之中云雨纷纷，紫衣女子立在空中，一手掐诀，一手捧着灰白色的壶，口中念咒，滚滚的青蓝两色火焰正围绕着她的身躯盘旋，如同数只张牙舞爪的蛟龙。
另一侧，滚滚黑烟正在天空中汇聚，血色的光辉横穿天际，如同一把血红色的长剑，穿空而来，撞在汹涌的火焰之上，被这威力卓绝的【无丈水火】抵挡，化为滚滚的黑色烟雾散去。
那脸上四目的紫府魔修、赫连家的天才正立在滚滚的魔烟之中，目中不断放出血色的光辉，面上只带着盎然的笑意：
“【上相壶】果然名不虚传！”
火焰中的紫衣女子并不理会他，美目流转，静静地盯着云雾中的某处，便见在云雾中立着一位相貌极佳、高鼻深目的中年男子，微微侧身，腰上的长剑、短刀、长鞭放着光彩。
‘赫连无疆！’
这位紫府中期的真人并不以斗法闻名，修行的路子也与赫连兀猛的天胎魔道截然不同，乃是紫府金丹一道。
他的道行比赫连兀猛高得多，赫连家的崛起大部分功劳都要系于他一身，几乎是他一人把铁弗国带出窘境，叫赫连兀猛有命活到今天。
此人修行并不专心于术法、器艺、炼器炼丹等物，而是一心增长道行——这路子汀兰熟悉得很，她自家紫烟门的两位前辈都精于此道。
这一类真人神通变化更广，各类的手段也更加全面，有些真人能够转世而修、能够根据自己的道统有更多的变化，也常是这一类人。
故而此人虽然不会祭出什么凶狠的术法，却绝对能针对他的术法做出更多的反制措施，一个擅长斗法、大开大合的赫连兀猛在前头拼杀，还有一个道行精深的紫府中期冷不丁看着，不可谓不棘手…
可云中的中年男子却没有多少动作，那

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 31/40 | 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》 ↕↕↕

没有一处安宁，却有一处青光定在波涛之中，静静地看着。
正是司元礼。
司元礼已经在太虚中站了许久，沉默不语，看着这孔雀后裔在鼎下挣扎，心中没有什么波动，唯有宁静的冰冷：
‘【大欲道】将【大善金莲】种在郡外，想必是有谋划的…这事情天下皆知，这孔雀敢如此猖狂，也是有所依仗，可这宝物一出，难道还有什么活路么。’
司元礼当然识得这暗墨色的大鼎是何物——越王的开国礼器之一，位居『谪炁』的灵宝【毂州鼎】。
正是与『谪炁』有关联，司元礼只怕底下的人再难回北边去了！
『谪炁』一道断绝已久，很多紫府终其一生，别说灵器灵宝了，哪怕是『谪炁』灵物都未曾见过，位居『谪炁』的【毂州鼎】十有八九是从阴司手中流出，也是越国与阴司关联的物证。
随着越王失踪，【毂州鼎】也一同消失，如今赫然出现在面前，若不是屈居于他人淫威之下，简直要叫司元礼笑起来：
‘当初不管不顾，如今是威风凛凛了，真是摆明了这事情就是要第二次干扰江南，就差杨判大人出来指点一二！’
他面上虚伪地笑着，又害怕被人察觉到心思，不再多想，眼睁睁地看着灰火一点一点被镇住，刺耳的咆哮声不断响起，太虚的波动越剧烈，心中羡起来：
‘真炁之水火果真厉害…当年汀兰靠着一份【无丈水火】能让群修忌惮，却是他的六相之一，天生金性，羡煞人也！’
真炁一道在修行上讲究持武存真，修到极处便诞下六种水火，可眼前这杨浞本身就是金性转世，无需神通圆满，自可唤出六种水火，虽然威力形态略有减弱，但也足以让人目瞪口呆了。
他等了片刻，等着那灵宝在地上落实了，这才跨步而出，在混沌的水火之中现身，稍稍行礼，恭声道：
“越国世家司马元礼…代司马家为大人贺，恭喜大人成就神通！”
真要说起来，他司元礼肯定不是对方的对手的，更别说身份地位上的差距，虽然心中不知有多少想法，可他绝不是一个低不下头的人，一脸恭顺，态度低得不像是位紫府。
水火交织，天上的人低眉扫了他一眼，那煌煌威势终于收敛，随意地道：
“原来是青忽真人，这一年以来…劳烦真人了。”
“不敢…不敢！”
这自然是说的是他闭关之时四处受侵扰，司元礼自主出手，为他守下海外之地，司元礼受宠若惊，屈身下来，恭声道：
“我家当年隶从大宁，为天武之掾属，仙朝之世家，今日重回天武麾下，激动涕零…”
他这句话无疑让太虚中的人很满意，又明确点出司元礼与众不同的身份，话也好听，就连杨浞也低眉，赞道：
“当年诸公共辅天武，前后因果，今日终须一一归附，重兴故朝之勋荣。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 32/40 | 第1051章《广闳悬虚》 ↕↕↕

：
“清琊戊土之罚我还未见过，应当被你服药化解了，可是伤了神通根基…须补一补。”
他思虑道：
“剿灭长霄之时，得过一份【三枝湫心叶】，用此物配上些紫炁为你疗伤最为合适…容我调一调药理…”
司马元礼在一旁看着，有些苍白无力地道：
“昭景的成丹本事自然是不需多疑…我东边职守所在，便不多叨扰…”
他向两人告辞，出殿而去，这女子看着他的背影，竟然露出几分笑意来，转来看李曦明，摇头道：
“司马元礼是个柔弱性子，我这话竟然能使他尴尬不能自处，若是元修在此，定然晏然自若，饮茶谈笑，足见心性有别，『正木』是刚傲如金的道统，他该如何驾驭正木之性？”
直到此刻，女子才有了几分当年的风范，叫李曦明摇头一笑，答道：
“哪有驾不驾驭的…我看天下人常常是没有求金的命，又有求金的心，他如果真的是个刚傲性子，如今的处境，难道又是什么好事么。”
汀兰点头，长长叹了口气，看过来的眼神多了几分揶揄，道：
“我才从新雨群礁回来，况雨竟然已经与你这般熟悉了，说她来找了两次都没见着人…若是知道你已经出关，她多半要跟我一起过来。”
李曦明尴尬地笑了笑，汀兰便郑重起来，低眉道：
“昭景道友…真炁大局已成，天下真炁之物皆焕发，我手中的【无丈水火】威力大有提升，福地中的几处真炁宝地亦有变化，乃至于紫炁同样焕发色彩…交相感应，有清炁兴盛之变，灵氛已然稳定…”
李曦明刚刚出关，错过了灵氛变化的那几年，这才反应过来，微微皱眉，掐指一算，命神通运转，点头道：
“不错…真炁焕发，紫光映照，求真求仙，十二炁有所兴盛，阴阳也更加平衡…”
李曦明才成命神通，能算出这些属实不易，汀兰颇为赞叹地点头，答道：
“此乃【广闳悬虚】，消魔止恶，飞仙举业，十二炁除了邃炁，皆有增益，更是大利真炁！”
她微微一顿，正色道：
“清炁拔擢，有益于悟道修行，天下灵窍增广，灵物灵资生发，最重要的是…广闳悬虚，玄韬光明，洞天法界辉煌，天下皆修筑仙境，开辟洞天！”
“当年的大宁立新制，摒弃旧名，称之为【征平庆武】，旧名…乃是我太阳道统密传…整个江南，恐怕只有寥寥数家晓得！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
司马元礼【紫府前期】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
——
感谢
写书仙人
猫（Cat）猫老师
啾与咪与驴与点与甜
遥速星空缪斯
上帝天翼
天机尾巴喵
天宇寰同书
雾仙齐天
厘米颇小
薯哥0335
祖傅整治傲娇
悠尼瑞
书友2020040812271

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 33/40 | 第1072章《落土》 ↕↕↕

三位怜愍和一众根本没有多少修为的僧侣泄愤？
‘大宋众多真人都在山稽，他杀罢了我等，然后呢？西蜀的人都在陇地，金羽宗向着蜀地，坐山观虎斗，面对赶回来的诸多摩诃甚至治玄修士，他一个人用什么来守？凭广蝉一个人就能拦得住的李曦明之流？还不是要无功而返撤走？’
‘难道只为泄愤么！’
“轰隆！”
他无暇思虑，这座饱受苦难的灵山正在颤抖之中慢慢爬升起来，原本低矮的部分不断隆起，化为丘陵，一向流淌在山间、无边无际的元磁之力停止了移动，整座大山黯然失色，每一寸地脉里的元磁之力都开始颤抖，滚滚的气流移动，竟然从石头缝里钻出一股股金煞来。
这滚滚的金煞往天际之间冲去，化为飘渺的白雾，杨锐仪仍然站在那青铜宝銮前，背对着宛如人间炼狱的大元光隐山。
这位大宋的大将军并没有落下去除去在宣土之光中动弹不得的怜愍，而是静静地站在这宫殿之上，双手按在青铜门上，轻轻一推。
“嘎吱…”
这道陈旧的大门霎时间打开，那浮在天地的白气拼了命地往大殿中涌来，在天地中形成恐怖的漩涡，金煞凝聚的白露迅速在殿上的青铜上滑落，杨锐仪静静立在殿门前，神色莫名。
……
望月湖。
天色黯淡，浓厚的紫光在天地间徘徊，青靛靛、蓝盈盈的火焰在空中升腾，【无丈水火】的色彩横绝天地，烧得上方的玲珑宝塔嘎吱作响。
李曦明面色苍白，立在空中，一身上下的淡金色创口微微散发着光芒，体内的神通如潮水般涨落，手中的光芒灼灼。
他默默紧了袖子，咳嗽一声，估量起来。
‘多亏了【紫座穆灵阁】…’
汀兰虽然将救他于危难之间，真要计较起来却极为可惜——广蝉驱出白蝉，本就做了两手准备，乘着李曦明无暇他顾，本体已经趁机推关而出，从【淮江图】下遁走。
‘若是早来一炷香…【紫座穆灵阁】与【淮江图】合一，必能镇压广蝉！如今司马元礼自个也撑不住了…’
哪怕失了这一招，汀兰与他合力，有【上相壶】与【紫座穆灵阁】，面对此人仍处下风，而那宝塔也不是一般的物什，伤在李曦明法体之上，如附骨之疽，若非分神异体分去了三成的伤势，李曦明处境更加尴尬。
这实在叫李曦明疑起来：
‘这广蝉如何来这样大的本事！’
汀兰却没有半点意外，只默默端起灰白色的【上相壶】，以【无丈水火】干扰释土之光，见着李曦明面色不安，匆匆道：
“昭景小心些，广蝉为金地之主，不好对付…”
李曦明忍着身上的法伤，投去一道疑色，汀兰咬牙道：
“他不敢收【紫座穆灵阁】，你小心些，莫要被他的术法收去了…”
两人立在法光之下，巨大的人首悬在

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 34/40 | 第1072章《落土》 ↕↕↕

大门霎时间打开，那浮在天地的白气拼了命地往大殿中涌来，在天地中形成恐怖的漩涡，金煞凝聚的白露迅速在殿上的青铜上滑落，杨锐仪静静立在殿门前，神色莫名。
……
望月湖。
天色黯淡，浓厚的紫光在天地间徘徊，青靛靛、蓝盈盈的火焰在空中升腾，【无丈水火】的色彩横绝天地，烧得上方的玲珑宝塔嘎吱作响。
李曦明面色苍白，立在空中，一身上下的淡金色创口微微散发着光芒，体内的神通如潮水般涨落，手中的光芒灼灼。
他默默紧了袖子，咳嗽一声，估量起来。
‘多亏了【紫座穆灵阁】…’
汀兰虽然将救他于危难之间，真要计较起来却极为可惜——广蝉驱出白蝉，本就做了两手准备，乘着李曦明无暇他顾，本体已经趁机推关而出，从【淮江图】下遁走。
‘若是早来一炷香…【紫座穆灵阁】与【淮江图】合一，必能镇压广蝉！如今司马元礼自个也撑不住了…’
哪怕失了这一招，汀兰与他合力，有【上相壶】与【紫座穆灵阁】，面对此人仍处下风，而那宝塔也不是一般的物什，伤在李曦明法体之上，如附骨之疽，若非分神异体分去了三成的伤势，李曦明处境更加尴尬。
这实在叫李曦明疑起来：
‘这广蝉如何来这样大的本事！’
汀兰却没有半点意外，只默默端起灰白色的【上相壶】，以【无丈水火】干扰释土之光，见着李曦明面色不安，匆匆道：
“昭景小心些，广蝉为金地之主，不好对付…”
李曦明忍着身上的法伤，投去一道疑色，汀兰咬牙道：
“他不敢收【紫座穆灵阁】，你小心些，莫要被他的术法收去了…”
两人立在法光之下，巨大的人首悬在空中，黑洞洞的口张得极大，那一只张牙舞爪的白蝉已经从口中蹿出来，趴在面孔上，在地面上投下巨大的阴影六肢白色的节肢微微颤动，复眼明亮。
天顶上的紫色宫阙光色流淌，五道深浅不一，色彩缤纷的紫云正围绕着紫宫盘旋，逐一坠落，白蝉数次振翅，被紫炁一一夺了气、夺了神通，难以升起。
这白蝉头顶天阳，却被紫阁镇住，显得很是憋屈，广蝉那双掩在蝉翅之下的瞳孔渐渐阴沉，尽是冷厉。
‘【紫座穆灵阁】…是紫烟福地的那汀兰…’
广蝉是知道【紫座穆灵阁】的名气的，紫烟福地的修士大多不善斗法，可当年此物在紫霂手里镇压诸魔，当得上可怕！
‘尽管这女修与紫霂相比连根毛都比不上，可【紫座穆灵阁】经过紫霂的炼化封法，已经是今非昔比，指不准还有底牌在里头！’
他心绪越发阴沉，简直恨起来：
‘庆济方…色厉内荏，多言而寡措，刻薄少恩，无耻而轻诺，拓跋岚的话是半点不错，他怎么有胆魄来打宋国？自然是把这女修

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 35/40 | 第1073章《宣发》 ↕↕↕

司马元礼却摇头了，答道：
“我虽然对释修并不了解，却知道【金地】不止一道，还有个更有名的、说起来让道友更熟悉一些的，叫【秦玲金地】，已经遗失千年了，凭借着联系还能供养一二个怜愍，如今那怜愍还在往那上头钻研，做那竹篮打水一场空的事。”
他显得有些怅然：
“也难怪他了…如果真的能独立掌握一道金地，不屈居谁家之下，也有居于天穹之上，高高在上的可能。”
司马元礼虽然嘴上说对释修没什么了解，可以李曦明对他的了解和他常常沟通北方的手段，恐怕他还是几人之中了解的最详细的。
唯独汀兰始终沉默不言，似乎北方冲天而起的宣土之光让她很是迟疑，甚至有些心不在焉。
李曦明沉默片刻，时间却不容许他多问了，太虚的颤动渐渐变得明显，汀兰已经率先破开太虚，骤然现身！
脚底的山脉正笼罩在重重金色之中，山脉起伏，密密麻的寺庙之间一片慌乱，众多释修聚在一起，望着远方冲天而起的光彩，窃窃私语。
“何人犯我小室！”
一时间天上白气穿梭，流光汇聚，庞大的白色金身惊疑不定已勃然而起，流光溢彩的白色立刻冲上天际，震动太虚！
汀兰不发一言，只将那紫金色气流沸腾的阁楼沉下去，面色平静，掐诀施法，手中灰白色的小壶立刻抛出，荡漾出那凶名赫赫的【无丈水火】来。
李曦明稍稍观察，立刻认出这摩诃：
‘【筵白】！’
守在此处的赫然是【大慕法界】的【筵白】！
这位摩诃法界出身，实力不俗，曾经南下攻打黎夏，又转来湖上支援，说起来也有一段仇怨了，李曦明当即并指掐诀，司马元礼则轻轻一抬，亮出袖子里的卷轴来，急声劝道：
“【大元光隐山】已经被攻克，筵白道友如若固守此地，待援兵赶来，必有性命之危！”
他的话语响彻在这摩诃耳边，霎时间天光明媚、牝水垂落、紫气飘流，这摩诃霎时呆了，心中怖然：
‘三位紫府，两件灵宝？！’
李曦明也好，汀兰、青忽也罢，他筵白还一个个真认得！这些人手上的宝物他也早早晓得，毫不轻视此中的威力！
【大元光隐山】的异样他筵白并非看不见，心中早就惴惴不安了，是因为大羊山这次实在严苛，这才观望起来，谁知走慢这一步，立刻叫人围起来了。
如果说是李曦明与青忽一同前来，筵白倒还有守住的可能，可多了个汀兰，又手握【无丈水火】与【紫座穆灵阁】，那他大可不必为大羊山抛头颅洒热血！
‘广蝉何在？’
他目光中闪过一丝阴霾：
‘这家伙果然不靠谱！凭借遗泽入了大人眼，我看却颇有异心！如今指不准在何处……’
仙修已经到了眼前，容不得他多思量，庞大的金身颤动，照出

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 36/40 | 第1073章《宣发》 ↕↕↕

我小室！”
一时间天上白气穿梭，流光汇聚，庞大的白色金身惊疑不定已勃然而起，流光溢彩的白色立刻冲上天际，震动太虚！
汀兰不发一言，只将那紫金色气流沸腾的阁楼沉下去，面色平静，掐诀施法，手中灰白色的小壶立刻抛出，荡漾出那凶名赫赫的【无丈水火】来。
李曦明稍稍观察，立刻认出这摩诃：
‘【筵白】！’
守在此处的赫然是【大慕法界】的【筵白】！
这位摩诃法界出身，实力不俗，曾经南下攻打黎夏，又转来湖上支援，说起来也有一段仇怨了，李曦明当即并指掐诀，司马元礼则轻轻一抬，亮出袖子里的卷轴来，急声劝道：
“【大元光隐山】已经被攻克，筵白道友如若固守此地，待援兵赶来，必有性命之危！”
他的话语响彻在这摩诃耳边，霎时间天光明媚、牝水垂落、紫气飘流，这摩诃霎时呆了，心中怖然：
‘三位紫府，两件灵宝？！’
李曦明也好，汀兰、青忽也罢，他筵白还一个个真认得！这些人手上的宝物他也早早晓得，毫不轻视此中的威力！
【大元光隐山】的异样他筵白并非看不见，心中早就惴惴不安了，是因为大羊山这次实在严苛，这才观望起来，谁知走慢这一步，立刻叫人围起来了。
如果说是李曦明与青忽一同前来，筵白倒还有守住的可能，可多了个汀兰，又手握【无丈水火】与【紫座穆灵阁】，那他大可不必为大羊山抛头颅洒热血！
‘广蝉何在？’
他目光中闪过一丝阴霾：
‘这家伙果然不靠谱！凭借遗泽入了大人眼，我看却颇有异心！如今指不准在何处……’
仙修已经到了眼前，容不得他多思量，庞大的金身颤动，照出无数金白，这筵白却也不是无能之辈，那金身不断膨胀，光洁的额头上浮现出四点莲子般的印记来。
‘法界光乘大法！’
一时地动山摇，重重的、白玉般的光色从那四道印记之中喷涌而出，荟萃交织，竟然使平地浮生无数幻象，如处释土之中，与天空中的紫阁针锋相对，毫不逊色。
司马元礼分不清他是真想守还是想退，驾神通而落，皱眉咬牙：
‘他若是真死守此地，恐怕也不好拿下，而广蝉等人恐怕已经到了大元光隐山，岂不是坏了事！’
仅仅是呼吸之间，倾泻而下的紫气已经与那金白法躯不知碰撞了多少次，李曦明则居于两人之后，默默凝聚【帝岐光】，心中暗暗一笑：
‘风水轮流转，终于到自家围攻释修了！’
可这一片奇妙的幻境才浮现在天空中，便有一片赤红的光彩横扫而来，如同海中坠日，炸起一片金色的风暴，那白色的巨人猝不及防，口中发出悠长的悲鸣来：
“嗷…”
这才见天顶上火焰重重，厚重如云的火焰凝聚成庞大的通天光柱，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 37/40 | 第1078章《谛琰（112）（艾黛儿贾特22）》 ↕↕↕

落了，叫什么…陈铉豫…”
李曦明心中骤然一惊，闭起双眼，仿佛想起了什么，问道：
“陈铉豫？”
这位剑客当年与自己联手杀王伏，虽然只有一面之缘，印象却极为不错，是陈氏当之无愧的一代魁首，几乎百年来最杰出的晚辈，他在陈氏的地位与李周巍当年在李氏的地位一般无二，是公认的扛鼎之人！
豫水真人陈胤曾经提过他，虽然没有太多赞扬的话，可心中是极为看重的，这下草草陨落，几乎是致命的打击，李曦明皱眉疑道：
“他闭关已久，按理来说，已经度过了最危险的时期，竟然在这个时间点…”
玄怡面色有些黯淡，摇头道：
“看来道友大战完立刻就闭关了…你在湖上抵御广蝉，西边的蜀国并非毫无动作，一支兵马从华偃三郡出，攻打豫州…”
“率兵的乃是吴国九姓之首，苗州孙氏的申搜真人，从旁辅助的是上官氏的上官弥真人，申搜真人与陈氏不合已久，早有积怨，趁着携大军而来，便以【无擘水火】撼动通漠太虚…”
李曦明听到此处，已经听了个八九不离十，陈铉豫很欣赏自家弟弟李曦峻，当年邀请他前去做客，却没有想到自家弟弟突然身亡，他还很悲痛的过来吊唁，李曦明从此对那位剑客有很好的印象，心中多了几分惋惜，果然听玄怡道：
“【无擘水火】也是真炁的至宝，相较于【无丈水火】对太虚的影响更大…急得陈老真人不惜损伤元气逼退此人，后来申搜真人撤走，并没有什么异象，还以为这事情已经熬过去，他还暗自庆幸，没想到一年之后…那晚辈终究是撑不住了。”
“还硬生生多撑了一年…”
李曦明缄默，良久才道：
“他是命数不济，和程稿前辈是一样的。”
玄怡却不多说了，照例将腰间的玉瓶解下来，轻飘飘一投，把白寅子就地照出，端着壶给两人奉茶，李曦明知道他有几分自证清白的意思，细细问了几句，听着白寅子笑道：
“小人如今替真人在瓶里忙活，多做些采气纳气、算命度运、祭炼法光的事，性命无忧，已经是极好的了。”
李曦明随口应答，单刀直入地问道：
“老真人可在山里？我这次来是特地拜会老人家，以表谢意的。”
玄怡并不意外，道：
“大人常年在山里修行，并不外出，只是锁在玄室之内，我等很难见得…须要况雨去请他。”
“毕竟歆雨是他血裔，有些事情是他们族里相干的，我已经随着我师尊离开南泊海，自立道统，不好贸然打扰。”
见李曦明点头饮茶，他大大方方地笑着补充道：
“再者，老真人威势甚重，我…不大敢打扰他。”
李曦明听这一句，怀疑这位谛琰老真人恐怕状态不佳，从容应答了，还未开口，玄怡却好像踌躇了很久，问道：
“

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 38/40 | 第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》 ↕↕↕

，紫的如同百修齐颂、仙光如雨，似慢实快，骤然落在赫连兀猛身上。
乃是三人特地请来，此行的真正底牌——【无明水火】！
“轰隆！”
耀眼的仙光直冲天际，整片煞海不断晃动，滚滚的黑烟冲天而起，施法的李绛垄率先退出三步，那细得如弦一般的白光立刻断裂，让他边咳边吐血，竟然不能自持。
金色的锁链嘭然破碎，一道横绝的白光以一种极恐怖的速度扫过这片天际，打得李绛垄口吐鲜血，差点栽到地面上去、李绛梁再度借光挪移，身处风暴中心的李绛夏虽然并未受受影响，十八枚琉璃宝珠却不知何时已经浮现在李绛夏头顶，将他牢牢锁住！
‘【西次将琉璃星】！’
赫连兀猛赫然也是以身犯险，诱他入内，只是没有算到三人一下拿出了这样厉害的宝贝而已！
可此人意志之坚，神通之稳，竟然能在水火的摧折下仍然将灵器用得稳若泰山，不但将身旁的人困住，不断燃烧的水火中已然渐渐走出一个人形！
赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【无明水火】，更有好几处是从里而外冒着灵火，显然已经伤到本体了——他却没有太大的反应，而是有些诧异地站在半空中。
“太虚…”
在赫连兀猛的感应中，原本持续浮现的太虚赫然断了干净！
【无明水火】同样影响了太虚，只是并非如【无丈水火】让太虚断绝，而是唯独让他赫连兀猛不被太虚接纳！
这就代表着他赫连兀猛将身上的灵火熄灭之前，将失去几乎全部跟太虚有关的神妙，而持玄的三人却能出入太虚，轻而易举地躲避他的攻势！一旦形势有逆转，他兴许连走都走不掉！
本应是极危险的事情，这玄甲男子不但不惊，反而升起几分兴趣来，笑道：
“好！”
随着一声喝毕，无尽的煞海重新涌现，重重的山峰再次耸起，他森森的声音再次响起：
“且看看我的手段！”
‘…这…’
从天际降下的白光迅速衰落，李绛梁才在十步之外被打的跌落而出，一身煞光缭绕，面色如纸，瞳孔中却倒映出带着铺天盖地煞气的长柄棹刀与那一双魔瞳！
此人竟然未卜先知般预判了他的落点！
李绛梁只觉得一股危险感冲上心头，惊出一身冷汗来。
他李绛梁虽然不常出宫，却不是没有斗法的经验，这几年不但斗过怜愍，甚至与孔婷云交过手…可眼前此人给他的压力，简直和先前的斗法不是一个级别的！
‘难怪父亲如此尊贵之身，当年从东海突破，在北岸与他交战，并没有将他拿下…果然是魔头一般的人物！’
‘这才是北方道统的天才！’
本章主要人物
——
邺○桧【紫府中期】
赫连无疆【紫府中期】
献○珧【紫府中期】
李绛垄【持玄】
李绛夏【持

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 39/40 | 第1097章《赤漠》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

立族之地，丘陵低矮，遍地枫树，可如今却地动山摇，沟渠横纵。
庞大的金身隔绝天际，无数眼睛，居高临下，俯视苍生，天空之中则色彩混一，千百道粉红的幻彩横跨天际，一条条一重重，照出万紫千红来。
镇守此地的，赫然是空无道量力——遮卢！
这位摩诃为空无道量力，转世六世，威能极强！
而与他相对而立的剑修，踏着一片纯白之光，正是刘白。
这位真人神通明亮，充斥天地，足踏青玉之崖，避走灾劫，手中长剑直指摩诃，毫不示弱，剑锋所到之处，千百眼眸轮流闭合，淌出泪水来。
而在这位竺生真人身后，竟然悬着一面大如桌案、薄如蝉翼的圆形玉环，内外分为两圈，烟色潋滟，胭脂染透，在他一身神通法力的加持下如同真仙法轮，神威无限！
当年从李周巍手中换取到的【上善明玄玉】如今已经被这位真人炼成一道极为厉害的宝物！
在玉轮与『真炁』的同时加持下，他毫不示弱，甚至大有几分盖过遮卢的模样！
他这处剑气捭阖纵横，引动天象，赫连无疆与慕容颜仍然同陈胤、献珧周旋，另一处的汀兰却显得窘迫得多。
她的对手是烈火滔滔、灵器凶煞的高方景与驾金夺煞、道法高明的称昀门常昀…高方景倒还是其次，常昀虽然散修出身，却已经成就紫府中期，神通极为强横！
汀兰靠着【无丈水火】与【紫座穆灵阁】来回周旋，身上的伤势却越添越多，大有力竭之感…
‘北方的人手实在是太多了！白乡与边燕…绝对是早有防备！’
这女子心中沉重，目光迅速扫过战场，发觉最轻松的反而是在低空与几位怜愍纠缠的李家三持玄。
无他，对付释修、尤其是摩诃座下的怜愍，【无明水火】实在是太好用了…
这金光灿灿，紫意盈盈的真炁水火只要落在这些怜愍身上，简直比【无丈水火】还要恐怖！【无丈水火】是焚烧周边的太虚，可【无明水火】是让这些怜愍直接与整片太虚断连！
对怜愍来说这可不是不能穿梭那么简单，释土接引之光立刻消失，所有与释土关联的释法通通失效，明明摩诃量力就在一旁，释土前所未有地近，想要联手结阵、共同接引光彩都不可能！除非眼前的遮卢被打急了眼，敕令空无道释土显露而出，沟通现世，否则这些怜愍根本别想得到一星半点的关照。
偏偏李绛梁等人都不是什么易与之辈，修武之光越发纯熟，毫无阻碍的一一降下，竟然有几分信手拈来的味道了。
这无疑大大减轻了汀兰的压力，少了许多后顾之忧，她抬起眉来，再次强行用【紫座穆灵阁】镇住常昀的金刀，面色一白，来不及化解体内的震动，正要开口，神情却骤然一变！
那高方景穿梭而来的真火熊熊艳艳，从中却

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 40/40 | 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》 ↕↕↕

硬生生把这东西给炼出来了！
便见这魔头打开木盒，里头竟然铺满了细腻的朱砂，挖了一道拳头大小的浅坑，里头放了一团白团团如糯米一般的灵物。
平偃叹道：
“【无生咎门】虽然是个仙魔释混一的邪道，却颇有些渊源，以木德为主，隐隐有一些至今已经断绝的『保木』之法，这一道统对延寿是很有研究…”
“这东西可不好炼，先要找到一种出没于土木中的灵兽【稷虫】，再用一种特殊的『保木』灵资来喂养，使之吐丝，喂养够上三年，才有这么一份宝物来炼成药方。”
他微微一笑，魔气森森的眸子中有了些异样，道：
“这一份宝物本来是用给紫府修士的，虽说一人只能用上一份，可只要放在升阳府中，便会缓慢弥补灵寿与法身，如果是木德修士来用，最多可以延长到十八年…看着道统生克，至少也有五年。”
这魔头稍稍一顿：
“更妙之处在于，练气修士蕴养，是用不了多少消耗的，我看老人家又是渌水，二十年绰绰有余，等到老人家故去了，这灵物还能取出来用！”
李玄宣听得大为满意，连连点头，李曦明却有些与众不同的感受——在他的灵识感应之中，那一道【分神异体】正蠢蠢欲动，传来一股饥渴之意。
‘还能滋养异体…湘淳为了确保不走空，真是用尽了心思！’
毕竟【天一淳元】、【无丈水火】炼就的丹药，龙属手头上也是少之又少，湘淳早早在为自己参紫做准备，自然是志在必得！
他最后确定了此物一片清气，仙器探查之下并无异样与后手，这才满意点头，将那一枚【天一吐萃丹】取出，答道：
“劳烦道姑了！还请替我带一句谢！”
平偃笑着点头，见着李曦明根本没有什么亲近之意，遂将东西检查仔细后收起，告辞道：
“听闻江淮已复，今后在济水之上，我将随诸位大人再见魏王…盼望魏王早日功成，我亦是亲眼见过真君的人了！”
这句终究是好听话，李曦明礼节性地点头，便扶了老人回山间去端坐，道：
“大父且放松心神！”
李玄宣得知这些贵重的东西并不会浪费在自己身上，心情大好，面色都好看起来，李曦明运转命神通，足足七十一日才把这白团团的药方炼进去，老人仍然沉沉睡眠，不曾醒来。
李曦明感受着对方升阳府里的勃勃生机，放心点头，着人送下去了，这才悠悠地吐出口气来，却有庭卫来报：
“李乌梢求见！”
李曦明这才想起他来，算算日子，应当冷落对方有一年了，道：
“上来罢！”
不多时，这老妖已经到了山中，在尊前拜了，叹道：
“终于见了真人！属下有些年头没回湖上，是处处陌生…想要找个私下见面的机会都没有了！我问左问右，才讨了个牵马的差

————————————————————————————————————————


============================================================
# 无丈水火 出现索引
# 第745章《丹与阵》
# 第745章《丹与阵》
# 第745章《丹与阵》
# 第745章《丹与阵》
# 第745章《丹与阵》
# 第745章《丹与阵》
# 第745章《丹与阵》
# 第746章《第七百四十三 紫烟之意》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第829章《解惑》
# 第829章《解惑》
# 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》
# 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》
# 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》
# 第842章《辞行》
# 第842章《辞行》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第863章《赤罗》
# 第863章《赤罗》
# 第863章《赤罗》
# 第863章《赤罗》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第896章《定山》
# 第902章《无疆（122）（潜龙大佬白银加更1020）》
# 第938章《玄明之疑》
# 第942章《牝相（112）（潜龙大佬白银加更1620）》
# 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》
# 第1051章《广闳悬虚》
# 第1072章《落土》
# 第1072章《落土》
# 第1073章《宣发》
# 第1073章《宣发》
# 第1078章《谛琰（112）（艾黛儿贾特22）》
# 第1095章《无明（112）（萧真人白银22）》
# 第1097章《赤漠》
# 第1097章《赤漠》
# 第1097章《赤漠》
# 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》
