{{导航栏}}

'''九门观'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵器]]，由四十五家小道统经百年祭炼而成的特殊紫府灵胚→灵器，金羽宗天炔真人之物。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵器]]（古法器→灵胚→灵器，进化型） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原文："法器【九门观】"+"紫府器胚"+"已经炼成灵器"）
|-
| 道统 || [[道统-合道|合道]] ⚡（四十五家合炼，无单一归属）
|-
| 道统置信度 || ⚡（独特合道炼制方式）
|-
| 出现次数 || 多处提及（4+次核心场景）
|-
| 真主人 || 金羽宗·天炔真人
|-
| 暂用人 || 贺道人 / 贺町之徒
|}

== 名字由来 ==

* '''九'''：九数，多/极/全；亦或源自"九门"道统。
* '''门'''：道统/门派；合道之门。
* '''观'''：道观，亦表"观见"之能。
* '''合解'''：九重道门所聚之观——融合多家道统的合道紫府灵器。

== 功能与威能 ==

* '''特殊合道'''：原文揭示其核心机制——"需要大大小小零零散散的各类道统，共计'''四十五家'''，让四十五家去修，'''代代祭炼'''，贺町再以自身道基温养'''百年'''，这才能以筑基之身炼出这'''紫府器胚'''。"
* '''进化型'''：从'''紫府器胚'''→'''灵胚'''→'''灵器'''——后期已确认"【九门观】已经炼成灵器"。
* '''难寻'''：可与[[历数心沙|历数心沙]]并列，"薛殃如果一定要藏，是找不到他的"。

== 历史沿革 ==

* '''金羽宗天炔真人本物'''——原文："其实不是他的东西，乃是金羽宗天炔真人的法器。"
* '''贺町炼制百年'''——天炔真人收贺町之侄为徒，作为交换：'''贺町以余生四十五家祭炼+自身百年道基温养'''完成炼制。
* '''贺道人持有期'''——贺町之后由'''贺道人'''持有/继续温养。
* '''与玉烟山、青尺剑齐名'''——望月湖一带"郁家【玉烟山】、李家[[青尺剑|【青尺剑】]]、贺道人的【九门观】"三大灵胚之列。

== 使用事件 ==

* '''第约184章'''：望月湖三大灵胚之一——"郁家【玉烟山】、李家【青尺剑】、贺道人的【九门观】。"
* '''第约447章'''：'''背景揭示'''——"他手上有道筑基法器【九门观】，其实不是他的东西，乃是金羽宗天炔真人的法器。"
* 同章：'''四十五家祭炼'''——"他收了贺町的侄子为徒，贺町便用余生为他炼制【九门观】，这法器尤为独特，需要大大小小零零散散的各类道统，共计四十五家……"
* '''第约512章'''：'''灵胚成长链'''——[[人物-李曦明|李曦明]]回忆"天炔真人在望月湖西岸贺道人那处炼的九门观灵胚，灵胚就花费了百来年，确实不是一件容易的事情……"
* '''第约730章'''：'''已成灵器'''——"【九门观】已经炼成灵器……"

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-合道|合道]] ⚡（45家小道统合炼，无单一归属，归于"合道"概念）

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* '''天炔真人''' — 金羽宗，真主人
* '''贺町''' — 炼制者（百年祭炼）
* '''贺道人''' — 后期持有者
* [[人物-李曦明|李曦明]] — 见证者

=== 相关势力 ===
* [[势力-金羽宗|金羽宗]]

=== 相关造物（同序列灵胚→灵器） ===
* [[玉烟山|玉烟山]] — 郁家灵胚
* [[青尺|青尺]] — 李家灵胚（即青尺剑）
* [[大昇|大昇]] — 李家紫府进化型法器（古法器→灵胚→灵器）

== 原文引用 ==

* '''第约184章：'''"郁家【玉烟山】、李家【青尺剑】、贺道人的【九门观】。"
* '''第约447章：'''"他手上有道筑基法器【九门观】，其实不是他的东西，乃是金羽宗天炔真人的法器。"
* "他收了贺町的侄子为徒，贺町便用余生为他炼制【九门观】，这法器尤为独特，需要大大小小零零散散的各类道统，共计四十五家，让四十五家去修，代代祭炼，贺町再以自身道基温养百年，这才能以筑基之身炼出这紫府器胚。"
* "天炔真人在望月湖西岸贺道人那处炼的九门观灵胚，灵胚就花费了百来年……"
* "【九门观】已经炼成灵器，【历数心沙】也厉害……"

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：原 wiki 中 `[[九门观|九门观]]` 红链补建。
# 分类：原 CSV 误为"神通/法术（待确认）"，本次修正为造物-紫府灵器（进化型，古法器→灵胚→灵器）。
# 是玄鉴仙族中'''最特殊的合道炼制范例'''——四十五家代代祭炼+贺町百年温养，揭示了筑基修士可借合道之法成就紫府器胚的独特路径。
# 与[[大昇|大昇]]并称两大"进化型"法器代表。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵器]]
[[Category:道统-合道]]
