{{导航栏}}

''''''元峨''''''是《玄鉴仙族》中的[[灵器/灵甲]]。

李玄锋时期青池宗多位高修为李周巍量身打造的甲衣型灵器，以漠玄天铁、煌元石为骨，狼麟骨、赫白羽为鳞，真火灼烧炼制而成。筑基时可化白金色明光冑衣，紫府后经定阳子重新炼造，升级为黑金色【灵甲】，具化光穿梭、法术分摊、困敌幻象三重神妙。李周巍自筑基披上此甲，一路穿过紫府、中期、大真人境界，历数十场生死大战而屡创不死，最后在少年仙君的水火镇压下于望月湖上爆碎——是陪伴白麒麟时间最长、护主最多次的贴身甲衣。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵器/灵甲]]（原为筑基法衣，后升级为紫府灵甲） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确定义："甲衣""灵甲""多位专司炼器的青池高修出手，一同炼成"；后由定阳子重新打造晋升为紫府灵甲）
|-
| 道统 || [[道统-青池宗|青池]]炼制（后适配明阳） ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（"唤作【元峨】"——李清虹命名；后经定阳子【枢焕】改造，与明阳道统深度适配）
|-
| 别名 || 元峨甲、元峨软甲
|-
| 首次出现 || 李清虹赠予李周巍（约第660章前后）
|-
| 最新出现 || 第2286章（在少年仙君水火镇压下爆碎）
|-
| 出现章节数 || 20 章
|-
| 出现次数 || 32 次
|}

== 名字由来 ==

* '''元'''：元始、元本。既有初始之意（此甲为李周巍的第一件甲衣），亦暗含明阳道统之"元"——"明阳一物，天生爱我"的元初亲和。
* '''峨'''：高耸险峻之意。甲衣片片鳞片"耸动"如群山层叠，"峨"字取其鳞甲耸立如山的防御形态。
* '''合解'''：元始之城、如峨之坚——青池高修为李周巍量身打制的第一件明阳甲衣灵器。其名质朴大气，不带道统修饰，体现了李玄锋时期李氏家族实用主义的命名风格。

== 外观描述（法器特色） ==

=== 形制 ===
* 【筑基时期】"白金冑衣明光灿烂"，白色基调配金色明光，李周巍穿上后"身材高大，昂首挺胸...果真有了股仙家嫡系的味道"。
* 【紫府升级后】经定阳子重新炼造后化为黑金配色："底色漆黑如墨，上绘麒麟张牙金纹，两袖边缘带金"——与李周巍白麒麟命格完美匹配。
* 【软化特性】属软甲而非硬甲："【元峨】是软甲，没有什么锋利的形态"，可化为一袭墨袍随身穿着。
* 【鳞片结构】"甲衣片片鳞片耸动"，共"六千二百块甲鳞分摊"伤害。

=== 材质 ===
* 【骨】以[[造物-漠玄天铁|【漠玄天铁】]][[造物-煌元石|【煌元石】]]为骨——顶级炼器灵材，坚不可摧。
* 【鳞】以【狼麟骨】【赫白羽】为鳞——妖兽材料打造的鳞片，兼具韧性与法力传导。
* 【炼制】真火灼烧，多位专司炼器的青池高修联手炼制。
* 【紫府升级】定阳子以【麟乌灵蜕】重新打造，赋予新的神妙。

== 功能与威能（神妙列表） ==

=== 1. 化光穿梭 ===
* "【元峨】甲衣片片鳞片耸动...能辅助李周巍运用天光穿梭，加持步法，犹如鬼魅"——核心机动神妙。
* 可将使用者化为一道明灿灿的天光，以极速在战斗中穿梭位移，"如同一条入水疾驰的鱼，在金渺渺的光彩之中消失不见"。
* 配合《流日折光》（三品明阳遁法）使用效果翻倍。
* 玉南子一战中三次化光追逐，将对方锁定在攻击范围内。

=== 2. 六千鳞甲分摊（防御神妙） ===
* "除了晞炁一道的法术，其余的术法落在身上一概由【元峨】上的六千二百块甲鳞分摊"——绝大多数攻击被六千余片鳞甲分散吸收。
* 李周巍正面中了管龚霄的术法，"也不过吐出口血"。
* 可化解敌方神通伤害约两成到三成："那道霞光有近五成的力量都砸在了他身上，受了【元峨】化解二成"。

=== 3. 枢焕/元蜕（灵甲神妙） ===
* 经定阳子升级后的新增神妙。
* '''枢焕'''：取象于『赤断镞』——制造残阳幻象困敌，将敌人锁定在原地。
* '''元蜕'''：阳极之光加持，可脱身走脱、让对方神通无法锁定方位（"甲衣上的阳极之光隐约浮动，却大大化解了汹涌而来的神通，身形更是凭借着阳极之光脱身而走"）。
* 【麟乌灵蜕】特性：有自愈恢复之能，受损后在煞泉中可自行修复。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''打造背景'''：李玄锋（李周巍祖父）生前命令青池宗炼器高修为孙子打造的战甲。
* '''炼制人员'''：多位专司炼器的青池高修联手，用漠玄天铁、煌元石、狼麟骨、赫白羽等珍贵灵材，真火灼烧而成。
* '''命名者'''：李清虹在赠予李周巍时命名——"唤作【元峨】"。

=== 历任持有者 ===
* '''李周巍（魏王）'''——唯一持有者。从筑基到紫府中期大真人，此甲从白金冑衣到黑金灵甲，陪伴李周巍完成了一生中所有的重大战役。

=== 升级历程 ===
* '''筑基阶段'''：原为筑基甲衣，属法器中极上品。
* '''紫府升级'''：李曦明利用从定阳子处得来的人情，将元峨送至漆泽请定阳子重新打造。定阳子以神通法力重新炼制，"所费不赀，用时极久"，将此甲从筑基法器升级为紫府灵甲。
* '''终局爆碎'''：在望月湖上与少年仙君的大战中，元峨在水火镇压下"轰然爆碎，化为平日里的墨袍，上半身的墨袍却有了粉碎般的撕裂痕迹"——陪主战至最后一刻，以粉身碎骨护主。

== 使用事件 ==

# '''李清虹赠甲'''：李清虹在大殿中为李周巍展示此甲，"白金冑衣明光灿烂"，李周巍穿甲之后威风凛然，连李玄宣都微微讶异。
# '''浮南鏖战——初显神威'''：在浮南与都仙道的大战中，李周巍凭借元峨的化光穿梭配合《流日折光》，在孚斗、管龚霄、公孙柏范等多人围攻中屡次从他们手中逃生。李周巍"能在孚斗手中屡次逃生，此甲功不可没。"
# '''玉南子之战——三次化光追击'''：对阵长霄门玉南子等五人围攻时，李周巍"连续三次追逐"，利用元峨化光近身，以[[造物-上曜伏光|上曜伏光]]配合[[造物-大昇长戟|大昇长戟]]压制敌军。
# '''定阳子升级灵甲'''：李曦明将元峨送至漆泽请定阳子重新打造。"【漠玄天铁】、【煌元石】、【狼麟骨】、【赫白羽】，用的是真火"——定阳子以精熟手艺辨识原材后施展神通炼造。
# '''沧州战场——防御晞台'''：在南北大战中，李周巍面对几位高手的围攻，元峨的【元蜕】神妙使其能从[[造物-晞光分仪宝台|晞光分仪宝台]]的锁定中脱身，"凭【元峨】化解二成"霞光伤害。
# '''戚览堰之役——以甲换命'''：在最终与戚览堰的正面对决中，元峨承受了绝大部分镇压和伤害，发出"支离破碎的声音此起彼伏"，保护李周巍在极度重伤下仍能出戟。
# '''少年仙君之战——终局爆碎'''：李周巍在望月湖上面对少年仙君的六道水火攻击，"元峨有了损伤"，最终"轰然爆碎"——此甲完成了从筑基到紫府至大真人近三百年的护主使命。

== 所属道统 ==

'''道统'''：青池宗炼制，后适配[[道统-明阳|明阳]]

'''位格'''：筑基甲衣法器 — 紫府灵甲。经多次升级改造，从法器跃升至灵器级别，是李周巍从筑基紫府一路带上来的传家宝。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——唯一持有者，从筑基披到紫府大真人。
* '''[[人物-李清虹|李清虹]]'''——赠甲者和命名者。
* '''[[人物-李玄锋|李玄锋]]'''——命令青池高修为孙子打造此甲的李家先辈。
* '''[[人物-定阳子|定阳子]]'''（漆泽炼器师）——将此甲从筑基法器升级为紫府灵甲。

=== 相关法器/灵物 ===

* '''[[造物-大升长戟|大升长戟]]''' / '''次显煅白再明王戟'''——李周巍的两件主战长戟，一甲一戟相伴。
* '''[[造物-上曜伏光|上曜伏光]]'''——常与元峨化光穿梭配合的眉心术法。
* '''[[造物-华阳王钺|华阳王钺]]'''——李周巍的紫府灵器，与元峨甲防御体系配合。

== 原文引用 ==

# "此衣以【漠玄天铁】【煌元石】为骨，【狼麟骨】【赫白羽】为鳞，真火灼烧，多位专司炼器的青池高修出手，一同炼成，唤作【元峨】。"——李清虹介绍甲衣的全貌
# "【元峨】甲衣片片鳞片耸动...能辅助李周巍运用天光穿梭，加持步法，犹如鬼魅"——化光穿梭神妙的原文
# "除了晞炁一道的法术，其余的术法落在身上一概由【元峨】上的六千二百块甲鳞分摊，保命能力极强"——核心防御机制
# "【元峨】的化光穿梭之能！"——玉南子之战中化光追击的感叹
# "李周巍利用【元峨】化光近前，口中咒语嗡动已久，眉心之处的上曜伏光浓郁到了极致"——一甲一术的经典配合
# "【元峨】早已自行恢复，为你收好了！此甲一见了李周巍，如乳燕归巢一般飞跃而起"——李曦明为李周巍收甲的动人场景
# "李周巍的【元峨】在这强烈的水火镇压下已经轰然爆碎，化为平日里的墨袍，上半身的墨袍却有了粉碎般的撕裂痕迹，在风中飞舞，露出健壮的胸膛"——终局爆碎的悲壮画面

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【元峨】误归类为"神通/法术（待确认）"。本词条依据原著明确定义——"多位专司炼器的青池高修出手，一同炼成，唤作【元峨】"——将其归为'''甲衣型灵器'''，置信度为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"元峨"一词在《玄鉴仙族》正文出现 '''32 次'''，跨 '''20 章'''。任务书所述"34次"为近似旧统计。
# '''"从筑基带到紫府"的升级路线'''：元峨是极少数在玄鉴世界观中展示了从筑基法器→紫府灵器完整升级路径的实体。其升级过程涉及：青池高修初次炼制（筑基级）→定阳子识材评估→神通法力重新打造→新增杆焕/元蜕神妙——为理解玄鉴炼器体系的"同器进阶"机制提供了完整样本。
# '''六千二百块甲鳞'''：原著给出精确数字（6200块鳞片），这在玄鉴极为罕见。数字的精确性也许暗示了元峨原设计中有某种道统仪轨上的象征意义。

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-明阳]]
