{{导航栏}}

''''''[[造物-六丁并火|六丁并火]]令''''''是《玄鉴仙族》中的[[古灵器]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[古灵器 ⚡]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡
|-
| 道统 || [[道统-并火|并火]]
|-
| 道统置信度 || ✅
|-
| 首次出现 || 第第427章《斩首》章
|}

== 名字由来 ==

六丁：道教中的六位丁神（丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑），属火部神将；并：兼并/聚合；火：并火；令：令符/令牌。六丁并火令即聚合六丁神降并火之令，暗示其召唤六丁之火的能力。合解：六丁聚合并火之令——以火部神将之力驱动古灵器令牌。

== 外观描述 ==

黑红色令牌，巴掌大小，上头刻着黑色纹路"优雅华美"。佩戴时默默发着红光，"闪烁不止，如同在呼吸"（第428章）。令牌上有六道神秘纹路，在战斗中亮起可发挥威能（第470章）。郭红瑶初次端详时叹道："真是好法宝，不愧是紫府灵器，光光是看着外表就知道不同寻常"（第428章）。

原文："取出六丁并火令仔细来看，上头黑色纹路优雅华美"（第428章）；"黑红色的令牌"（第470章）；"腰间佩戴着的这一枚六丁并火令默默发着红光"（第428章）。

== 功能与威能 ==

'''并火之威'''：六丁并火令核心功能是释放并火——"灰红色的火焰"（第428章），专克妖物，"妖力源源不断输出，却在这火焰面前如同薪材，让这火焰越烧越大"（第428章）。屠龙蹇以此火对抗洞天修士，令人忌惮——"从令牌中引出浩浩荡荡的灰色火焰，灼热之气扑面而来"（第461章）。

'''生命代价'''：使用此器需付出生命代价，是"折寿伤命"之器（第428章）。郭红瑶使用时"只敢用两根指头掐着"，发动后"手中已经满是燎泡"（第428章）。

'''内藏魂灵'''：令牌中含有一缕魂魄——郭厄将自己炼入其中，"郭厄自言被元乌逼得不敢出去，又重伤将陨，不得不将自己炼化进六丁并火令中……陷入沉睡"（第569章）。郭厄可与持器者对话，指点和辅助修行。

'''藏纳宝物'''：令牌内部有储物空间，许霄从令牌中取出的物品包括见阳环（含明阳金性）等（第428-429章）。天宛真人推测其中"有密藏、功法…古洞天踪迹…乃至于——金性"（第654章）。

'''兜玄[[造物-十二玄令|十二玄令]]'''：六丁并火令是兜玄道统"十二玄令"之一，与[[造物-六辛齐金|六辛齐金]]令同属一套（第971章）。龙属将此令交予郭神通，"也是归还道统之物"（第971章）。

== 历史沿革 ==

* '''兜玄遗物'''：六丁并火令为古代兜玄道统"十二玄令"之一（第971章），品阶为古灵器/紫府灵器。
* '''郭厄炼魂入令'''：郭厄（元乌真人弟子）被元乌逼得不敢出洞天，重伤将陨，不得不将自己炼化进六丁并火令中，陷入沉睡（第569章）。
* '''百年延迟坠落'''：六丁并火令本应早百年从太虚落下，却莫名推迟——郭红瑶咒道"若不是【六丁并火令】莫名推迟了百年从太虚落下，哪里有什么李家"（第428章）。
* '''许霄得令'''：第427章，许霄从令牌中得到力量，一身本事皆来自此灵器。郭红瑶奉命来取——"把那【六丁并火令】拿来"（第427章）。
* '''李清虹夺令'''：第428章，许霄死后令牌落入湖中，郭红瑶以法咒召回。李清虹以紫雷逼退郭红瑶，郭红瑶持令遁走。
* '''屠龙蹇持令'''：第461章，屠龙蹇持六丁并火令进入青松洞天，以并火对抗洞天修士——"从令牌中引出浩浩荡荡的灰色火焰"。
* '''与止戈交锋'''：第467-469章，青松洞天中六丁并火令与郁慕仙的[[造物-止戈|【止戈】]]交锋。"【止戈】不肯罢休，却被并火令再度缠住，在空中跳动不止"（第469章）。
* '''郭厄苏醒递话'''：第569章，屠龙蹇令牌中郭厄魂魄苏醒，吐露自己被元乌所逼、炼化入令的前因。
* '''龙属归还'''：第971章，屠龙蹇死后，龙属将六丁并火令交予郭神通——"也是归还道统之物…我真是想破脑袋也想不到，那名、后来被屠龙前辈得去的【六丁并火令】会被龙属送给从兜玄一道洞天中出来的郭神通"。

=== 使用事件 ===
* 第427章：许霄持令炫耀，郭红瑶索令
* 第428章：许霄死后令牌坠湖，郭红瑶召回，被李清虹逼退
* 第461-469章：屠龙蹇持令参加青松洞天之战
* 第569章：郭厄魂魄苏醒
* 第971章：龙属将令牌交予郭神通

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-并火|并火 ✅]]

确认依据：
# 令牌释放并火——灰红色火焰专克妖物（第428章）
# 陆江仙推测"【六丁并火令】兴许打造时是并火铸成"（第429章）
# 属兜玄道统十二玄令之一，兜玄有并火一道（第971章）

== 相关神通/仙基 ==

六丁并火令不属于特定仙基，但释放的并火可与并火一道的功法仙基配合。令牌中郭厄的魂魄可辅助持器者修行。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 许霄——早期持有者，一身本事来自此令（第427章）
* 郭红瑶——赤礁岛弟子，奉命寻回六丁并火令（第427-428章）
* 李清虹——与郭红瑶争夺此令（第428章）
* 屠龙蹇——中期持有者，持令入青松洞天（第461-469章）
* 郭厄——元乌弟子，炼魂入令（第569章）
* 元乌真人——间接关联者，逼郭厄致死（第569章）
* 郭神通——兜玄道统传人，龙属归还此令（第971章）
* 郁慕仙——青松洞天中与并火令交锋（第467-469章）

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[造物-见阳环|【见阳环】]]——藏于六丁并火令中的关键法宝（第428-429章）
* 【六辛齐金令】——与六丁并火令同属兜玄十二玄令（第971章）
* 【止戈】——青松洞天中与并火令多次交锋（第467-469章）

=== 相关地点 ===
* 望月湖——六丁并火令坠落之地（第428章）
* 青松洞天——屠龙蹇持令参战之处（第461章）
* 赤礁岛——郭红瑶所属宗门（第428章）

=== 相关事件 ===
* 望月湖之战：许霄、郭红瑶与李家冲突（第427-428章）
* 青松洞天之战：屠龙蹇持令参战（第461-469章）
* 兜玄道统传承：龙属归还道统之物（第971章）

== 原文引用 ==

# "把那【六丁并火令】拿来" ——第427章《斩首》
# "【六丁并火令】落在她手中，郭红瑶却没有多少欣喜之意，像是拿着一块烫手的山芋，只敢用两根指头掐着" ——第428章《见阳环》
# "【六丁并火令】是紫府灵器，折寿伤命，不可轻用" ——第428章《见阳环》
# "从令牌中引出浩浩荡荡的灰色火焰，灼热之气扑面而来" ——第461章《龙蹇观火》
# "【止戈】不肯罢休，却被并火令再度缠住，在空中跳动不止" ——第469章《剑斩》
# "那名、后来被屠龙前辈得去的【六丁并火令】会被龙属送给从兜玄一道洞天中出来的郭神通，也是归还道统之物" ——第971章《奇语》

== 考据备注 ==

出现频次：49 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

* 六丁并火令是《玄鉴仙族》中叙事功能最丰富的单件法宝之一：作为战斗武器（并火）、藏宝容器（见阳环）、魂灵居所（郭厄）、兜玄道统传承信物。其"百年延迟坠落"的设定暗示了更高层面的命数操控。
* "折寿伤命"的特性赋予此令独特的限制——许霄借令暴富却终遭反噬，郭红瑶宁可用两根手指掐着也不愿多握，屠龙蹇作为紫府修士方能驾驭自如。此令的"代价"机制是小说法宝体系中的经典设定。
* 六丁并火令与六辛齐金令同属兜玄"十二玄令"，但其余十令在原文中未出现。此套令牌的原貌和兜玄道统的完整版图是小说留白之处。

[[Category:造物]]
[[Category:古灵器]]
[[Category:道统-并火]]
