{{导航栏}}

'''{{PAGENAME}}'''是《玄鉴仙族》中李周巍的专属长戟，原为洞天古法器，后炼化为灵胚，逐步向灵器进化。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || 古法器→灵胚→灵器（进化型）
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]]/[[道统-离火|离火]]
|-
| 道统置信度 || ⚡ 推断
|-
| 五行/属性 || 明阳/火
|-
| 功能标签 || [[Category:攻击]] [[Category:镇压]]
|-
| 别名 || 大昇长戟、大昇戟
|-
| 主要持有者 || 李周巍（明煌真人）
|-
| 炼制者/来源 || 青松观古代所炼，入东火洞天（疑为东火洞天遗物）
|-
| 首次出现 || 第559章
|-
| 当前状态 || 李周巍持有；已修复一次，已炼为灵胚
|}

== 名字由来 ==
"大昇"字义拆解："大"为宽广、盛大之意，"昇"为日出上升（《说文》："日上也"）。合为"盛大上升"，隐喻明阳升腾之势，日出东方的意象。

世界观测源：第559章李周巍初握长戟时，"这长戟剧烈抖动起来…瞳孔中的金光重迭，慢慢将之抽出"，戟杆上浮现两个篆字"大昇"。戟放"无形白色的明光来，对敌之人如受烈日暴曝"，正应"昇"字日上之意。戟心圆弧中存光华神妙，"以明阳仙基引动，便可以加持法器主人，明光附身，蹈光捉焰"。

此戟"杀意并不重，似乎很早之前就打造而出，早早被青松观的人放入洞天之中，甚至极少沾血腥，而是在那上下一体的洞天之中受灵气滋养"（第559章），故其名"大昇"更重明光升腾之意，而非杀伐之名。

道统推断：持有者李周巍修明阳，戟放明光、受明阳仙基引动，明阳特征明显。同时戟上亦有离火之焰——第773章"戟风带着浓烈的乌色火焰将离火和府水打成满天流光"，说明兼有离火属性。规则表判定案例明确指出"大昇：明阳/离火 ⚡"。

== 外观描述 ==
第559章详述：深金色的长戟，"长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧，构造玄奥巧妙"，笼罩迷蒙灵机，默默放出明光，"照得那石台边草木不生，灰黄一片"。法力注入后"放出无形白色的明光来，对敌之人如受烈日暴曝，心绪不宁，汗流不止"。

戟心圆弧中有特殊构造，内里存光华神妙，可加持主人。第657章描述戟动用时"明光荡漾，无形无色的光芒从中放出"；明光披落甲衣时"甲衣上明光滚动，足下火焰盘旋"。第910章遭灵器对拼后"那弯月般的小枝已经有些弯曲偏转，散落出点点金色的微光"，被赫连兀猛的长柄棹刀打出损伤。

== 功能与威能 ==
* '''明光照敌'''："放出无形白色的明光来，对敌之人如受烈日暴曝，心绪不宁，汗流不止"（第559章），对影中妖物有压制
* '''明阳加持'''："以明阳仙基引动，便可以加持法器主人，明光附身，蹈光捉焰，威风凛凛"（第559章）
* '''火焰披甲'''：第657章"一股火焰从那圆弧之中喷出，披落在他身上，甲衣上明光滚动，足下火焰盘旋"
* '''明光镇压'''：配合『[[上曜伏光|上曜伏光]]』、『煌元关』等神通使用，明光消邪破灾
* '''弯月勾锁'''：戟上弯月小枝可用于勾锁敌方兵器，第657章勾住空衡禅杖，第909章勾住赫连兀猛长柄棹刀

== 历史沿革 ==
# '''古代洞天遗物'''（约500年+前）：青松观所炼，"早早被青松观的人放入洞天之中，甚至极少沾血腥"，在洞天灵气中滋养至少五百年（第559章）
# '''洞天所得·封存十年'''：青池宗从洞天中取出，李曦明得之。放在望月湖石台上封存十年，由阵法庇护（第559章）
# '''李周巍认主'''（第559章）：李周巍突破练气五层，取戟认主，"这长戟欢呼雀跃地受他炼化了，金光猛然从长戟正中的圆弧中飞出"，幻化长空明阳，正式名为[[大昇长戟|【大昇长戟】]]
# '''对战空衡'''（第657章）：李周巍初试大昇，与空衡法师斗法。戟勾禅杖、火焰冲面，展现不错的实战能力，但空衡以法身硬接。
# '''斩杀玉南子'''（第773章）：李周巍用大昇与玉南子交手，"戟风带着浓烈的乌色火焰将离火和府水打成满天流光"，配合离火小瓶击杀玉南子。
# '''对战赫连兀猛·受损'''（第909-910章）：与铁弗国赫连兀猛的长柄棹刀（灵器）对拼，"大昇毕竟只是古法器"，弯月小枝出现"弯曲偏转"损伤。李周巍心疼道"古法器材料难寻，好在不曾折断"。
# '''紫烟门修复'''（第923章）：紫烟门炼器师修复大昇，"圆弧灿灿，光明皎洁"。李周巍鉴定"大昇的损伤本就不严重，只是利刃略有偏转，经过神通温养了一阵，修复起来不需要多少功夫"。
# '''炼化为灵胚'''（第921-950章）：李周巍决定"大昇肯定是要先用的"，将大昇置于栀景山紫焰火脉中以神通温养，炼为灵胚（第921章："李周巍的【大昇】正在紫焰之中沉浮，光辉闪闪，紫烟门的修士正在一旁修复"）
# '''得[[华阳王钺|华阳王钺]]后处境'''（第932章）：李曦明将华阳王钺交予李周巍，大昇的实战地位有所下降，但作为灵胚仍在温养进化中

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳]]/[[道统-离火|离火]] ⚡（推断）

依据：持有者李周巍主修明阳，戟放明光；戟上亦有离火之焰（第773章乌色火焰）。规则表判定案例明确："大昇：道统: 明阳/离火 ⚡（持有者李周巍修明阳；戟上明光/火焰；从未明确标注道统）"。从未有原文直接标注大昇的道统。

== 相关神通/仙基 ==
* '''上曜伏光'''（明阳神通）：李周巍的核心攻击神通，常与大昇配合使用
* '''煌元关'''（仙基外化）：明阳仙基外化，与大昇明光镇压相辅相成
* '''列府天阳遁'''：身法遁术，提升持戟机动性
* '''光明天涛'''：明阳功法

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[华阳王钺]] — 李周巍后来获得的更强灵器，一定程度上替代了大昇的主武器地位
* [[元峨]] — 李周巍的古甲衣，与大昇同为洞天所得，后亦考虑炼为灵胚
* [[六角赤焰盏]] — 李家所得古法器，品质"直追李周巍的【大昇】"（第894章）
* [[紫湛白澧珠]] — 品质"还要胜过李明宫的[[六角赤焰盏|【六角赤焰盏】]]，直追李周巍的【大昇】"（第894章），为衡量大昇品质的重要参照

=== 相关人物 ===
* 李周巍（明煌真人） — 唯一持有者
* 李曦明 — 洞天中所得，为大昇的最初持有者（仅提过未炼化）
* 空衡 — 与大昇初次实战的对手
* 赫连兀猛 — 以大昇对拼的强敌，打出损伤
* 楚明炼（观榭台） — 协助将大昇炼为灵胚的炼器师
* 玉南子 — 被李周巍持大昇击杀的对手

=== 相关地点 ===
* 望月湖石台 — 大昇封存十年的地点
* 栀景山紫焰火脉 — 大昇温养炼灵胚之地
* 观榭台 — 大昇修复和炼制的地点

=== 相关事件 ===
* 东火洞天探索 — 大昇的来源地
* 白江溪之战 — 大昇与赫连兀猛对战受损

== 原文引用 ==
* 第559章《苗家人》："这把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧"；"【大昇】"——戟杆篆字认主；"这长戟杀意并不重，似乎很早之前就打造而出，早早被青松观的人放入洞天之中"；"法力一经注入，这长戟便放出无形白色的明光来，对敌之人如受烈日暴曝"
* 第657章《为后事计》："【大昇】！一股火焰从那圆弧之中喷出，披落在他身上，甲衣上明光滚动，足下火焰盘旋"
* 第773章《白鹤坠地》："李周巍猛然抽回长戟，这把【大昇】扫出弯月般的戟风，带着浓烈的乌色火焰"
* 第894章《南下之兆》："直追李周巍的【大昇】"（以紫湛白澧珠对比大昇品质）
* 第909章《明煞》："【大昇】毕竟只是古法器，就算他处处用神通保护，又岂能与人家的灵器相比？！"
* 第910章《伤痕》："那弯月般的小枝已经有些弯曲偏转，散落出点点金色的微光"；"古法器材料难寻，好在不曾折断"
* 第921章《局势渐定》："李周巍的【大昇】正在紫焰之中沉浮，光辉闪闪，紫烟门的修士正在一旁修复"
* 第923章《诸事安顿》："【大昇】的损伤本就不严重，只是利刃略有偏转，经过神通温养了一阵，修复起来不需要多少功夫"
* 第932章《钺》："大昇肯定是要先用的"（炼灵胚的优先级）

== 考据备注 ==
* 品阶古法器→灵胚→灵器 ✅：规则表特殊案例明确规定"大昇：古法器→灵胚→灵器(进化型)"，原文多方面印证
* 道统明阳/离火 ⚡：规则表判定案例明确指出此推断，原文从未直接标注道统
* 大昇是李周巍从练气到紫府前期的主战兵器，见证了他最重要的成长阶段，后因得华阳王钺而退居次要
* 作为衡量古法器品质的"标尺武器"——原文多次以"直追大昇"来评价其他古法器（六角赤焰盏、[[紫湛白澧珠|紫湛白澧珠]]等）

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-明阳]]
[[Category:道统-离火]]
