{{导航栏}}

'''大昇长戟'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵器]]。

[[人物-李周巍|李周巍]]（白麟世）所执的长戟法器，戟形「弯月与圆弧交织」，由青松观早早打造放入洞天受灵气滋养，杀意不重却灵机充沛、灵性十足。原为[[人物-唐摄都|唐摄都]]所夺，被[[人物-李玄锋|李玄锋]]（陆江仙）于青松洞天中击杀[[人物-郁慕仙|郁慕仙]]后夺得，最终交付[[人物-李周巍|李周巍]]作为其紫府前后的趁手兵器，是李周巍辨识度最高的随身法宝之一。

'''注'''：原任务清单写作"大升长戟"，原文实作'''大昇'''——下同。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[古法器→灵胚→灵器]] ✅（进化型）
|-
| 品阶置信度 || ✅（原文多次描述其灵性进化过程，明确为紫府灵器）
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]] ⚡（持有者修明阳；戟上明光/真火）
|-
| 道统置信度 || ⚡（推断；原文未明示道统）
|-
| 功能标签 || 攻击、刺杀、辅助瞳术
|-
| 别名 || 大昇（简称）
|-
| 持有者 || [[人物-李周巍|李周巍]]
|-
| 炼制者/来源 || 青松观（炼）→ 唐摄都→李玄锋→李周巍
|-
| 首次出现 || 第599章前后（青松洞天）
|}

== 名字由来 ==

* '''大昇'''："昇"通"升"，意为"上升、登高"。与道家"飞升"意涵呼应。原任务清单作"大升"是简化字。
* '''长戟'''：兵器形制，戟头有一弯月加一圆弧，组合成独特造型。

== 外观描述 ==

* '''形制特征'''：戟头由「弯月与圆弧交织」组成——「身旁矗立着那一柄弯月与圆弧交织的大昇长戟」（第599章前后）
* '''圆弧明阳光彩'''：注法力时，「圆弧明媚得惊人」「圆弧般的明亮光彩从中放出」「正中的圆弧之中飞出道道明阳幻彩」
* '''灵机充沛'''：长期在洞天中受灵气滋养，「灵机充沛，灵性十足，唯独没什么血腥杀气」。

== 功能与威能 ==

=== 攻击 ===
* '''刺敌'''：「李周巍的大昇长戟已经刺到胸前，《甲子魄炼戟兵术》的黑红色光晕飞出，合着明光照耀，乌影晕染，芒花子哪里还有机会开口」（破密云洞女子、芒花子）
* '''横扫'''：「下一刻，那把大昇长戟已经横跨而来，戟光未至，司徒库已然冒出一身冷汗」
* 配合修为提升后，'''能镇全场'''——李曦明斗法时戟"擎天之柱般撑住"。

=== 配合明阳神通 ===
* 配合[[神通-上曜伏光|上曜伏光]]、[[神通-太阳应离术|太阳应离术]]，戟身明阳幻彩与神通相辅相成。
* '''与[[裨庭青芫玄鼎|【裨庭青芫玄鼎】]]、[[阳离赤雀旗|【阳离赤雀旗】]]、[[乾阳镯|【乾阳镯】]]协同作战''',构成李周巍的标准战法套件。

=== 镇威之用 ===
* 李曦明初见李周巍取出大昇时即建议："苗家人是南海修士，魔修最多，往往畏威而不怀德……叔公置戟于座旁，察色冷言即可。"——'''纯粹作为威慑之器'''，让见过此戟的修士心生忌惮。

=== 灵性进化 ===
* 此戟早早炼成→在青松洞天受百年灵气滋养→未真正用于厮杀，故灵机充沛。
* 落入李周巍手中后，'''与持有者血脉气息共鸣'''——「明阳一物天生爱我，不曾炼化亦能一用！」（李周巍第621章语）

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''青松观打造'''：早在李周巍入手前数百年由青松观炼就，存放青松洞天上下一体的灵机环境中受灵气温养。
* '''被唐摄都夺去'''：陆江仙手记记载，"他杀了郁慕仙…从唐摄都手中夺了这长戟"——[[人物-李玄锋|李玄锋]]于青松洞天斩郁慕仙、败唐摄都，将此戟夺入手中。
* '''苗邺的恩怨'''：「苗邺当年是去过青松洞天的，也正巧寻到了这把长戟，与镗金门的司徒郴为了这法器大打出手，谁知正撞上唐摄都两人」——苗邺当年也争过此戟，认得形制。

=== 流转 ===
* 李玄锋→李曦明→李周巍。最终成为白麟世李周巍的标志性兵器。

== 使用事件 ==

# '''第599章前后《入手》'''：李周巍获得大昇长戟，注法力试戟，圆弧光彩明媚。
# '''苗家会面'''：李曦明持戟坐镇，'''慑服南海雷岛苗家'''，苗邺一看戟身便认出来历，退避三舍。
# '''第621章前后空衡试招'''：与莲花寺空衡试招，金锁缠戟，李周巍借戟+白光引出金甲金刚。
# '''第660章前后破司徒库'''：戟横跨而来，司徒库胆战心惊。
# '''第672章左右惊李承淮'''：李周巍误以为外人来袭，戟流光浮现，认出来人后又收。
# '''第680章左右降芒花子'''：刺花蟒七寸，使其动弹不得。
# '''宛陵天战相李逐云、相李石雨'''：戟回防破【赤樆光羽】之后，撞与对方灵器。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳]] ⚡

== 相关神通/仙基 ==

* '''《[[神通-甲子魄炼戟兵术|甲子魄炼戟兵术]]》'''——戟身配套兵术，黑红色光晕飞出。
* '''[[神通-上曜伏光|上曜伏光]]''';'''[[神通-太阳应离术|太阳应离术]]'''——明阳系神通配合此戟使用。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[阳离赤雀旗|阳离赤雀旗]]'''——李周巍同期常用法器。
* '''[[裨庭青芫玄鼎|裨庭青芫玄鼎]]'''——宛陵天战相家时与大昇并用。
* '''[[乾阳镯|乾阳镯]]'''——李周巍的灵宝级镯子。
* '''[[华阳王钺|华阳王钺]]'''——明阳灵器。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——主要使用者。
* '''[[人物-李玄锋|李玄锋]]'''（陆江仙）——首次夺取者。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——交接者。
* '''[[人物-唐摄都|唐摄都]]'''——前持有者（被夺）。
* '''[[人物-郁慕仙|郁慕仙]]'''——曾持有，被李玄锋斩杀。
* '''[[人物-苗邺|苗邺]]'''——曾争夺此戟者，认戟知人。
* '''[[人物-司徒郴|司徒郴]]'''——曾因此戟与苗邺大打出手。

=== 相关势力 ===
* '''[[势力-青松观|青松观]]'''——本戟炼制者。

== 原文引用 ==

# 「金光转瞬即逝，李周巍将这长戟抽出，心中猛然升起明悟来：『【大昇长戟】』」
# 「这长戟杀意并不重，似乎很早之前就打造而出，早早被青松观的人放入洞天之中，甚至极少沾血腥，而是在那上下一体的洞天之中受灵气滋养。」
# 「身旁矗立着那一柄弯月与圆弧交织的大昇长戟。」
# 「『并未炼化…只是明阳一物天生爱我，不曾炼化亦能一用！』他手中浮现出那把【大昇长戟】来，圆弧般的明亮光彩从中放出。」——李周巍

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[大升长戟|大升长戟]]` 红链补建。原文实际写作"大昇"，本词条以原文为准。
# '''字形辨析'''："大升""大昇"实为同一物，简化字与繁体字之异。
# '''品阶演化'''：依"古法器→灵胚→灵器"轨迹（同[[示川|示川]]路线），此戟在李周巍手中逐渐升华，成熟期已是紫府灵器。
# '''道统判定'''：原文未明示道统，但持有者修明阳、戟散明阳幻彩、与明阳神通相辅，故标⚡推断为明阳。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵器]]
[[Category:道统-明阳]]
