{{导航栏}}

''''''殛雷破阵楔''''''是《玄鉴仙族》中[[青池宗]]的破阵灵器。

青池宗的破阵至宝，兜玄出身，由一千八百二十一枚无柄银雷楔组成，拆可化万千小楔作兵马破阵之用，聚可破紫府大阵。其雷法暴烈，破阵极快，然常引发禁断后患，亦因此成为青池宗威慑诸敌的象征性法器。经手陵峪门之围、长霄门灭门之战、魏王北伐破司徒，此楔跨越数百年，既是破灭之器，亦是天威之征。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵器]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确定义：「【殛雷破阵楔】虽然贵为灵器级别，可阵楔妙处便在此处，可以拆分成成千上万的无柄小楔」）
|-
| 道统 || 兜玄一系（法道雷霆） ⚡
|-
| 道统置信度 || ⚡（原文「此物兜玄出身，曾经是法道之中的雷霆之宝」；兜玄为三玄上位分类，非具体道统名；具体道统待考）
|-
| 别名 || 银白色雷楔、破阵雷器
|-
| 首次出现 || 第?章（围攻陵峪门陈涛平，望月湖坊市破灭）
|-
| 最新出现 || 第?章（李周巍持之北征）
|-
| 出现章节数 || 12 章
|-
| 出现次数 || 25 次（中高频）
|}

== 名字由来 ==

* '''殛雷'''：诛灭之雷。原著描述为「雷火交织」「暴烈的雷霆蔓延开来」，其雷并非寻常天雷，而是兜玄道统法道之中炼就的破阵之雷，取「殛」（诛灭、惩罚）为名，点明其毁灭性本质。
* '''破阵'''：专破各类大阵。青池宗豢养之器，十枚可破寻常筑基阵法，一千八百二十一枚齐聚则可破紫府大阵，乃「江南少数可以迅速破除紫府阵法的宝物」。
* '''楔'''：阵楔之形。每一枚皆是银白色无柄菱形长锋，聚散自如，可分可合，既可化为满天星点般的银光，又可聚为一千八百二十一之整。

== 外观描述 ==

* 【银色光团】「这一抹光彩浓厚至极，时分时聚，如同鲤鱼嬉戏，灵动地在他掌心上下游走，行动之间却卷起亮眼的雷光，弥漫着毁灭般的气息。」（第1014章阵前）
* 【楔形长锋】「看似是一抹，实则是密密麻麻、成百上千芝麻大小的银白色雷光……每一道芝麻大小的银白色雷光显化而出，都是一把银白色如长剑般的雷楔！」（同上）
* 【满天星点】「[[人物-李周巍|李周巍]]掌心中的银光已经散为满天流光，每一枚流光显化而出，皆是三尺有余，遍布雷霆玄纹的银白色无柄菱形长锋！」（同上）
* 【锁阵纹路】「【殛雷破阵楔】赫然定在阵上，死死锁住，一道道银白色的纹路开始在阵法上游走，暴烈的雷霆蔓延开来，当即叫群山动摇。」（第1015章）
* 【可拆小楔】「阵楔妙处便在此处，可以拆分成成千上万的无柄小楔，三五成群便可使用，甚至可以让山中弟子带出历练……成千上万的兵马人人手持，一同破阵！」（第1108章）

== 功能与威能 ==

=== 1. 专破各类大阵（核心用途） ===
* 【筑基阵法】「只要取出其中十枚便可破寻常筑基阵法」——十枚小楔即可破一阵，可拆分为山中弟子历练之用。
* 【紫府大阵】「一千八百二十一枚齐聚……便是江南少数可以迅速破除紫府阵法的宝物」——长霄门成言真人面对此楔时心中冰寒，知大阵必破。
* 【兵马破阵】「可让成千上万的兵马人人手持，一同破阵」——拆分后由大军持之围山，银光满山，雷火交织。
* 【阵法破解后患】「【殛雷破阵楔】破阵太过暴力，快是快了，禁断却常有，多费些手脚。」——其破阵之力过于暴烈，常致原阵崩溃后形成禁断大阵，后患不小。

=== 2. 雷法攻击 ===
* 【雷霆蔓延】锁定阵法后，银白纹路游走，雷霆蔓延群山，动摇天地。
* 【雷火交织】经李周巍以金引雷配合使用时，「雷火交织，再好的大阵也经不起这样摧折」。

=== 3. 金引雷法增幅 ===
* 李周巍持[[造物-华阳王钺|【华阳王钺】]]与[[造物-玄库请凭函|【玄库请凭函】]]，以金引雷，加之殛雷破阵楔，雷火双重摧阵。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''道统源头'''：兜玄道统——原著明言「此物兜玄出身，曾经是法道之中的雷霆之宝」。长霄从此道统中的一处东海兜玄洞天获得道统。
* '''持有者'''：青池宗——此物为青池宗豢养传承之器，在宗内地位崇高。青池宗借出此楔即代表宗门的全力支持态度。
* '''流传至李周巍（魏王）'''：青池宗将此器交予李周巍，暗示宗门的暗中支持态度，成言真人见楔而悟：「【殛雷破阵楔】不会无缘无故到他手里，青池宗一定抱着赞同甚至全力支持的态度！」

=== 历史持有者 ===
* '''青池宗'''：传承千年的破阵至宝，青池以之威慑诸敌，「与金羽宗的破阵宝贝齐名」。
* '''李周巍（魏王）'''：自青池宗得传，先以之灭长霄门成言，后以之北伐破司徒。

=== 著名场景 ===
* '''陵峪门灭门（首次登场）'''：围攻陈涛平之时，诸修士借来此楔，破其法阵，引发望月湖坊市破灭之战——此一役极为著名，后续的禁断大阵在湖上闪烁七十年之久。
* '''长霄门灭门之战'''：李周巍持此楔至长霄门，一千八百二十一楔齐出，成言真人知大阵必破，仓惶出战。
* '''北伐破司徒'''：李周巍以殛雷破阵楔配合【玄库请凭函】、【华阳王钺】，雷火摧阵，劈砍六十八次强破敌方大阵。

== 使用事件 ==

# '''望月湖坊市破灭（早期）'''：众筑基修士借来殛雷破阵楔围攻陵峪门余孽陈涛平，破其法阵。湖中坊市破灭后遗下禁断大阵，在湖上闪烁七十年之久。
# '''第1014章《阵前》'''：李周巍掌心亮出银白雷楔，一千八百二十一枚齐聚，成言见之色变，知阵破在即。
# '''第1015章'''：破阵楔定在长霄大阵上，银白纹路游走，雷霆蔓延群山，灵伞被【帝岐光】毁灭后，成言只能以[[造物-戊咲珠|【戊咲珠】]]苦苦支撑。
# '''第1016章'''：破阵成功，「让三样灵宝动弹，【殛雷破阵楔】响应」，成言真人陨落，长霄门灭。
# '''第1108章《银鼓》'''：李周巍北伐，将殛雷破阵楔拆分为千万小楔，令千万兵马人人手持，银光满山，一同破阵攻山。
# '''第?章'''：李周巍手持【华阳王钺】，借【玄库请凭函】以金引雷，加殛雷破阵楔雷火摧阵，劈砍六十八次。

== 所属道统 ==

'''道统'''：兜玄道统（法道雷霆之宝）

'''位格'''：灵器级别破阵雷器，可破紫府大阵的破阵至宝。与金羽宗的破阵宝贝齐名。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——此楔的后世主要使用者，持之灭长霄、北征破阵。
* '''[[人物-成言|成言]]'''——长霄门紫府真人，面对殛雷破阵楔时心知大阵必破，最终陨落。
* '''[[人物-司伯休|司伯休]] / 司氏'''——青池宗司氏主导将此楔交予李周巍。
* '''[[人物-陈涛平|陈涛平]] / 陵峪门'''——楔首次登场即针对陵峪门余孽陈涛平。

=== 相关法宝 ===

* '''[[造物-上曜伏光|上曜伏光]]'''——李周巍攻长霄时与殛雷破阵楔配合使用的明阳玄光器物。
* '''[[神通-帝岐光|帝岐光]]'''——成言以此光与殛雷破阵楔相抗，终不敌。
* '''[[造物-华阳王钺|华阳王钺]]'''——李周巍北伐时与此楔配合使用，以金引雷。
* '''金羽破阵宝贝（并称）'''——原著称「乃是与青池宗的【殛雷破阵楔】齐名的破阵宝贝」。

== 原文引用 ==

# 「莫要拖延了，青池宗已经许了我等，今日便是你这陵峪门余孽的死期！我等借来了殛雷破阵楔，这法阵也保不住你！」——陵峪门之围
# 「【殛雷破阵楔】虽然贵为灵器级别，可阵楔妙处便在此处，可以拆分成成千上万的无柄小楔，三五成群便可使用，甚至可以让山中弟子带出历练。」——第1108章
# 「此物兜玄出身，曾经是法道之中的雷霆之宝，一抹银光之中，聚有一千八百二十一枚破阵楔，只要取出其中十枚便可破寻常筑基阵法，一千八百二十一枚齐聚…便是江南少数可以迅速破除紫府阵法的宝物！」——第1014章
# 「【殛雷破阵楔】赫然定在阵上，死死锁住，一道道银白色的纹路开始在阵法上游走，暴烈的雷霆蔓延开来，当即叫群山动摇。」——第1015章
# 「【殛雷破阵楔】破阵太过暴力，快是快了，禁断却常有，多费些手脚。」——原著评语
# 「让三样灵宝动弹，【殛雷破阵楔】响应，我亲自出手杀你，若有来世，也值得你去吹嘘了。」——李周巍对成言
# 「【殛雷破阵楔】不会无缘无故到他手里，青池宗一定抱着赞同甚至全力支持的态度！」——成言心中领悟
# 「我手中有【玄库请凭函】，可以施法一二，以金引雷，加之【殛雷破阵楔】，雷火交织，再好的大阵也经不起这样摧折…」——北伐之时
# 「这两个时辰之间，【殛雷破阵楔】运转到极致，这一道出身青池的破阵至宝大展光辉，身为魏王的他则全力以赴，手持【华阳王钺】，凭借着自己海量的神通法力，足足劈砍了六十八次！」——北伐破阵

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【殛雷破阵楔】误归类为"神通/法术（待确认）"，经审计报告Agent2重判为'''造物-法器（破阵雷器）'''，本品阶创建为灵器分类。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"殛雷破阵楔"在《玄鉴仙族》正文中出现 '''25 次'''。
# '''道统溯源'''：原著明言"兜玄出身"，并指出长霄从"东海的一处兜玄洞天之中"得到的道统中便有此物——可知此楔与长霄门同出兜玄一脉。长霄门成言见楔时格外心惊，不仅因楔威能，更因对青池宗态度之解读。
# '''破阵后遗症'''：此楔破阵虽快但常引发"禁断大阵"，即原阵法崩溃后的灵机乱流——原著至少三处提及禁断后患，望月湖坊市禁断大阵闪烁七十年，成家阵破亦遗留禁断。
# '''与成言之战'''：殛雷破阵楔配合李周巍的明阳道统、谒天门压迫、[[造物-上曜伏光|上曜伏光]]、帝岐光，构成了完整的围攻战术体系——楔破阵、帝岐光灭灵伞、上曜伏光压制戊土，三器联动致成言陨落。

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-兜玄一系]]
