{{导航栏}}

'''申白'''是《玄鉴仙族》中的[[灵器]]（紫府灵弓）。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵器]]
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认（原文："执金正位的【申白】灵弓"；"有成就紫府灵器的可能"）
|-
| 道统 || [[道统-庚金|庚金]]
|-
| 道统置信度 || ✅已确认（李玄锋修庚金，弓身原刻"金庚"二字，执金正位祭炼）
|-
| 五行/属性 || 金
|-
| 功能标签 || 攻击、防御、镇压（吸收雷霆）
|-
| 别名 || 申白灵弓、仙弓、江南第一弓
|-
| 主要持有者 || 李玄锋→李渊钦→李家/青池
|-
| 炼制者/来源 || 楚明炼初炼，李玄锋以执金正位祭炼，受【请君执金符】提升
|-
| 首次出现 || 第616章
|-
| 当前状态 || 李渊钦携至南疆青池宗，后归还李家
|}

== 名字由来 ==

"申"字拆解：申在干支属金（庚辛申酉），为金之后天位。"白"字：白为金色，白金即庚金。二字合起来天然对应"庚金"之道——既点明五行属性（金白），又以干支暗扣道统。

原文证：第616章中，李玄锋坐化前弓身的"金庚"二字"消失不见，变化沉浮，化为两字：'【申白】'"。从"金庚"变"申白"，是以天干地支之化名代指金德，寓意执金正位之后的圆满——"我以正位执金，最后成就此弓"。

== 外观描述 ==

白色长弓，由金庚变化而来，呈森白之色。弓身原刻"金庚"二字，后化为"申白"。金白之光交织夺目。引弓时"面如刀割"，金气森森。

原文："这把白弓乃是金庚变化而来"（第616章）；"其身后的那把弓在金白之光中显得格外夺目"（第1141章）。

== 功能与威能 ==

'''攻击'''：庚金箭矢破空，金芒如流星，"嗡嗡"作响。李玄锋持此弓戮尽十八释，"江南第一弓"威震江南。

'''防御/镇压'''：以庚金之气镇压雷霆。第629章中以【申白】为阵眼化解禁断残雷，"【申白】如同长鲸吸水，将天空中的雷霆通通吞入"。

'''品阶潜力'''："有成就紫府灵器的可能"——金羽宗流言称此弓"入了真人眼"（第635章）。

'''玄箭体系'''：李玄锋配备特制玄箭，其中一枚曾受[[造物-六丁并火|【六丁并火】]]与【止戈】祭炼（第492章），"纹路繁密，灵动异常"，能提前蓄入金罡，射出后"如同断翅的鸟儿颓然而落"击落筑基修士（第500章）。

== 历史沿革 ==

* '''初炼'''：楚明炼打造法器雏形，第882章明确"李玄锋那把有名的法器【申白】最早都是他（楚明炼）炼的"。
* '''祭炼提升'''：受古巫器[[造物-请君执金符|【请君执金符】]]和李玄锋"执金正位"修为祭练而质变，"虽然后来这把法器的提升大多依赖于【请君执金符】"（第882章）。
* '''坐化赠弓'''：第616章，李玄锋坐化前将此弓留予李渊钦——"这把仙弓，就留给渊钦罢"。
* '''化解残雷'''：第629章，【申白】作为阵眼核心，在湖中洲化解禁断大阵，成功破除笼罩近百年的残雷禁制。
* '''赠还李渊钦'''：第635章，李承辽遵遗命将【申白】交还李渊钦，后者携至青池。
* '''远在南疆'''：第702章，宁和棉问"【申白】已经送到南疆，可要归还？"，李渊钦答"不必了"——留在青池，"哪年李家有了人才，再来取用"。
* '''后人记挂'''：第836章，李绛迁"暗暗记挂着李玄锋的遗物【申白】，这东西恐怕够得上灵器胚子"。
* '''归还湖上'''：第1141章，李渊钦将【申白】双手平持，交到李玄宣手中。

=== 使用事件 ===
* 第616章：李玄锋坐化前化"金庚"为"申白"，赠弓遗命
* 第629章：作为阵眼化解湖中洲禁断残雷大阵，配合庚金兑金灵物
* 第467-469章：青松洞天之战，李玄锋持弓射郁慕仙，玄箭被【止戈】收束
* 第500章：以受淬玄箭射袁护独，一箭威慑
* 第635章：李承辽代族赠还李渊钦
* 第1141章：李渊钦携弓归乡，交还李玄宣

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-庚金|庚金]]

确认依据：
# 李玄锋修庚金——"我以正位执金，最后成就此弓"（第616章）
# 弓身原刻"金庚"二字（第616章）
# 品阶判定："金德之器"（第628章），庚金造物的标准表述
# 历史传承：弓在化解残雷时配合庚金灵物（【乌玄金】）使用

== 相关神通/仙基 ==

李玄锋修行庚金道统，持【请君执金符】执金正位，最终以一身修为成就【申白】。弓与庚金仙基『金庚』直接相关——弓身最初刻字即"金庚"。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【[[造物-六辛齐金|六辛齐金]]令】——李家另一庚金宝物，"虽然已经失去了许多神妙，本体却是位格极高的东西"（第628章），与【申白】同为庚金重器
* [[造物-六丁并火令|【六丁并火令】]]——曾在洞天之战中与【止戈】对抗，间接淬炼了李玄锋的一枚玄箭（第469章）
* 【止戈】——洞天之战中【申白】的对手，多次收束金箭（第467-469章）
* 【请君执金符】——古巫器，对【申白】的提升至关重要（第882章）
* [[造物-辛酉渌泽印|【辛酉渌泽印】]]——古灵器，【申白】被用来对比说明古灵器远强于仿品（第605章）

=== 相关人物 ===
* 李玄锋——炼制者、第一持有者，执金正位成就此弓
* 李渊钦——继承者，李玄锋之子
* 楚明炼——初炼者
* 李玄宣——晚年接收归还
* 李绛迁——记挂遗物，欲取用（第836章）

=== 相关地点 ===
* 望月湖/湖中洲——【申白】诞生和多次使用之地
* 青池宗——李渊钦携弓所在
* 南疆——弓远放之处

=== 相关事件 ===
* 李玄锋坐化（第616章）
* 化解湖中洲禁断大阵（第629章）
* 青松洞天之战（第467-469章）
* 李渊钦归乡（第1141章）

== 原文引用 ==

# "这把白弓乃是金庚变化而来，李玄锋仔仔细细地看了一眼这把随他征战一生的玄弓，轻轻摩挲，那弓身上的【金庚】二字消失不见，变化沉浮，化为两字：'【申白】'" ——第616章《散庚浮白》
# "他语气恭敬，态度极佳……李渊钦这才轻轻点头……李承辽……恭声道：'长辈有遗命，此物应交予叔公！'……李渊钦顿时有些意外，可面上哀悼着接过申白" ——第635章《凑巧》
# "偌大的江南，除去几个仙宗仙门的宝贝，有哪一样庚金之器比得上受过古巫器【请君执金符】和李玄锋一身修为祭练，执金正位的【申白】灵弓？" ——第628章《盛雷湮于土》
# "李玄锋那把有名的法器【申白】最早都是他（楚明炼）炼的，虽然后来这把法器的提升大多依赖于【请君执金符】" ——第882章《落霞为山》
# "李清虹见着【申白】如同长鲸吸水，将天空中的雷霆通通吞入" ——第629章《后知后觉》

== 考据备注 ==

* 【申白】名称演变："金庚"→"申白"，李玄锋坐化前以执金正位圆满而更名，象征庚金之道大成。
* 品阶特殊：【申白】原文称"灵弓""仙弓"（第616章），金羽宗称"有成就紫府灵器的可能"（第635章），李绛迁称"灵器胚子"（第836章）。综合判断为灵器级但未达完全紫府灵器——介于筑基法器之上、紫府灵器之下，置信度⚡。
* 与【六辛齐金令】关系：在李曦峻心中二者同为庚金至宝、可互相替代，"既然【申白】够了，六辛齐金令也不必拿出来"（第629章）。
* 仿造关系：司元礼揭示【止戈】仿【不越】、【去云】仿【天鸺】，对比说明【申白】为原创而非仿品（第605章）。

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-庚金]]
