{{导航栏}}

'''示川'''是《玄鉴仙族》中的[[古法器→灵胚→灵器]]（进化型）。

[[人物-奎祈|奎祈真人]]作为礼物相赠[[人物-李曦明|李曦明]]的东火洞天古法器，'''是李氏第一件紫府灵胚''',规格极高（应当是有竞争储位资格的帝裔的玩物），材质为已经绝迹的[[鹳川青玉|【鹳川青玉】]]。后由楚明炼操刀，配合李氏明阳神通，于观榭台炼制升华为紫府灵胚→紫府灵器，是[[人物-李曦明|李曦明]]紫府前期的重要兵器之一。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[古法器→灵胚→灵器]] ✅（进化型）
|-
| 品阶置信度 || ✅（原文明示"魏国帝裔玩物"+"奎祈言：灵胚一补足，可以一用"+李曦明炼成"第一件紫府灵胚"）
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]]/[[道统-离火|离火]] ⚡
|-
| 道统置信度 || ⚡（"东火之物"+"尾刻阳极，首刻上曜"+李曦明用明阳真火炼成）
|-
| 别名 || —
|-
| 功能标签 || 唤山川河流、覆盖一地、踏天光而行、感知敌人行踪
|-
| 形制 || 长一尺二寸，厚八分，宽一寸二分；玉尺
|-
| 材质 || [[鹳川青玉|鹳川青玉]]（已绝迹）
|-
| 持有者 || [[人物-李曦明|李曦明]]
|-
| 炼制者/来源 || 大鸺葵观收藏（魏恭帝时期帝裔玩物）→ 奎祈真人赠
|-
| 首次出现 || 第868章《示川》
|}

== 名字由来 ==

* '''示川'''："示"为指示、显现；"川"为山川河流。"示川"即"显现山川河流"——精准呼应其核心神妙"唤出山川河流，覆盖一地"。
* '''字面对应'''：尺面"尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川"——山川之纹是其核心标志。

== 外观描述 ==

* '''形制'''：「长一尺有余，纹了山川河流之纹，温润柔和」（第868章）；「长一尺二寸，厚八分，宽一寸二分」
* '''材质'''：[[鹳川青玉|鹳川青玉]]，「如今已经绝迹，极为不错」。
* '''纹饰'''：「尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川，不书神灵，距离魏太子的规格只有一步之遥」——魏国帝裔玩物的标准格制。
* '''手感'''：「这把【示川】温润的手感」「魏李的风格无非两种，要么霸道凶狠，要么平静大气，【示川】明显是后者」。
* '''温养后'''：被真火温养，「微微发红，这灵萃落在尺上，发出嗤嗤的响声。顿时有诸多彩云升腾，金光灿灿，又有蝉鸣兽吼之声，响彻天际」。

== 功能与威能 ==

=== 唤山川河流 ===
* '''核心神妙'''：「可以唤出山川河流，覆盖一地，在其中加持己身，踏天光而行，还可以感知敌人行踪」（奎祈介绍语，第868章）
* 三大子能：'''踏天光而行'''（飞行/穿梭）、'''加持己身'''（增益）、'''感知敌人'''（探查）。

=== 与谒天门重叠 ===
* 「这尺中规中矩，却很大气，与『谒天门』的神妙小有重复」——李曦明感觉与自己仙基有功能重合，但仍取之以补长板。

=== 灵胚→灵器进化 ===
* '''规格高'''：「【示川】规格很高，应当是有竞争储位资格的帝裔的玩物，所以精妙有余，神威不足，灵胚一补足，可以一用。」（奎祈语）
* '''灵胚补足'''：经李曦明明阳真火+楚明炼勾画符文，从古法器升华为紫府灵胚。
* '''上限高'''：「材质既然比其余两样都要好，也代表上限更高，更有资格成为灵胚。」

=== 在观榭台炼制 ===
* '''李氏首件紫府灵胚'''：「这将是我第一件紫府灵胚了！」——李曦明心中喜悦。
* '''由李明宫看管炼器''':李曦明吩咐李明宫"补充离火、煞气的事情，你先看护着"。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''魏国帝裔玩物'''：奎祈感慨：「那时我被罚去守库，【示川】就在左侧三台，当时我常会想，这一步他到底迈过去没有……这样优雅的法器的主人，应当给魏国带来好一阵太平。」
* '''大鸺葵观收藏'''：奎祈在大鸺葵观当差时见过此尺，存于宝库。

=== 流转 ===
* 大鸺葵观→奎祈真人转赠李曦明（作为李曦明对释土战功之回礼）。
* 李曦明炼化→楚明炼操刀升华为紫府灵胚→进一步炼成紫府灵器。

== 使用事件 ==

# '''第868章《示川》'''：奎祈真人取出【示川】、【某戒指】、【某法器】三件，李曦明选取此尺作为紫府灵胚的主体。
# '''观榭台炼制''':李曦明召集十二位筑基，以明阳神通真火+楚明炼明阳真火+离火煞气，将【示川】炼制成紫府灵胚。
# '''灵萃投入''':落入尺上发出嗤嗤声，金光灿灿，蝉鸣兽吼，李曦明喜不自胜。
# '''符文嵌入'''：「楚明炼本事果真不小……一道道金色符文浮现而出，落在【示川】之上，逐一嵌入其中。」

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳]] / [[道统-离火|离火]] ⚡

* '''道统说明'''：原文称"东火之物""魏恭帝之前"，又有"尾刻阳极，首刻上曜"——明阳系造物，但东离宗为离火/明阳交界之地，故双道统兼具。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[鹳川青玉|鹳川青玉]]'''——本尺材质（已绝迹）。
* '''[[华阳王钺|华阳王钺]]'''——李曦明同期使用的明阳灵器。
* '''[[见阳环|见阳环]]'''；'''[[玄纹瓶|玄纹瓶]]'''——李氏其他古法器（同为灵胚候选）。
* '''[[大昇长戟|大昇长戟]]'''——[[人物-李周巍|李周巍]]同样从古法器升华的灵胚。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——本尺持有者，第一件紫府灵胚。
* '''[[人物-奎祈|奎祈真人]]'''——赠予者；曾在大鸺葵观守库见此尺。
* '''[[人物-楚明炼|楚明炼]]'''——操刀升华灵胚的炼器师。
* '''[[人物-宁婉|宁婉]]'''——同行者，称赞此尺。
* '''[[人物-李明宫|李明宫]]'''——观榭台值守者。

=== 相关势力 ===
* '''[[势力-大鸺葵观|大鸺葵观]]'''——本尺原持有宗门。
* '''[[势力-东离宗|东离宗]]'''——东火洞天的旧主。

=== 相关地点 ===
* '''[[地点-观榭台|观榭台]]'''——李氏炼制此尺为灵胚的台址。
* '''[[地点-望月湖|望月湖]]'''——李氏总驻地，观榭台所在。

== 原文引用 ==

# 「这一件是【示川】，也是东火之物，年代更早些，恐怕在魏恭帝之前，可以唤出山川河流，覆盖一地，在其中加持己身，踏天光而行，还可以感知敌人行踪。」——奎祈
# 「这【示川】规格很高，应当是有竞争储位资格的帝裔的玩物，所以精妙有余，神威不足，灵胚一补足，可以一用。」
# 「长一尺二寸，厚八分，宽一寸二分，材质是【鹳川青玉】，如今已经绝迹，极为不错，尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川，不书神灵，距离魏太子的规格只有一步之遥。」
# 「这把【示川】温润的手感，倒是越看越喜欢了，魏李的风格无非两种，要么霸道凶狠，要么平静大气，【示川】明显是后者。」
# 「这将是我第一件紫府灵胚了！」——李曦明
# 「【示川】果然品质绝佳，被真火温养了这么一阵，竟然只是微微发红，这灵萃落在尺上，发出嗤嗤的响声。」

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[示川|示川]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：原文明示"古法器→灵胚→灵器"全过程，是教科书级的进化型造物，与[[大昇长戟|大昇长戟]]齐名。
# '''道统判定'''：东火之物，明阳与离火兼具；李曦明用明阳真火 +东火/离火煞气合炼，故双道统。
# '''帝裔规格'''：魏恭帝之前帝裔玩物，原书反复强调，可参考"位别""魏太子规格"等隐含的更深背景。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵器]]
[[Category:道统-明阳]]
