{{导航栏}}

''''''祁望玄天听''''''是《玄鉴仙族》中的灵器级别侦听之宝。

紫金魔道流传的侦听灵器，能鸣动示警、听人心疑、截箭落点、察人隐秘。原属释土毗加摩诃，百年前被青池紫霈、金羽秋水、青池元修三真人联手设计夺走，此后流落于毗加部属之手，称水陵一役回归紫霈。此器侦听之名震慑慕容、紫金诸魔道，其重要程度足以让三位紫府联手、两位摩诃配合、摩诃毗加认栽。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || 灵器（侦听类） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著：「若不是大人给了灵器【祁望玄天听】」「此物至少是紫府级别，恐怕是一枚紫府灵器」）
|-
| 道统 || [[道统-释土|释土]]（毗加摩诃） ⚡ / 紫金魔道 ⚡⚠️
|-
| 道统置信度 || ⚡释土（原主毗加摩诃为释土体系）/ ⚡⚠️紫金魔道（原文「真不愧是紫金魔道」；紫金魔道可能为泛称而非标准道统名）
|-
| 别名 || 玄天听、侦听灵器
|-
| 首次出现 || 第573章《祁望玄天听》（称水陵之战）
|-
| 最新出现 || 第?章（李家对比灵器提及）
|-
| 出现章节数 || 6 章
|-
| 出现次数 || 19 次（中低频）
|}

== 名字由来 ==

* '''祁望'''：祈求远望。可能出自某种古代祷词或魔道密言，点明此器属于远程侦听而非近距侦查。
* '''玄天'''：玄妙天听。与其侦听能力的隐秘性相符——能无声感知对手的心理状态，「鸣动」示警却不显于外象。
* '''听'''：此器的核心功能——听心、听疑、听箭、听人隐秘。非耳目之听，而是道心之听、杀意之听。
* '''合解'''：紫金魔道的一件音听侦测灵器，以「祁望」名之，以「玄天听」定义其境界——非寻常法器能及的道心感知之器。

== 外观描述 ==

* 【小型玲珑】本体系「一颗珍珠大小的碧蓝珠子」，可以藏于修士胸口心脏之中——慕容恩将此器植于心内，以魔气遮掩。
* 【置放特征】慕容恩死后，从剖开的魔心中「摸索出一颗珍珠大小的碧蓝珠子，将上面的魔气擦干净了」方显本貌。
* 【灵识外观】[[人物-李曦明|李曦明]]日后以灵识审视一件灵器时判断：「发觉此物至少是紫府级别，恐怕是一枚紫府灵器，只是炼就的年岁较浅，恐怕不足百年，比之[[造物-辛酉渌泽印|【辛酉渌泽印】]]、【祁望玄天听】远不如」——可见祁望玄天听在灵器中属上乘之久物，远超新炼的紫府灵器。
* 【鸣动之象】运作时不显外象，但持者会感到「心口猛地悸动起来」，或收到无形念头示警。

== 功能与威能 ==

=== 1. 侦测（核心用途） ===
* 【疑心侦测】「【祁望玄天听】鸣动！此人已生疑心！速速除之！」——可感知目标的疑心状态，提前预警（称水陵中唐摄都的部下用以判断[[人物-李玄锋|李玄锋]]部)
* 【杀人报数】「【祁望玄天听】已然鸣动三声，杀业浓厚、魔藏显现，化业攀缘之机便在眼前！」——可感知杀业累积程度，用以确认战绩。
* 【天生神力侦测】「【祁望玄天听】说他天生神力、窍在掌心…确是少见」——可感知对手的体质特征。

=== 2. 截箭落点（战斗辅助） ===
* 慕容恩凭此器能够提前听到李玄锋金箭的落点——「若不是大人给了灵器【祁望玄天听】，能够听得他玄箭落点……」
* 慕容恩对此器的实战评价极高——即使面对李玄锋两重法力加持的金箭，也能在箭出之前预知落点，提前拆分躯体躲避。

=== 3. 感应旧主 ===
* 慕容恩在紫霈真人面前时，「心口的【祁望玄天听】却猛地悸动起来，似乎见了多年未见的老朋友，不断在心口跳跃」——此器与原主（紫霈/毗加）之间有某种感应牵连。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''原主'''：毗加摩诃（释土摩诃）——此器本为其所有，百年前被人算计夺走。
* '''百年前被夺'''：紫金魔道通过各种手段从毗加处算计得此器，百年来假装毫不在意，将其隐藏于派系下属慕容恩心口。
* '''称水陵回收'''：紫霈、秋水、元修三真人设计毗加摩诃——紫霈以身演戏（看似将死），实则以慕容恩为弃子卷回祁望玄天听。毗加醒悟时为时已晚：「我只漏错了一事…【祁望玄天听】比本尊想的要重要得多！」
* '''最终归属'''：回归紫霈真人手中——「【祁望玄天听】…时隔百年，总算是重回手中了。」

=== 著名持有者 ===
* '''毗加摩诃'''：释土摩诃，此器的最初持有者。
* '''慕容恩'''：毗加座下魔修，百年来持此器装得毫不在意，实则一直存于心口使用。
* '''紫霈真人'''：青池宗紫府真人，设计收回此器的最终获得者。

=== 计中计之局 ===
毗加摩诃与【堇莲】、【遮卢】两摩诃存在内部竞争，彼此并不完全信任。紫霈通过元修、秋水与堇莲、遮卢暗中达成默契，干扰毗加的度算，使其误判紫霈的意图，最终不得不交出祁望玄天听。

== 使用事件 ==

# '''第573章《祁望玄天听》'''：称水陵中慕容恩持此器震动示警——李玄锋部已生疑心，须速速除之。慕容恩凭此器反复预判李玄锋金箭落点，勉强支撑。
# '''慕容恩被弃'''：紫霈真人设计毗加摩诃后，慕容恩为弃子——紫霈一句「那魔头，你过来」便令慕容恩自剖魔心取听，在三位真人面前自裁。
# '''第?章 紫霈收回'''：「紫霈轻轻一勾手，那【祁望玄天听】便落入她手中，这真人举起来仔细看了一眼……『【祁望玄天听】…时隔百年，总算是重回手中了。』」
# '''日后提及'''：李曦明以灵识审视另一灵器时，以祁望玄天听为上乘灵器的参照标准——「比之【辛酉渌泽印】、【祁望玄天听】远不如」。

== 所属道统 ==

'''道统'''：紫金魔道 / 释土（毗加一系）

'''位格'''：灵器（侦听类），在李家的灵器评级体系中属于上乘——与【辛酉渌泽印】并列，远超新炼不足百年的普通紫府灵器。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''毗加摩诃'''——释土摩诃，此器原主，被算计夺走此器。
* '''慕容恩'''——魔修，毗加摩诃座下，持此器百年，最终为弃子自裁取器。
* '''[[人物-紫霈|紫霈]]'''——青池紫府真人，设计收回此器的最终得主。
* '''元修真人 / 秋水真人'''——金羽/青池紫府，协助紫霈设计毗加。
* '''堇莲 / 遮卢'''——释土摩诃，与紫霈暗中默契，共同使毗加上当。
* '''唐摄都'''——称水陵中叛变的关键人物，持有此器的另一方。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——以祁望玄天听为灵器评判标准之人。

=== 相关法宝 ===

* '''[[造物-辛酉渌泽印|辛酉渌泽印]]'''——紫霈的另一灵器，与祁望玄天听并列，常被作为灵器上乘的参照。
* '''[[造物-请君执金符|请君执金符]]'''——称水陵事件中与祁望玄天听同被紫霈设计收回的另一灵器/符器。

=== 相关释土派系 ===

* '''毗加一系'''——此器原属的释土内部派系。
* '''紫金魔道'''——百年来隐藏此器的势力。

== 原文引用 ==

# 「【祁望玄天听】鸣动！此人已生疑心！速速除之！」——第573章，疑心侦测
# 「若不是大人给了灵器【祁望玄天听】，能够听得他玄箭落点…他娘的…再等等…」——截箭落点
# 「【祁望玄天听】已然鸣动三声，杀业浓厚、魔藏显现，化业攀缘之机便在眼前！十几位筑基陨落，堇莲大人允诺的怜愍之位将至了！」——杀业统计
# 「慕容恩愣了愣，心口的【祁望玄天听】却猛地悸动起来，似乎见了多年未见的老朋友，不断在心口跳跃。」——旧主感应
# 「我却要取回【祁望玄天听】。」——紫霈对毗加
# 「我只漏错了一事…【祁望玄天听】比本尊想的要重要得多！」——毗加摩诃的后知后觉
# 「诸位道友费尽心机、这般算计我，无非还是【祁望玄天听】足够重要…真不愧是紫金魔道，这东西丢在我手中，百年来装成毫不在意的模样，倒也是显尽了魔道风范。」——毗加对紫金魔道的评价
# 「紫霈轻轻一勾手，那【祁望玄天听】便落入她手中……『【祁望玄天听】…时隔百年，总算是重回手中了。』」——回归
# 「此物至少是紫府级别，恐怕是一枚紫府灵器，只是炼就的年岁较浅，恐怕不足百年，比之【辛酉渌泽印】、【祁望玄天听】远不如。」——李曦明评此器品阶
# 「当年也正是青池、紫烟联手算计，贵族的长辈更是参与其中…」——后人回忆称水陵事件
# 「毗加明显不愿过于深入参与，当年紫烟联合青池夺了他的【祁望玄天听】，眼下是因果而来。」——毗加日后因此器因果而生退意

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【祁望玄天听】误归类为"神通/法术（待确认）"，经审计报告Agent2重判为'''造物-法器（侦听灵器）'''。本品阶创建为灵器分类。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"祁望玄天听"在《玄鉴仙族》正文中出现 '''19 次'''，跨 '''6 章'''。
# '''第573章专述'''：原著第573章以《祁望玄天听》为章名，可见此器在称水陵事件中的核心地位——整章围绕此器的侦测预警能力及其归属权的博弈展开。
# '''三紫府 VS 双摩诃的微操博弈'''：紫霈、秋水、元修三真人通过对毗加度算的干扰（借助堇莲和遮卢），成功让毗加交出祁望玄天听——这一操作堪称玄鉴中最精彩的一局"棋"：紫霈以身演戏（看似将死），秋水和元修借慕容恩做先锋，摩诃堇莲和遮卢为了不让毗加独吞利益而暗中倒戈，最终紫霈坐收渔利。
# '''灵器定位'''：李曦明将此器与辛酉渌泽印并列，视为灵器中的上乘品，远超新炼不足百年的紫府灵器。这说明祁望玄天听的炼器年岁极长，且工艺精良，非寻常紫府灵器可比。
# '''侦听一系'''：玄鉴世界中灵器的侦听体系包括祁望玄天听（听人心、听疑）、以及后续可能出现的侦听法器——此器是侦听系灵器的标杆代表。
# '''因果回响'''：毗加日后因祁望玄天听被夺之怨而产生退缩——「毗加明显不愿过于深入参与，当年紫烟联合青池夺了他的【祁望玄天听】，眼下是因果而来」——这一因果链贯穿了后续数百章。

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-释土]]
