{{导航栏}}

''''''重明洞玄屏''''''是《玄鉴仙族》中的[[古法器/灵器]]。

大宁宫流出的八面古法画屏，疑似重明六子时代或更早的太阳道统遗物。本体为墨绿色金石打造的袖珍八面屏，画有一殿、白衣剑客、青衣少年等无面人物。具三重神妙——专克飞剑法光的【重渊】、隔绝窥探的【绝察】、压制削弱术法的【道金】，对江南剑修和镗金门庚金法术有无可替代的克制之效。李清虹首次炼化，后经李曦峻、李曦明、李周巍、李明宫等多人之手，在浮南防线抵御镗金门的战事中屡立奇功。虽仅为筑基古法器，却因神秘的太阳道统渊源和可作灵胚的潜质，被李家视为仅次于镇族之宝的重器。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[古法器]] / [[灵器/灵胚]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确定义："古法器""好法器""能够晋级紫府""比李家当年炼化的其他法器都要厉害"；后期被列为可作灵胚之物）
|-
| 道统 || [[道统-玄道|玄道]] / 太阳（青松道统） ✅
|-
| 道统置信度 | ✅（原著："重明洞玄屏上是青松道统""十有八九根本上是太阳一道的东西"；与重明六子/蒋秉陈玄礼直接关联）
|-
| 别名 || 无
|-
| 首次出现 || 第625章《重明洞玄屏》（李清虹炼化完成）
|-
| 最新出现 || 第1571章（李明宫对阵长怀修士）
|-
| 出现章节数 || 24 章
|-
| 出现次数 || 70 次（高频核心）
|}

== 名字由来 ==

* '''重明'''：双重光明、复明之意。一指画屏上暗青色的"重光"光华，二指此物的太阳道统渊源——与"重明六子"（古代江南道统开创者之一）和月华元府有深层联系。
* '''洞玄'''：洞彻玄奥、洞观玄秘。法器自带的【绝察】神妙可隔绝窥探灵识，反过来暗示其自身具有"洞玄"——洞察玄机的反向能力。
* '''屏'''：八面画屏形制，可收缩为手臂长短的袖珍小屏，展开为八幅相互勾连的画屏法器。
* '''合解'''：以八面古画屏承载重明道统玄秘之力的古代法器——画中无面之人见证江南道统兴衰，青光所至飞剑低头、法光凋零，是专克庚金飞剑的玄道镇守之器。

== 外观描述（法器特色） ==

=== 材质与形制 ===
* 【收缩形态】"一面手臂长短的袖珍小屏，通体呈现暗色，看起来并不显眼，只是浓郁的紫色雷霆流淌其上，显得不凡了"——收缩时仅前臂长短，暗色低调。
* 【边缘材质】"边缘采用暗沉沉的墨绿色金石打造，花纹古朴"——墨绿色古朴金石边框，纹理古拙。
* 【屏数】"共计八面，皆焕发着隐晦的清光"——八面画屏，每面散发暗青色隐晦光芒。
* 【画面内容】画屏描绘的是一组人物场景画：殿外玄风青松，台阶数阶，殿门前立一白衣人（作侧耳倾听状，面容清秀，腰佩剑，剑穗挂月牙形玉石）；殿中最外坐一青衣少年（足上墨靴，手持书，坐姿散漫，面上空白无五官）；殿中深处更有仙座及其他无面人物，包括一位负剑男子。

=== 法器特色 ===
* 【青松道统】"重明洞玄屏上是青松道统，对付江南宗门颇有一手"——法器本身为青松道统所炼，对江南道统的飞剑法光有天然的克制加成。
* 【太阳渊源】李曦明判断："重明洞玄屏捉摸不清，十有八九根本上是太阳一道的东西，是自家为数不多、可以确定下来的古法器"。
* 【可作灵胚】在中后期被李曦明列为少数有资格升级为灵胚的法器之一（与[[造物-阳离赤雀旗|阳离赤雀旗]]、[[造物-玄纹瓶|玄纹瓶]]并列），潜质极高。
* 【镇压江南】李清虹感叹："江南道统，一为重明六子所遗，二为月华元府所赐，此宝若是晋级紫府，恐怕镇压江南数郡都够格了！"——足见其潜力之大。

=== 画屏人物 ===
画屏上绘有古代人物形象，最引人注目的是两位：
* 第八面殿门外'''白衣剑客'''——面容清秀，恭敬侧立，腰佩剑，剑穗悬挂月牙形玉石。李清虹初见时震惊："我好像见过此人"（疑似与李家先祖或月华元府有关）。
* 殿中最外'''青衣少年'''——持书而坐，姿态散漫，面上"空白一片，没有五官"——这种无面画法是古代大能/真君的特征（"当年的【重明洞玄屏】几位真君都是没有面目的"）。
* 第五面'''负剑男子'''——当战斗中遇见合适的道统气息时，会"转动空白一片的面孔"，触发法器响应。

=== 激活机制 ===
八面画屏各有不同的响应条件，并非所有画面都会同时激活。"今后找几个合适的时机，多试一试这道重明洞玄屏，看看八面是否能一一响应"——需要特定的道统气息或战斗情境才能激活不同画屏。

== 功能与威能 ==

=== 1. 重渊（打落神妙） ===
* "【重渊】乃是打落之术，专治飞剑、法光"——核心克制神妙，专门打落飞行类法器和法术光芒。
* 范围内飞剑法光会"摇摇晃晃，有些驾驭不住"，法力消耗大幅增加。
* 可主动摄住、逼停法器，例如对阵郭红渐时，屏光"摄住一枚黑针，将之一点点逼停在半空"。
* 可摄落他人飞行法器——郭红渐的云环被"青光灵动一扫，立刻就摄住…云气飘散，法光迸碎，立刻化为原形"。
* 克制剑修："对剑修还有特别的压制之力"，李曦峻的剑元打在屏光上"至少削去两成威力"。
* 与神通【重渊大风】同源同系，李曦明本人后来遭遇的都仙道紫府重渊大风神通即为此法器的升级版。

=== 2. 绝察（隔绝神妙） ===
* "【绝察】乃是隔绝之法，可以隔绝窥探，阻碍灵识"——释放淡金幻彩笼罩周身三丈，隔绝内外灵识探查。
* 与符种搭配使用时甚至可防范紫府修士的灵识穿透："按理来说【重明洞玄屏】与符种搭配，紫府修士做不到从旁窃听"。
* 在洞府密谈、潜伏侦查等场景中多次使用，是李家高层最为依赖的防窃听手段。

=== 3. 道金（压制神妙） ===
* 重大神妙："【道金】才是重明洞玄屏的主要功效"——直接压制削弱打来的术法攻击。
* 李曦峻的剑元被"暗青色彩洒来，三道流光剑气同时一窒，仿佛被压制住"。
* 不仅削弱威力，甚至能"摄去了其中意气，僵硬死板地散落下来"——使术法失去活性和灵性。
* 配合重渊使用形成双重重击：重渊打落飞剑法光、道金压制直接术法。
* 对阵并火也有作用，但会被浓烈火焰覆盖消耗法力。

=== 4. 画屏响应（特殊机制） ===
* 第五面画屏会在合适的道统对战中自动响应："第五面屏风悄然动起来，殿中被画出、一时凝固的光华开始流淌，书页翻动，白衣飘拂，长剑放光，负剑男子竟然转动空白一片的面孔，把脸朝向满天飞雪"。
* 响应时释放暗青色彩，"满天剑元悄无声息地黯淡下去，飞雪凝固"——画屏人物"注视"下的压制力远强于单纯的道金效果。
* 这一机制暗示画屏上的人物是真君的画像/寄托，而非单纯的装饰。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''大宁宫流出'''：李曦明后期确认"大宁宫得来的【重明洞玄屏】上书蒋秉、陈玄礼，也是蒋氏出自江北的证据"——此物原为江北重明道统（蒋氏、陈氏等家族）的重要法器，宁国覆灭后随蒋氏南迁流入江南。
* '''重明六子遗物'''：江南道统格局中"一为重明六子所遗，二为月华元府所赐"，此画屏疑似重明六子时代或更早的太阳道统遗宝。
* '''李家机缘所得'''：具体获取途径原著未明示，应为李家在江南经营期间从大宁宫/相关遗迹中获得。

=== 历任持有者 ===
* '''李清虹'''——炼化者，首次祭练完成并命名，借助此屏赴宿祝群岛执行任务。
* '''李曦峻'''——在膝奉岛潜伏侦查和宿祝战斗中使用，在郭红渐/郭红康围攻中以屏护身逃生。
* '''李曦明'''——短期持有，将其列为"有资格作灵胚"的珍贵古法器，一直很珍视。
* '''李周巍'''——明阳天生亲和，未炼化即可运用自如；后传予前线。
* '''李明宫'''——浮南防线中的主力使用者，将此屏与六角赤焰盏配合构成浮南防御核心。
* '''李承㞧'''——曾在浮南战斗中持此屏追击司徒末。

=== 与镗金门的克制关系 ===
重明洞玄屏对镗金门（以金针、金刀、庚金法术为主）的克制几乎是克制链的极致表现：
* "【重渊】之能极为克制镗金门"——司徒末的大量金针金刀在屏前"通通停滞在半空之中，动弹不得"。
* 镗金门主司徒末多次进攻浮南，每次都必须先评估"天上的【重明洞玄屏】"。
* 司徒末后期撤退时对屏的渴望："只可惜那【重明洞玄屏】，实在是好宝贝"——连敌人都对这法器垂涎不已。
* 镗金门唯一突破方法是用灵器[[造物-山暝动岳索|【山暝动岳索】]]（司徒末从背后紫府手中得到的灵器）压过屏的克制。

== 使用事件 ==

# '''李清虹炼化（第625章）'''：此书以法器名称命名章节。李清虹花了数月时间祭练完毕，心中浮现法器真名"重明洞玄屏"，首次在殿中展开八面画屏，屏上无面人物令李清虹和李曦峻大惊。
# '''李清虹初见画中白衣人'''：李清虹辨认出画屏上的白衣剑客，"我好像见过此人"——瞳孔倒映"满天孛星"，灵魂深处的某种记忆被触动，暗示此人与李家/月华元府的血脉渊源。
# '''李曦峻宿祝潜伏'''：在膝奉岛上，李曦峻以屏的【绝察】笼罩自身，"生怕自己瞳孔中的冷色被瞧了去"，在紫府修士可能的注意下完成了潜伏侦查，确认[[造物-明方天石|明方天石]]已被赤礁岛换走。
# '''李曦峻战郭红渐/郭红康'''：以一敌二，以【重渊】摄住郭红渐的黑针，以画屏抵挡郭红康的并火，在围攻中"身处绝境，却不慌不忙"，最终靠符箓召出大鼠脱困。此战充分展现了古法器的越级防御能力。
# '''浮南防线——李明宫对阵司徒末'''：李明宫一手持[[造物-六角赤焰盏|【六角赤焰盏】]]、一手控【重明洞玄屏】，配合丁威锃、李乌梢等人在浮南阻挡司徒末的多次进攻。重明洞玄屏的金针克星身份让司徒末每次进攻都不得不先处理这面屏。
# '''司徒末启用灵器突破'''：在最后一次浮南大战中，司徒末祭出灵器【山暝动岳索】，一击将重明洞玄屏击飞"如同离弦之箭般弹射出去"，金针金刀随即恢复攻势。此战暴露了筑基古法器面对紫府灵器的品阶差距。
# '''李明宫对阵长怀修士'''：后期战斗中，李明宫仍在使用此屏。对阵长怀山修士时，对方见屏上真君画像"面色青白，也不知是愤怒还是难堪"——说明此屏上的真君画像在江南高层中广为人知。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-玄道|玄道]] / 太阳（青松道统） ✅

'''位格'''：筑基期古法器中的顶级存在，具有晋级紫府灵器/灵胚的潜质。在江南筑基法器中"独一级"，李曦峻评价："我家除却镇族之宝外独一级的宝贝，这才是古法器"。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李清虹|李清虹]]'''——首次炼化者，首次"见到"画屏上白衣剑客的容貌。
* '''[[人物-李曦峻|李曦峻]]'''——多次持屏执行潜伏侦查和战斗任务。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——将屏列为"有资格作灵胚"的珍稀古法器。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——明阳天生亲和，"未炼化亦能一用"。
* '''[[人物-李明宫|李明宫]]'''——浮南防线的核心持屏者，将屏与六角赤焰盏组合运用。
* '''[[人物-李承㞧|李承㞧]]'''——浮南驰援时接手此屏。
* '''[[人物-司徒末|司徒末]]'''——镗金门主，最大的受害者/对头，终生受此屏克制。
* '''蒋秉、陈玄礼'''——画屏上所书之名，江北重明道统的古代人物。

=== 相关法器 ===

* '''[[造物-六角赤焰盏|六角赤焰盏]]'''——李明宫的标配法器，与重明洞玄屏一攻一守配合。
* '''[[造物-玄纹瓶|玄纹瓶]]'''——同列为李家有资格作灵胚的法器。
* '''[[造物-阳离赤雀旗|阳离赤雀旗]]'''——同列灵胚候选。
* '''[[造物-山暝动岳索|山暝动岳索]]'''——司徒末的灵器，唯一能正面压倒重明洞玄屏的手段。

=== 相关神通 ===

* '''[[神通-重渊大风|重渊大风]]'''——紫府级别的重渊神通，与重明洞玄屏的【重渊】同宗同源。

== 原文引用 ==

# "一面手臂长短的袖珍小屏，通体呈现暗色，看起来并不显眼，只是浓郁的紫色雷霆流淌其上，显得不凡了"——李清虹祭练完毕后的收缩形态
# "这重明洞玄屏边缘采用暗沉沉的墨绿色金石打造，花纹古朴，共计八面，皆焕发着隐晦的清光"——展开后完整外观
# "【重渊】乃是打落之术，专治飞剑、法光"——李曦峻对核心神妙的定义
# "【绝察】乃是隔绝之法，可以隔绝窥探，阻碍灵识"——第二神妙的定义
# "【道金】才是重明洞玄屏的主要功效"——李文峻在试屏后对核心功能的判断
# "江南道统，一为重明六子所遗，二为月华元府所赐，此宝若是晋级紫府，恐怕镇压江南数郡都够格了！"——李清虹对其潜力的高度评价
# "此剑落在屏上，至少削去两成威力"——李曦峻试剑后对压制效果的具体量化
# "对剑修还有特别的压制之力…这重明洞玄屏针对之意实在是明显得很！就是冲着越国来的"——李曦峻发现屏对越国剑修的特殊克制
# "大宁宫得来的【重明洞玄屏】上书蒋秉、陈玄礼，也是蒋氏出自江北的证据"——李曦明确认法器来源与历史
# "只可惜那【重明洞玄屏】，实在是好宝贝"——死敌司徒末撤退时对屏的垂涎

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【重明洞玄屏】误归类为"神通/法术（待确认）"。本词条依据原著将其定义为"古法器""画屏"，归为'''灵器/灵胚'''级别古法器，道统'''玄道/太阳'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"重明洞玄屏"一词在《玄鉴仙族》正文出现 '''70 次'''，跨 '''24 章'''。任务书所述"47次"为旧统计口径。
# '''第625章命名'''：原著中以法器名称命名整章（"第625章 重明洞玄屏"），在玄鉴仙族中极为罕见，凸显此物的重要性。
# '''画中无面人'''：画屏人物无面的表现手法并非孤例。原著后期提到"当年的【重明洞玄屏】几位真君都是没有面目的"，这应是古代描绘真君/大能的特殊画法，包含以下几层含义：①真君位格高于凡相，不可具体描绘；②真君陨落或转世后画像失去面目；③真君本人不愿留面目。这为研究玄鉴世界观中的"图像禁忌"提供了关键线索。
# '''克制链分析'''：重明洞玄屏→克制镗金门（庚金）、剑修（飞剑），但被并火覆盖消耗法力、被紫府灵器正面击破。这一克制链是理解玄鉴世界观中法器属性相克规律的重要样本。

[[Category:造物]]
[[Category:法器]]
[[Category:道统-玄道]]
