# 《玄鉴仙族》【寒廪】全量上下文
# 总提及: 33次 | 合并窗口: 24个 | 品类: 筑基法器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/24 | 第416章《寒廪（为盟主 单杀六次 加更22）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

气七层，唯有他还在六层徘徊。
“练气后三层尤为艰难，我天赋不如，先前只是占了些便宜，才能勉强与他们持平，落下也是应该的。”
他心态很稳，日夜不息地锻炼剑法，长剑挥舞之间已经渐渐有了几分韵味，圆满如意。
“【三分月流光】实在是难，苦苦钻研这么多年，总算是略有进展。”
李曦峻正修炼着剑法，却看着一和尚落在峰上，身后背着个长玉盒，温和地看着他。
“法师总算是回来！”
空衡一去两年，若不是有李曦治寄了信回来解释，恐怕都要怀疑他路上出了什么事情，李曦峻看了他背后的玉盒一眼，有了预感，喜道：
“可是那法剑铸成了！”
李曦峻如今浑身上下没有一件值钱的宝物，原本李渊蛟送来的那一枚陶瓷红珠、护身法器【晚红釉】算得上是很不错的练气级别法器，却被他早早送给了妹妹李月湘防身，如今唯独手中一剑而已。
现下兄长特地为自己打造了一把筑基法器，李曦峻怎能不喜，沉稳如斯也难得流露喜色。
“正是！”
空衡点头，将身后的玉盒取下，两手一托，从中取出一把长剑来，剑身如同白雪，寒光流淌，剑刃较薄，整体略显细长。
空衡两手平托，献上剑道：
“此剑长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，以寒铁精金铸成，筑基法器，明若流水，洁如白霜，曰:【寒廪】。”
李曦峻双眼早已经挪不开了，颤抖着将其接过，点头道：
“好…好…”
【寒廪剑】握在手中，锵然作响，剑身上那两道篆文【寒廪】猛然亮起，放出白芒，好像在欣喜。
李曦峻倒转青锋，反握此剑，雪白的剑锋直至他另一边肩膀，放出森森的寒气，他度了两息尺寸，再度道：
“好！”
他剑眉一挑，舞动宝剑，在身侧刮起一阵凛冽的寒风，一点寒芒在风中左右摇摆，赫然化为三道流光，雪白晶莹，在空中跳跃飞舞，围绕着他游走。
“【三分月流光】！”
李曦峻长出口气，三道流光消失不见，多年未能施展出来的剑法终于在寒廪的加持下舞出，将脚下的青石冻得粉碎。
“好！”
却听一道沉沉的沙哑声音响起，李曦峻对这声音熟悉得很，连忙收剑入鞘，恭声道：
“见过老祖！”
李渊蛟从石路上缓步而出，很是满意，轻声道：
“你这剑道天赋不错，胜在勤奋刻苦，钟情于剑，终有所得。”
他顿了顿，轻声道：
“通崖老祖当年也是习剑三十年才得了这招，你倒是赶上他了。”
李曦峻连忙否认，恭声道：
“这怎么能比！小子愚钝，这剑法都读了二十年了，先辈虽然练剑三十年，可拿到这本剑典也不过十年便习得，自然不能比！”
李渊蛟见他面色惶恐，是真的有敬畏之心而非故作谦虚，哈

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/24 | 第417章《进发东海》 ↕↕↕

有世家背景，李渊蛟能做个枭将，李曦峻能做个剑客，李曦峸也能做个掌柜，你呢？你只是个懦夫。”
李曦明闭着眼，好像触及了什么痛处，数息后才低声道：
“别说了…你别说了…”
孟灼云分开他的手，长出了口气，轻声道：
“妾身告辞。”
她干脆利落地从地上站起来，将储物袋中的东西哗啦啦地倒出来：丹药、秘法、画、李曦明的衣物，劈头盖脸地砸到他身上。
几乎在李曦明不可置信、猝不及防的神色中，孟灼云披上衣袍，掐了个净衣术，走出院外，黑色的发丝飘散，神情坚决。
她这才走了两步，便见一白衣青年在林中站着，拦在面前。
他剑眉星目，怀中抱剑，纵使孟灼云一身狼狈，雪白半，露也只低眉垂眼，很是礼貌地侧开脸。
孟灼云轻轻摇头，发上的青金兰花在月光下闪闪发光，柔媚的眸子黑白分明，满是倔强：
“前辈有何贵干？”
李曦峻伸出手来，客气道：
“还望能看一看道友的储物袋。”
孟灼云行了一礼，把储物袋递过去，李曦峻检查一阵，确实无任何与自家有关的东西，告罪一声，将储物袋交还，却依旧不挪开脚。
孟灼云只得施法，发了玄景灵誓，绝不透露李家消息，李曦峻却不罢休，有些愧疚地低眉，轻声道：
“据说道友有丹青妙笔？”
他虽然很客气，背后的那把【寒廪】却灼灼发光，孟灼云不是蠢人，立刻明白，补上几句誓言，李曦峻歉道：
“道友在我家炼制了不少丹药，此事是明哥儿对不住，这些是修道资粮，只弥补道友这些年炼制的丹药。”
他从腰间解下一枚储物袋，很是客气地递过去，孟灼云顿时变色，又羞又恼，却看李曦峻眸子里一片真挚，知道这人不是故意羞辱自己，默默接过，低声道：
“多谢。”
言罢驾风离去，飘摇消失在天边。
李曦峻叹了口气，迈步入院，里头依旧是一片狼藉，李曦明整理着衣物，李曦峻涩声笑了一声：
“你做的好事，却要我来收拾烂摊子…”
李曦明一言不发，院中那幅画还高高挂着，画中的李曦明虽然在笑，却显得冷酷无情，两眼淡漠，仿佛在打量着什么。
李曦明看得烦躁不已，一挥手便将其摄来，将之迭好，收入怀中，摆手将兄弟请了出去。
回头将满院飘散的画收好，李曦明突然没了兴致，搬出丹炉，重新炼起丹药来。
本来打算加更的，写的报告被退回了，只能重新写^sorry，可能要过两天开始加更。
(本章完)

============================================================
第418章 牟陀
==================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/24 | 第420章《宗泉岛》 ↕↕↕

得宗彦心惊胆战，李渊蛟回头道：
“你可有家人子嗣？”
宗彦已经猜出来许多，他时常有听闻海内修士前来海外定居，只是他这偏僻地方实在难遇见，眼看李渊蛟并不如面上看的那样凶悍，甚至很有些原则，暗暗心喜，连忙答道：
“回大人，小的乃是地养子，不能生育。”
“地养子？”
李渊蛟皱眉，宗彦越发肯定自己的判断，恭声道：
“朱渌海一直向东，越过群夷长峡，有一岛屿名曰【世脐】，上有一国，曰地养，地养诸泉称为【好养泉】，只要往其中投掷灵物，便会喷薄出婴孩。”
宗彦掀开衣袍上摆，腹部光滑一片，竟然没有肚脐：
“这些孩子为地养子，生而无脐，亦无孕育之能，吃起来淡薄如水，毫无味道，只要投掷的灵物够珍贵，便很大可能有灵窍。”
他笑道：
“修道艰难，往往绝嗣，许多生不出子嗣的修士便去那承接道统，我父亲亦是如此，他已经故去多年，由我管理这岛屿。”
李渊蛟当真是开了眼界，默默的打量了他一眼，宗彦低头道：
“只是我这等人无缘神妙，止步练气，修道不能筑基，修释不能得法，修魔不能开府，修术不能成符……”
李渊蛟这才觉得合理许多，依旧是惊叹不已：
“天地之间真是大造化。”
……
青杜山。
李曦峻着一身白袍，正坐在院中，膝上放着【寒廪】，剑身薄薄放着寒光，李曦峻的手中则捏着一绢白色布匹，仔细地擦拭着。
他略为出神，有些心不在焉，手中反复擦拭，宝剑噌亮，面前的案台上放着一枚玉瓶，正是【遂元丹】。
李曦明恋恋不舍地把这丹药递给他，很快便闭关去了，调息修炼，准备筑基，留下李曦峻看家，几位筑基都外出，倒是他的地位最高。
李曦峻心不在焉地擦剑，一头上来一素衣老人，练气九层，微微弯腰拱手，就要下拜，李曦峻连忙让他起来，客气道：
“族老这是做什么…晚辈受不起。”
面前这人正是陈冬河，如今也是辈分最大的几人之一，李曦峻将扶着，他只好作罢，轻声道：
“今日收到消息，大鸺葵观后绋道人突破紫府，成就神通，家主意欲派我前去送礼，让老夫上山来取。”
李曦峻正为此事发愁呢，按理大鸺葵观与自家没有交集，本来不用送什么贵重东西，可他打听到这位后绋道人没什么特别喜好，唯独犹重脸面，又怕送差了拂了他的面子，心中推敲不定。
眼看着陈冬河上来，他干脆问道：
“不知族老觉得该备上何等礼品。”
陈冬河微微沉吟，苍声道：
“我家奉送初庭真人是一枚宝药，那此次便不能比这药更好了，依我拙见，送一把练气巅峰的法器便够了。”
“后绋真人并不缺我家这点东西，只是他年轻，传

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/24 | 第426章《郭红瑶》 ↕↕↕

持不住了。
那尾钩急速收回衣袍底下，钩子上已经被焚化了一角，哒哒地滴滴着血，许霄眼看着这火焰有效，顿时大喜，哈哈大笑，驾着风持着火，脚下浮现出一道红圈，腾空而起。
这一瞬间变化极快，李曦峻手中却早已经又捏出一道符箓，踏出一步，许霄却身披赤红衣甲，手持灰炎，回头瞪来。
两人一对视，心中皆是凛然，李曦峻发觉这人表情又贪又狠，如同烈日焚身，掉入熊熊燃烧的火山之中，许霄则如浸寒冰，觉得面前这人双眼之中满是冰雪，仿佛能看透他的心思。
‘须除此人！’
两人心中同时闪过一念，又同时后退拉开距离，许霄心道：
‘此时局势不利，不能再拖，待我修成筑基，须先杀此人！’
李曦峻亦警醒：
‘此人前后失误，全在一个信息不对等…以为还有仙宗制衡！不能叫他走了！’
手中的符箓再度投出，他口中喝道：
“李乌梢！犹豫迟疑，旦夕死于此人手中！”
那火焰好像很是克制妖物，李乌梢好不容易变回人形，疼的龇牙咧嘴，面色阴沉，驾风而起，咬牙追过去，却不敢再用尾钩了，从储物袋中摸索出一样法器。
许霄则面色红润，又翻出两枚符箓来，灰色的火焰在身侧盘旋，李乌梢摸出的那枚棍形法器还没攻到他身侧就已经软塌塌融化了，李曦峻两眼冰气升腾，将腰间的【寒廪】掷出，喝道：
“接剑！”
李乌梢尾钩一卷，法剑已经落到手中，雪光涟涟，许霄催动灰色火焰来挡，加速御风，面前却迎来一位练气修士，举斧来劈。
“轰！”
许霄看都没有看他一眼，只是一甩出火焰便将此人烧成灰烬，一时间围上来的修士皆震撼惊恐，只敢放出法光稍阻，除去白猴几人修为高深，还敢进前拼击，其余只能默默退开。
许霄脚下那红圈应该是特殊的飞梭，速度本极快，只是被几人阻止，左右腾挪，提不起速度，他借着杀人的威风，以火焰逼开众人，要跳出包围圈。
他面上才升起笑容，面前却又飞来一道的剑光，许霄面色难看，一甩袖袍，喷出火焰，喝道：
“哪个不长眼的杂鱼敢阻我！”
面前这人手中的法剑即刻融化，灰色的火焰如同毒蛇一般顺着他干枯的手臂爬上，可他似乎早有预料，另一只手早就比火焰落在手上还快地砍在了自己的肩膀处，噗嗤一声，将这手臂砍下来。
这手臂还未落地就已经飞灰烟灭，许霄惊愕失措，怒不可遏，两唇一张就要吐出火焰，可被这么一阻，李乌梢已经接剑过来，李曦峻的符箓也跟到面前！
‘贱人！’
许霄气得两眼发黑，犹自腾出时机用灵识一扫，阻下他的那人竟然是个干瘪瘦弱的老头，面无表情地默默退开，断臂之处鲜血已经慢慢止住，灰暗的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/24 | 第427章《斩首》 ↕↕↕

着不耐，看向李曦峻，开口道：
“还不速速去办！”
李曦峻正要借势退下，郭红瑶却偏偏要拿捏他，勾了勾手，漫声道：
“你不许去，让他们去。”
一旁的陈睦峰埋头下去，把柳凌真接了上来，许霄连忙驾风过去迎他，李曦峻见他与郭红瑶分开，默默迈旁一步。
两人见面，甜蜜说了几句，许霄复又抬头，恨恨地看李曦峻，郭红瑶皱眉道：
“还有？”
李曦峻心道不好，突然腰间一热，却是那寻踪玉佩热了，他连忙垂下衣袖遮住腰间的玉佩，强压着心中惊喜，将玉佩温柔的光挡得死死的，心道：
“长辈将近了！”
眼看许霄要驾风回郭红瑶身边，李曦峻当下迈步，故意拖延着，率先开口打断许霄：
“柳姑娘与许家在镇中可有亲友？不如一并接去。”
许霄皱眉，柳凌真却眉开眼笑，喜道：
“许哥儿，不如把你那几个弟兄都接去，同去仙门享乐，岂不是美事？”
郭红瑶听得面色不虞，许霄则察觉到了郭红瑶的不满，摇头道：
“他们什么身份，仙门岂是那几人能去的。”
郭红瑶对小两口腻歪得紧，只看向李曦峻：
“把伱那宝剑交与我抵了！”
李曦峻故作不舍，郭红瑶却不给他浪费时间的机会，伸手一招，他背上的宝剑便凭空跳起，挣扎了两下，依依不舍地落进她的手中：
“倒是好宝剑。”
【寒廪】造型优美，如同一汪寒水，郭红瑶很是满意，却看李曦峻没有痛哭流涕，忏悔不已，又觉得太轻了，隐隐有些恼意：
‘我看你还能装到什么时候！’
她是自小养优处尊，从来都是别人顺从她，嚣张跋扈，当下反转青锋，远远指李曦峻的脖颈，威胁之意溢于言表。
“嘶！”
李乌梢咆哮一声，化为原形，幻化为庞大的钩蛇，如同窗户大小的双目死死地盯着她，郭红瑶冷笑道：
“就凭…嗯？…谁！”
她犹豫一息，却见一道紫光如同雷霆一般破空而来，照得湖面一片紫白，郭红瑶还未来得及开口，便听见一声冷喝：
“贱人安敢！”
郭红瑶大怒，放眼望去，是一女修驾雷而来，玉甲玉靴，长发上紫色的雷霆流动，放出几道银白色的光晕，英姿飒爽。
这声音清朗好听，听得一众人精神大震，郭红瑶受了辱骂，放剑回手，看向那紫光。
李清虹跨越千里，一见面竟然是自家亲侄子被一个筑基女修用剑指着，一众下属如临大敌，心中惊怒难以言喻，张口便吐出一道白光。
“轰隆！”
白光一瞬间膨胀，弥漫着一股毁灭气息，只是稍接触，紫色的雷霆如瀑布一般落下，郭红瑶又惊又怒，来不及应声，手中那长薄的玉片亮起红光，伸手抵挡。
‘姑姑来了！’
李曦峻早有准备，已经蓄谋已久，一把扯过钩蛇，喝道：

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/24 | 第428章《见阳环》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

灵器，岛中自有奖励，可心情难免糟糕许多。
‘回去打听打听…这贱人叫什么名字。’
她默默驾风飞去，穿过咸湖，在自家赤礁岛的附属小岛上落脚，抓了几十人稳定伤势，却有一人上前来报：
“仙子…前几日有一蒙面男修，劫掠了我家好几处商船…”
郭红瑶正在气头上，很是不耐地问道：
“说明白些！”
下人瑟瑟发抖：
“这修士练气巅峰，使着一金锤，修的仙道，却用了许多魔道法宝…孤身一人，实力很强，仅凭一人就捣毁了整座仙船…杀人夺宝…驾风而去。”
“废物东西！”
郭红瑶平日里才懒得管这事，被李家一行人整得满肚子是火，正要杀戮发泄，喝道：
“明日出海，同我说上一声！”
下人应声下去，郭红瑶服食了血气，只觉得五脏六腑已经渐渐恢复过来，把洞府门一关，盘膝而坐。
取出【六丁并火令】仔细来看，上头黑色纹路优雅华美，只觉得越看越好看，忍不住赞叹一声：
“真是好法宝，不愧是紫府灵器，光光是看着外表就知道不同寻常。”
她很宝贝地把这灵器收好，默默调息，随着她渐渐入定，腰间佩戴着的这一枚【六丁并火令】默默发着红光，闪烁不止，如同在呼吸。
……
青杜山。
李清虹这厢赶走了郭红瑶，驾风落回山中，李曦峻拿着储物袋和一枚金红小圈上来，【寒廪】已经背在身后。
李清虹当面一道玄雷，情况危急，郭红瑶不曾收起这剑，而是随手丢在空中，【寒廪】自有灵性，飘飘地来寻李曦峻了。
李承辽也恭声下去，李清虹听着李曦峻把前后的事情讲了，惊出冷汗，赞道：
“做得不错…至于你说此人可能身具命数，有几分把握？我看他…只是拿到了那紫府灵宝，你这前后叙述中，神智似乎没有多大影响。”
李曦峻思量一息，肯定道：
“应是有的，当时察觉不到，现在回头来看一看，此人只是一经出现，我便对他敌视非常…从来没考虑过开诚布公…好好谈一谈。”
他想了想，觉得一夜间发生的事情如同迷雾障目，喃喃道：
“可是承辽…一开始也是好声好气的劝慰他，若不是承辽唤来了柳老翁，我家的线索恐怕就断在那里了，要说命数影响，似乎对承辽的影响要小一些…”
“或者说有别的什么东西影响了承辽…”
两人思量一阵，李清虹低声道：
“若是换个思路，会不会是…许霄身死，也是命数所定？要用他的死把【六丁并火令】送到郭红瑶手中？可他就算不死，也未必能留下这灵器。”
李曦峻把前后的经过想了想，问道：
“姑姑…可曾将仙鉴带回来？”
“自然是带回来了，长时间停留海外，渊蛟不放心。”
李清虹取出仙鉴，李曦峻便点头：
“若是

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/24 | 第429章《明华煌阳御交性》 ↕↕↕

死在她面前，几十年前送走了李渊修，如今又要送走李渊平，满头白发，无能为力。
李渊平瞥一眼左右，有许多话要说，却来不及，只能低声道：
“峸儿，今后要靠自己了。”
李曦峸哪里还忍得住，泪下不止，砰砰地磕了两个响头，李渊平挥挥手，打断他满腹话语，看向李曦峻：
“曦峻，却要麻烦你处理明儿的烂摊子…今后长辈尽去，家中还要看你。”
李曦峻抬起头来，与李渊平深深对视，明白他什么都知道，剑眉舒展，轻声道：
“曦峻做了晚辈应该做的罢了。”
李渊平从喉咙中发出两声轻飘飘的吭笑声，声音渐弱：
“长姐，家事以后交给兄姐了。”
他渐渐软倒，喉咙中发出轻飘飘几乎无声的惋惜声：
“老祖，非平无信，天不假年……”
在一片寂然之中，他眼中的光彩渐渐黯淡，枕边放着两本手书，李清虹抹着泪拿起，一本是《大漠见闻》，整理的是李景恬留下来的笔记，另一本则是《持家三十二年纪事》。
他修为平平，劳苦一生，写不出什么典籍秘法，唯一写成的也不过是平生所见，李清虹小心翼翼地收起，起身回头。
下首跪了一片，李清虹扫视一眼，柔声道：
“安排好事情，我送去祠堂。”
李曦峸点头哽咽应声，李曦峻则呆呆地盯着李渊平的手看，似乎在回忆什么，一只手摩挲着【寒廪】，一言不发。
李清虹则驾风而起，迈步进入祠堂，先将两卷书读了，收在桌中。
祠堂一如既往地安静，密密麻麻的牌位摆放在上头，烟气流淌，李清虹沉默片刻，柔声道：
“大父…我与兄长都筑基了，可家中没有您，总觉得摸不着底，心里空空落落的。”
李渊平临终的话语李清虹听得清清楚楚，她听得难过，平时话不多，难得唠唠叨叨地对着李通崖的牌位说了一阵子话，默默出去了。
她没有多余的时间来念想，只沐浴更衣，焚香祈咒，要足足三月才能登上那祭坛。
(本章完)

============================================================
第430章 攫光捉焰（补加更）
============================================================

李家诸镇披白挂麻地办了一场丧事，李曦峸遵循遗嘱，并没有办得很大，倒是那山越王李寄蛮急匆匆地回了一趟，哭得很是伤心。
无论这伤心是真是假，至少意思到了，李曦峸搀扶他起来，这人已经练气六层修为，可见这些年是有心修炼的。
只是对如今的李家来说，练气修士已经算不上关键的战力，无非在中层帮着干

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/24 | 第436章《煌元关之貌》 ↕↕↕


他说到关键处，改成了法力来传音：
“家中有紫府级别的功法《白首叩庭经》，还有曦治在宗内，他可以看到紫府的内容，虽然不能传出来，却可以凭此为《金殿煌元诀》写些内容…再由你来完善…向着李恩成、袁萧两家多方求着帮助。”
“我等自己编写的功法定然有诸多缺漏…那只能学着那邓家，一次次用人命来填…诸位子弟前后突破几次，总可以试一试紫府…”
李曦明默然不语，伸手一招，山上那关隘化为诸多流光重新回归他身后，他开口道：
“那洞穴已经显露出来了。”
李曦峻抿嘴跟着他上前，将此事揭过，一并入了山洞之中，便听水声潺潺，叮咚作响，他两眼中寒光流淌，洞中一切已然看得清清楚楚。
便见洞中暗河旁大石嶙峋，最高处则矗立着一块红石，有寻常桌凳大小，灿灿地放着光，上头淡白色的纹路密布，很是好看。
这红石上还长着一块巴掌大小，指头厚度的金色石片，倒是看不出什么奇异，默默地散发着金白色的光芒。
李曦峻看了两眼，没有看出什么消息来，再回头看看李曦明，同样很是茫然，李曦明无奈道：
“我家崛起太速，不过百年，虽然如今有几个筑基充门面，这一类的信息还是太少…”
“无妨，只要在手中，找个信任的问一问就是了。”
李曦峻倒是很坦然，腰间的【寒廪】越出，顿了顿，却又没有下手切割，而是阻止了李曦明，轻声道：
“我等不明此物的来头，也不知道如何保存、如何收纳才不会损伤此物，草草切割恐怕会坏了这宝物，还是将他留在这洞府之中，用法阵封好吧。”
李曦明顿觉有道理，两人封住了洞府，设置了阵法隐蔽，一同归去，李曦峻道：
“我让兄长派一队人来这一处守着。”
两人这才准备落脚下来，却见外头等着一中年人，面上表情很是孤傲，练气巅峰修为，身着玄岳门的黄白之色道袍，李曦明认得此人，笑道：
“原来是孤隼道友，怎地有空来我望月湖了！”
此人正是玄岳修士孔孤隼，当年正是跟着孔婷云来乌涂峰开辟火脉，与李曦明相熟，虽然表情孤傲，却是天生的这样一张脸，实际上外冷内热，当下流露出笑容，沙哑地道：
“原来是曦明道友，我是来报喜讯的！”
“怎个说法？”
李曦明饶有趣味地上前，孔孤隼客气地拱手：
“我叔父昨日在宗内镇守，碰上了一队从咸湖入海的青池宗人，这才发现是贵族的李玄锋前辈带队，终于出了南疆了！”
“我叔父见了这位前辈，说是有天人之姿，一身修为已至筑基中期，更是锋芒毕露，乌甲金弓，如同天神下凡。”
两人都是一愣，面面相觑：
“二叔公出南疆了！”
族修到了南疆通常只有一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/24 | 第470章《行蛟雨降》 ↕↕↕

句之间，李曦峻就往上首撇了两次，在排位之下，桌案之间正挂着一排玉石，有的明亮，有的黯淡，发出温暖的光。
李月湘在侧旁的软垫上拜下，微微抬眉看了看上面成排成排的牌位，心中默默念着：
‘母亲也闭关突破去了…只望…天遂人愿…莫要横生波折。’
她两眼微闭，刚刚拜下去，耳边突然响起很轻很轻的破碎声，还有李曦峻猛然捏住剑柄的摩擦声和沉重的呼吸声。
“喀嚓……”
这声音在寂静的大堂中显得格外清晰，殿中的灯火齐齐一暗，李月湘的动作猛然顿住了。
她抬起头来，面前是满地的玉石碎块与粉末，最上首那一块李曦峻紧紧盯了数月的温润玉石迸裂，正哗啦啦地滚落下来。
李月湘紧紧闭目，眼角迅速垂下泪水，顺着脖颈滚落，滴落在白衣上，她吸了吸鼻子，将地上的玉石拢在一块，没能忍住吭了一声。
“爹……”
(本章完)

============================================================
第471章 出洞天
============================================================

李月湘跪在前头，泣不成声，李曦峻则站在庭中，腰间的【寒廪】默默发着光芒，他眼圈微红，眼神在地面上的碎玉上打了个转。
李曦峻脑海中浮现出一连串的念头，一一从脑海中流淌而过，眼前出现的竟然是李玄宣的老脸。
祠堂内的灯火明灭，李月湘轻轻地呜咽着，微风拂动，李曦峻流露出极其复杂的神色，他后退一步，转身出了祠堂，大雨滴滴答答，在脚边汇聚成溪水。
李曦峻先是驾风而起，落在丹阁之前，两手拢在袖中，踩上石阶。
庭前空荡荡，灰黑一片，唯一的光是大殿中的丹炉明火，照出一片阴影，在地面上跳动，李曦明正端坐在丹炉前，双手结印，举目看向他。
李曦峻摆摆手，并不说话，等到他把丹药炼制完毕，收起丹炉，这才上前一步。
“仲父命玉已碎。”
李曦峻轻声道。
李曦明还沉浸在丹方的研究之中，霎时呆了，有些不敢置信地抬起头，失声道：
“这…那…怎么！”
李曦峻掩面退下，听着身后李曦明失措的声音，他轻轻抬头，侧峰符峰上的灯火还在闪烁着。
夜色已深，李玄宣并未休息，李曦峻几乎无法去面对李玄宣，去告诉这个老人他最后一个儿子同样殁于族事。
“先拖拖吧…先拖拖…也许有转机。”
……
青松岛。
相较于洞天内大部分点到为止的战斗，青松岛上的厮杀显得混乱无序，散修们斗在一块，战成一片，相互杀抢。
李

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/24 | 第491章《戟》 ↕↕↕

论怎样…这些事情太大，自己管不上，只救助黎民罢了。’
李承辽收起信件，将思绪转移回来，身旁的陈睦峰提醒道：
“大人今日应要去…世子处的。”
陈睦峰犯了错，曾经被一口气打到了普通庭卫，李承辽明白当初是被许霄影响，如今这么多年过去，也有意无意让他爬上来，重新在玉庭卫做到了二把手，仅次于陈冬河。
“倒是忙得忘了！”
李承辽被他这么一提醒，顿时恍然，准备起身，下头已经有人上报，说是世子已至。
原来是等来等去，不见李承辽过来，天色渐晚，李周巍便自己寻机过来，他依旧身披白金色的衣袍，从台阶上进来。
他已经五岁，长得很快，长发束着，小小的眉毛皱在一起，看起来很严肃，拱了拱手，轻声道：
“父亲。”
李承辽哈哈一笑，开口道：
“一直要为你挑选兵器，不曾想忙得忘了，来来来！”
他牵起李周巍的手，挥退众人，快步到了后殿，几样玉盒已经摆好了，李承辽让他站好了，将第一枚玉盒打开，轻声道：
“第一是剑，诸兵之中最贵，能轻能重、能长能短，是天下最常之器，纵使不修炼剑道之人，常常也会佩戴在身，用以仪礼、相誓、自刎……”
“我家最善此兵，传闻族中有一样剑典，是五品级别，在各宗都是排得上号的…族中的灵剑更是多，【青尺】与【寒廪】都是筑基级别。”
李承辽言罢，亮出自己腰上的佩剑，便见剑身光滑皎洁，剑上鳞片般的纹路细细密密，淌着寒光，湛蓝一片，他解释道：
“这是家主配剑，唤作【蛟盘楹】，长三尺七寸，亦是持家的象征，他日你接过李家，同样会佩戴此剑。”
李周巍微微眨眼，仔细盯着这把青锋，轻声道：
“是。”
李承辽只好收起，将旁边的两枚都打开，是一柄长弓和一把长枪，他介绍起这些就简略了许多，大概说清优劣，轻声道：
“家中的灵枪【杜若】在清虹老祖手里，唯一的灵弓还在南疆，恐怕一时半会没有筑基法器可用。”
李承辽这话说得重，足见他对自己这个长子的重视，还未修行已经开始准备筑基法器了，李周巍也不奇怪，只道：
“可还有他物？”
李承辽这才一拍储物袋，取出一样兵器来。
这是一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，足足高出李承辽两头，造型夸张，看起来沉重无比，让李承辽这个练气修士提着都有些费劲。
李承辽还未开口，李周巍的眼神已经亮了，李承辽笑了笑，将这筑基法器支撑在地上，开口道：
“这是古筑基法器，应该也是我家先辈曾用过的，正符合明阳，你看如何？”
他不敢松手，把这兵器轻轻地放在地上，平放在地，这才让李周巍仔细查看，这孩子抚摸着上头

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/24 | 第493章《明华煌元经》 ↕↕↕

法诀，引导符种。”
李周巍只觉得气海轻轻一震，一道白光涌现而出，竟然是一枚小小的白丸，光莹莹亮堂堂，连忙盘膝而坐，念动口诀，引导着符种。
李玄宣松了口气，连忙和李清虹退出密室，浮现出笑容来，低声道：
“虽然早有判断，这孩子定然会受符种，可结结实实地受了才算是放松下来。”
“不容易。”
李清虹道：
“家中已经多久没出现受符之人了？曦明好不容易得一二子嗣，也不知道有没有灵窍，曦峻又是个独身的…承明辈无一人得仙眷…”
“幸好有周巍……”
李玄宣叹息一声，神色大振，李清虹正要说话，却猛然间抬起头来，神色又惊又喜，望向北方的那座山脉。
李玄宣毕竟不是筑基，感知力弱了许多，连忙举目去望，隐隐约约看见飞雪和朔风，顿时喜上眉梢，急忙道：
“是玉庭峰！”
那山头白雪皑皑，松风阵阵，李清虹连忙踏着雷光出去，果然见玉庭峰上飞雪飘飘，朔风呼啸，明明四周还是万里无云，那山峰上的雪却怎么都止不住，一个劲往山中落去。
与此同时，朔风震动，山上的每一棵青松都欶欶落起雪来，一道洁白的流光从那山峰上升起，冰寒松雪扑面而来，却是一白衣负剑的少年郎。
“姑姑！”
李曦峻的相貌比闭关之前还年轻了几岁，飘逸着踏雪而来，身后的灵剑【寒廪】正在欣喜地嗡嗡作响，剑眉上扬，显现出几分喜色。
“好小子。”
李清虹抿嘴笑着不曾说话，李玄宣哈哈大笑地追出来，曦月辈这么多孩子之中，李曦峻和他最亲近，当下的喜悦也是真心实意的，拉过他的手，笑得合不拢嘴。
李曦峻的姿态比以前更多了几分冰冷出尘之气，抚了抚白衣，答道：
“不负诸位长辈所望，曦峻铸就道基『松上雪』，能踏雪驭寒、吹动朔风，加持剑光、精进法术，增加寿命、抵御伤势……”
他随着两人下去，客客气气地说起自己的仙基：
“踏雪驭寒、吹动朔风，对付练气修士有奇效，可以将他人的法风打落，亦可以将寒雪与朔风加持于法术与剑光之上，是一道擅长斗法的仙基。”
“此仙基还能增进寿命，减轻所受的伤势，在一些灵机稀薄的危险之处也能坚持更长时间…”
他把主要的功效说了，又展示了几个随仙基得来的新法术，这才掐动两指，解释道：
“那【屠钧葵光】也有了不少变动，比先前要强出三成，我倒是明白为何要在筑基之前修行法术了…”
他若有所思地道：
“兴许是受其影响，现在只要我使出这法术，自然而然就能勾动上体内仙基，相辅相成，威力大上许多…”
李玄宣含笑听着，显现出心情很好的模样，李曦峻浮现出一点疑惑之色，低声道：
“只是我

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/24 | 第509章《幕宓理》 ↕↕↕

，李曦峻还未拔剑，这兽已经开始提心吊胆，兄弟两站在空中，显现出一股仙族大宗的气象。
幕宓理这头与李曦明对了数十招，始终无法从那明光中挣脱出来，满面是红斑，两唇发白，心中恼怒。
他能体会出眼前这人斗法经验薄弱，也不会什么厉害法术，偏偏仙基强横得吓人，任由他各种巫术交织，仅仅一道明关，就将他镇得死死的。
更何况这明关似乎天生就是镇压磨灭的路数，他难以逃脱，虽然李曦明一时间奈何不得他，可幕宓理的法力和血气都在迅速下降，越发陷入其中。
“句兀，速速援我！”
幕宓理是老牌筑基了，一眼看出李曦峻是刚刚突破，原本陷入深深绝望的心迅速活络起来：
‘不是玄雷道基的李清虹！只是一初入筑基的毛孩…生机应在此处！’
幕宓理顿时振奋起来，真对上那捉雷拿电的李清虹，两人才是真真没了活路，当下急急唤起妖物句兀。
这黑豹模样的妖类窥了两眼，吐风追上来，却见面前的青年掐诀念咒，两指一并，数十道白气喷涌而出，葵光波动，化为绵绵细如松针的寒雪夹风，扑面而来。
“嗐！你…”
这妖类只吐出一句话，寒阴之气贯落全身，天空中飘飘然落起白雪来，句兀身影顿时停滞，李曦峻平静地按上青锋，拔剑而起。
“锵！”
亮白色的剑光跳起来，筑基法剑【寒廪】铸成十余年，终于徜徉出应有的色彩，略显纤细的剑身舞动酷烈的剑光，呈现出雪般的亮白色。
‘月阙剑弧！’
上下左右天地间的一片雪花齐齐平移一寸，句兀口中发出一声如哭嚎般的悲叫，飞起两根短小粗壮的毛指来。
李曦峻自幼时拿起剑，在山中对雪习剑，如今已经有四十载，如今拔剑见血，有酣畅淋漓之感。
李家百年来会月阙剑弧的人不少，李玄岭在剑道上颇有天赋，可惜早早夭折，李渊蛟只把剑当做杀人器具，剑道修为同样不高，几人的月阙剑弧都是一副青白光芒模样，都在模仿李尺泾的剑。
唯有李通崖当年手中的月阙剑弧大如船帆，剑势浑厚，才是李通崖自己的剑，如今李曦峻挑起一片雪白，酷烈飘飖，终于算是跳出了那几行字。
‘三分月流光！’
手中长剑回挑，甩出三道灵动狡猾的白光，李曦峻挽剑之余，心念闪过一丝怀叹：
“剑典精妙，毕生难穷，先祖不过持剑十五年便纂此书，天纵奇才，莫过如此。”
他心念转动，手中的剑却不曾放慢，【屠钧葵光】与剑术简直天作之合，句兀被这法术禁住行动，施法困难，更何况抵御剑法？只被打得口吐黑血。
句兀简直亡魂大冒，他本就是妖物，到了沦为坐骑的地步，比寻常散修还不如，哪里吃得消这剑法，悲道：
“援你娘的，幕宓理…爷

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/24 | 第517章《动手》 ↕↕↕

了孔婷云的仙峰上，李曦治现出身形来，恭身道：
“曦治多谢前辈。”
孔婷云微微一笑，打量他两眼，心道：
“长得倒是比他父亲贵气，想必是像那萧家女。”
虽然两家私情甚笃，她却不敢托大，只怕惹了大祸上身，先是道：
“莫要急着谢我，先说事。”
……
望月湖。
李曦峻在湖上巡了一周，飘飘落在镇中，便见一道灰风涌动而来，在面前化作人形，李乌梢拱手，轻声答道：
“禀大人，世子出关了。”
李曦峻微微点头，上前一步，落在那殿前，最上首是李承辽，一身长袍，正看着下首，李周巍正持戟站着，他不过半年出头便破关而出，修成练气。
李曦峻窥了一眼，算算年纪，李周巍不过十三岁，比当年安景明突破练气尚早些。
‘明煌有箓丹加持，平白多添一层，丹药和灵机也不是安景明能比的…’
“但安景明所修行的功法…胎息时修炼极快，两相比较，也不知道有多少差别。”
他稍稍思量了一阵，进了殿中，李承辽父子皆望来，李曦峻摆手：
“不必多礼。”
他并不多说，只轻声道：
“曦治并不在青松岛，我另外得了消息，那金雨确是元乌陨落。”
此言一出，李承辽有些笑意，抚了抚身上衣袍，拱手答道：
“侄儿这就去安排。”
李曦峻点点头，思绪有些飘忽，一手按在腰间的【寒廪】，纤长的剑身闪闪发光，他盯着殿前的晨曦看，心中始终有些不安：
“正值关键时刻…曦治却不在峰内…青池的人只答说去拜访韩家…可这个时候去拜访韩家，莫不是出了什么问题。”
李曦峻心中暗暗计较，连对着是否发兵东岸都有些犹豫起来，只是这机会太过难得，他家好不容易打通关节，日久更要生变。
到了台阶之下，李曦峻眼看镇中兵马已经默默调动起来，算了算时机，终究还是驾风而起，往东岸上空飞去：
‘不能再等…叔公来信说上元突破将近，江南越有动摇之兆，让我早早行事…’
(本章完)

============================================================
第518章 妖类
============================================================

李家的兵马在山中穿梭，李曦峻一身白衣飘飘，腰上配剑，在一座山头压阵，空衡驾风飞在不远处，双目紧闭，喃喃地念着咒文，似乎在为亡灵超度。
他仔细看了一眼，确保李乌梢跟在李周巍身边，这才收回目光，踏着风雪慢慢靠近，耳朵稍稍一动，突然偏头侧目。
李曦峻剑眉下的双眼微微泛起寒光，数道

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/24 | 第550章《故人》 ↕↕↕

，便回来取剑。”
“喀嚓。”
沉郁的白气从他的五窍中喷涌而出，在酒楼之中冲刷而过，木质的台阶抽出枝芽，又迅速腐朽，那桌案上的蒸鸡挣扎了两下，生出毛发来，在白气中叫了两声，又化作尘土消弭了。
冲击的白气扑面而来，李曦峻抽剑荡开，将两人提起，送到酒楼之外，陈鸯距离远些，擦了些白气的边角，那身灰衣的衣摆落下来几片丝线。
郁慕剑吐息之间，白气已经喷涌而出，五窍中的白气渐渐停了，衣袍下却依旧喷涌出白气，他冷声道：
“不知曦峻得了李通崖几分真传。”
李曦峻收剑回鞘，一手掐诀，定住喷涌来的白气，沉静地道：
“此处凡人众多，法师请与我去湖上较量。”
郁慕剑微微眯眼，抽剑踏步，转瞬便在湖上浮现而出，李曦峻接着一步，同样浮现出身形，空中落下冰雪来。
郁慕剑倒转铜剑，置在腰间，他这铜剑圆润粗犷，无锋无刃，闪着暗黄色的光彩，白气往剑上蜂拥而去，汇聚成一片白茫茫，如流水般翻滚，他道：
“此剑曰【铜藏】，取自堰山之铜，又取北海飃冥山之水、颍华郡次陀山之火炼成…”
李曦峻剑眉一低，仔细地看着他，心中略沉：
“这剑却奇特…不知能否敌过，青杜山是筑基阵法，他怎么样发起疯来，至少诸晚辈无事。”
他按剑不动，答道：
“剑名【寒廪】。”
郁慕剑只赫然拔剑，霎时见白气如海如浪，从湖上如白幕般蔓延过去，寒光如刃，嗤嗤作响，势大力沉。
这白刃从湖上飞过，似慢实快，炸得湖水翻涌，压得人心中生窒，李曦峻手中准备多时的【屠钧葵光】即刻放出。
他两指一并，数十道白气喷涌而出，葵光波动，化为绵绵细如松针的寒雪夹风，聚成一道，往那白气上冲去。
李曦峻施法一毕，也不等结果，即刻拔剑而起，纤细的剑身舞动出酷烈的雪白色光芒，身周的异象本被冲的一干二净，而今又慢慢飘起雪来。
月阙剑弧明亮一瞬，在这如海如浪的汹涌白气中破开一条道来，郁慕剑看得清楚，两眼浮现出激动的色彩，踏前一步，再度挥剑。
就在此时，头顶上却猛然间亮起光来，刺目的明光流淌而下，郁慕剑心中微跳，这明亮色彩浮现而出，一枚枚白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来。
“哪来的贼子！真是好胆！”
那城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘，檐牙高啄，上头立着一披着道袍的青年，惊且怒地骂着。
他不得不抬头抽剑，城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚烈阳，抽离着空中的白气，照得他面上生疼。
李曦明当真是又惊又怒，他多年来闭关修炼，知道家中受青池征调不容易，时

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/24 | 第615章《宜应果断》 ↕↕↕

息忽远忽近，爆发出一阵轰鸣。
(本章完)

============================================================
第616章 散庚浮白
============================================================

望月湖。
天色明亮，湖水清彻澄明，青杜峰矗立湖中，石阶顺山而上，大殿阶前立着一老人，拢着一件灰蓝色的氅袍，踏步转着圈。
李玄宣等了片刻，终于见着一持枪男子落在殿前，练气九层修为，合手行礼，恭声道：
“思危见过大人。”
“岸边如何？”
李玄宣托起他，急忙来问，此人正是安鹧言之子安思危，大方沉稳，一表人才，闻言低声道：
“适才所见不假，费家向北，一路往江，皆为妃色，数逾百万，琉璃、金砂诸物夹杂其中，引得众修扫荡，尽是人影。”
“听着…北边的人说，是释修陨落的异象。”
李玄宣捻须，心中一沉，手中紧了紧，答道：
“释修之属，极擅转世，若是不得已陨落，恐怕战局到了关键时刻。”
“大人也是这般说…”
安思危话中所指自然是还在岸边探查的李曦峻了，他话音还未落，殿前已然霜雪浮动，李曦峻穿风入堂，【寒廪】佩在腰间，面色依旧有些苍白。
“曦峻！”
李玄宣问了一句，李曦峻先回了礼，这才轻声道：
“恐怕有不少法师陨落，江岸似乎有什么灵器镇压，情况看起来好的多，先前还有魔修绕来，现下一个也没有了。”
他一手按剑，在殿中上前一步，思虑片刻，饶有趣味地道：
“看来边燕山未必是什么好地方，真人算计多变，若是江边守下来，魔修又该往何处去！”
李曦峻的话语让李玄宣放松许多，老人抬眉眺望，突然发觉北方浮动着一股白金之气，连忙警惕起来。
李曦峻瞳术最为厉害，早已经望穿，轻轻吐了口气，眼中浮现出异彩，挂在眉宇之间的一丝忧虑也散了，回头笑道：
“原是大捷！”
他心中顿时大松，一直握在剑柄上的手也松开了，心中立刻转念：
“看来真有算计在内！只是我身居后方，听不到什么消息，兴许是迟炙烟走了步好棋…可如若是紫府算计，那可有好戏看！”
李玄宣还看不清远方的人，但见了雷霆彩霞，金气明阳，结合着李曦峻的话语，心中一下松下来，老人提心吊胆了大半宿，面上抑制不住地流出喜意：
“先祖保佑，看这模样是场大胜！”
他渐渐认出自家晚辈，数清了几人，并未察觉李玄锋的身影，倒是发觉还有一白甲之人，行走间众人侧立，地位好似极其尊贵，老人立刻

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/24 | 第631章《宿祝群礁》 ↕↕↕

李曦明叹了一声，一旁的李曦峻轻声道：
“从此地往南五千余里就是镗金门的金兜岛与玄岳门的岳洲岛，而此地往东不足千里，就是衡祝道的宿祝群礁。”
听着宿祝群礁四字，李曦明皱起眉来，似乎猛然想起什么事情，显得有些出神。
李清虹带着众人在海面上穿行，目光扫过脚底星罗棋布的群礁，算算面积，恐怕还真算不上小。
“光岛屿面积…恐怕有半郡之地，更何况附属在群礁上的海面…更是广阔无边了！”
李曦明叹了一声，他先前没来过几次东海，更是对海面上的诸多势力并不了解，如今才意识到自己低估了东海与南海对三宗七门的重要性，远远睹见海上打斗的法光，轻声道：
“还真是不同风景，一路上还见到不少修士斗法。”
李清虹有段时间常年在海外周旋，对此了解得多，并不惊异，轻声道：
“海内毕竟是诸位真君的地盘，各宗的郡中又是自己族人，灵脉灵机极其重要，可经不起打，若非真的到了撕破脸要灭门灭宗的地步，才会在海内入郡攻山…三宗七门大多数地盘上的博弈，还是在海外。”
李曦明恍然，两手负在身后，答道：
“难怪长霄门与衡祝道起了争斗这么久，我都不见海内有什么消息，原来是在这海上攻坚。”
李曦峻颔首，一袭白袍在海风中飘飘，那把蓝白色如同冰霜的长剑【寒廪】抱在怀里，轻声道：
“长霄门这些年迅速崛起，一日一个风景，衡祝道门则历史悠久，底蕴深厚，两家地盘都是这星罗棋布的群礁…占据了好地方。”
诸仙门之间也有高下，当下就体现的淋漓尽致，镗金门的金兜岛和玄岳门的岳洲岛比起来光景便差得多，不但面积不如，各类的资源也远逊，说白了，不过是个坊市而已。
众人先行越过轻舟群礁，往宿祝群礁落入，宿祝群礁相较于轻舟群礁岛屿更加稀疏，岛屿面积却大的多，石色赤红，似乎有离火的味道。
正中的宿祝岛呈现出圆盘形，坊市光华正盛，不是当今流行的布阵之法，时不时有几道赤红色的符文跳起，与天地灵机呼应。
李清虹掐了法诀，袖中的【重明洞玄屏】运转，玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，【绝察】只能将周身三丈笼罩在内，她侧身道：
“三位筑基一同落下太过显眼，你二人在周边探查一二，分别往【轻舟群礁】与【宿祝群礁】上查看，过几日依次前来。”
两人皆应了，李清虹特地散了雷光，驾风落下去，那衡祝道的大阵有了反应，一点红色符文落回岛去，立刻有衡祝道的修士前来迎接，想必是察觉出她是筑基修士了。
李清虹与其交谈几句，遂去阵去，李曦明显得有些心神不宁，直愣愣看着。
李曦峻仔细看他，唤了一声，李曦明这才

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/24 | 第636章《棋子（七里香小指白银盟加更1420）》 ↕↕↕

楚。
膝奉岛的【器形伏灵大阵】如同无物，任由他的意念神游而入，他的目光迅速穿过大殿之顶，停留在广阔的殿堂之中。
放在最上首的案台空荡荡，原本放着那墨黑色盒子的地方空无一物，李曦峻松了口气，又改去岛上寻梭两圈，果然没有任何一处有这盒子的踪迹。
“果然是我多虑了。”
他从阵中飞出，正要从这神游的状态中脱出，余光一扫，猛然间愣住了。
这岛正有一男一女两位修士驾火而起，男子修为似乎不错，身上是赤礁岛的服饰，面容端正，女子乃是一娇俏女修，手中拿着一枚细长的令牌。
李曦峻沉默地注视着，睹见她华丽的袖口在洞察之中浮出一片明光。
一枚墨黑色的玉盒正躺在其中。
‘【明方天石】！’
他把视线移动到这女修的面孔上，这张脸实在是熟悉得令人厌恶，李曦峻练气之时就见过这女人。
“郭红瑶！”
“赤礁岛的人！”
李曦峻猛然间醒悟过来，心中一片清凉，终于发觉自己时隐时显的担忧应在了何处。
“赤礁岛的人会在膝奉岛上不是什么暗中勾结…而是王伏私下联络…他私下将【明方天石】卖给赤礁岛！”
“这东西确实不在岛上，但也不会在他身上，而是被郭红瑶被赤礁岛换走了！”
他睁开眼睛，静静在重明洞玄屏之中驾风向前，面色平静，一只手已经摸上【寒廪】，搭在剑柄之上，寒光凛凛。
‘郭红瑶…郭红瑶…恰好在此时换走【明方天石】，好巧…好算计…’
‘就是要逼我家白忙活一场空！好…赤礁岛！如此算计…恐怕是赶着来的，察觉到我家倾巢而出，就是掐着时间连忙把东西换走。’
‘曦明从不出家族半步，赤礁岛也应不知我家有功法，竟然也要如此算计我家！’
他目若朗星，闪着霜雪般的白气，顺着眼角流淌而散。
紫府修士的灵识不能穿过阵法，也不能超过这等屏蔽的法器，必须要从太虚之中穿梭而入才能看到，按理来说【重明洞玄屏】与符种搭配，紫府修士做不到从旁窃听，可他躲在法器之中依旧不敢流露半点情绪，心中的寒意慢慢褪去，暗忖道：
‘不对…不是曦明…赤礁岛再怎么算计都不会算计到曦明身上，也没必要大费周章这般行事…’
李曦峻闭起眼睛，生怕自己瞳孔中的冷色被瞧了去，心中恍然大悟：
“是世子。”
“赤礁岛向来爱收杀身居命数之人，一定有不少探测观察之法，一定是察觉到了周巍的与众不同之处…起了贪念。”
“赤礁岛恐怕已经观察我家多年，一定认为我家是为了周巍作准备！这便说的通了！这般来回阻挠，之后恐怕还要针对周巍！”
他脑海中浮现出赤礁岛那两人的面孔，李曦峻轻轻出了口气，神色自若地起身，施

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/24 | 第637章《秋月听合》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

地驾火往前。
李曦峻用法术与她对拼几招，抽剑御敌，几道剑气还算有些威力，却仅仅分开并火就消磨殆尽，郭红瑶分毫不让，顶着剑气向前，冷笑道：
“剑仙世家不过如此！”
李曦峻沉着剑抽剑后退，竟然就这样驾风往后逃去，一旁手足无措的郭红康见郭红瑶起身去追，顿时大骇，叫道：
“姑奶奶，小心有诈！灵物…灵物！”
郭红瑶不耐地看了他一眼，一甩袖子，那墨黑色的玉盒被法力抛出，往郭红康手中落入，这女子御火往前，只丢下一句话：
“你收好罢！”
郭红康连忙接过，检查一二，总算松了口气，满心的惊恐放下了，心中安定下来：
“还好…应该不是紫府神通所诱！否则哪里还记得把东西给我…只怕她杀了李曦峻…李家把我给恨上了…”
…
郭红瑶驾火向前，一路疾驰，眼前的白衣青年虽然修为不济，可遁光速度倒还惊人，兴许服了什么灵丹，郭红瑶一时还追不上他。
“跑…跑！”
她心中畅快，一路乘火，李曦峻驾霜在前，心中沉思：
“这家伙确实不差，至少这遁光速度不是常人所能及。”
李曦峻先时一路向前，果然撞见两人，心中肯定，如今驾霜驰出几十里，发觉郭红瑶紧追不舍，越追越近，暗忖道：
“此人应已被迷惑了心智，不至于暗藏手段…”
他一手缓缓摸上腰间的【寒廪】，脚底的霜雪一点点散去，速度也慢慢缓慢下来，等着身后灼热的并火一点一点靠近，烧得后心生疼，李曦峻猛然回身拔剑。
“锵！”
海上亮起一抹雪白。
这一剑太快，【寒廪】的本体已经难以看清，只有一抹亮白色的霜雪从他的剑间扬出，松风朔朔，一片落雪扑面而去。
郭红瑶猝不及防，只睹见一捧白雪扬来，甚至没有看清是剑光还是法光，锋锐冰寒之气扑面而来，心中愣道：
“符箓？”
郭红瑶手中的令牌不是凡物，护主的反应比她本人还快，储存在其中的并火喷涌而出，她这才发觉全身法力往令牌中涌去，化为一道灰蒙蒙的火墙，遮在身前。
可她距离李曦峻仅仅三尺。
当年迟炙云与李尺泾都修成剑元，相见尚且保持着三尺距离，紫府修士见了上元要避退九尺，而郭红瑶——距离一位修成剑元的剑修三尺，寒廪甚至够得着她的衣角。
这道作为后手的并火火墙根本没有起到抵挡的作用，便被寒廪本体隔断，霎时被剖为两半，她眼中满是亮白色的飞雪，只觉得脖颈上一凉。
“噗！”
颈间鲜血喷涌而出，郭红瑶的瞳孔瞬间放大，优美的脖颈被一剑斩断，红血沿着剑刃喷涌了一段距离，这才掉头往脖子中钻去。
“嗡！”
这一剑来得太快，郭红瑶身上的宝物甚至不曾反应过来，她的脑袋离了颈，颈

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/24 | 第638章《得手》 ↕↕↕

岛岸上郭红瑶一连服了几枚丹药，面色一下缓和过来，郭红康近了数步，见到一把寒光闪闪的剑躺在她衣物之下，尚淌着血，明白李曦峻已经被她所杀，一边叹息一边贺道：
“恭喜大人手刃仇敌。”
面前的郭红瑶似乎身负重伤，已经喘不过气来，痛道：
“过来！”
郭红康被她这么一喝，浑身一震，连忙向前，见着郭红瑶支着腰爬起，纤手拿起那把洁若白霜的长剑，面上浮出难以抑制的痛色，斥道：
“还不接着！”
郭红康心中不屑，面上恭敬，赶忙伸出一只手握住那鞘脊，却发现手中一沉，有些愣愣地抬起头。
原来是郭红瑶握着剑柄未放，纤手仿佛挽过剑千百遍般自然地握长柄，嫩白的四指分明，甚至有种优美感。
在这一瞬间，郭红康的视线越过这只手落在郭红瑶面上。
她面色冷若冰霜，两眼含煞。
郭红瑶这张脸生得美丽，如今那种一向带在脸上、愚昧和冲动的不满从郭红瑶的面上消失了，取而代之的是凛然不可侵犯、令人如同身处大雪中般的冷意。
这种静如霜雪的神韵，让郭红瑶不像郭红瑶，而像那位沐霜佩雪的天宛真人。
“锵！”
郭红康此刻距离李曦峻变化成的郭红瑶何至三尺？寒廪的剑鞘就握在他手上！他只察觉到眼前雪白一片，一阵寒光从脖颈上升起。
李曦峻拔剑而起的那一刻，【寒廪】的剑光穿过他的咽喉，干脆利落地将他的脑袋一剑削起，带起满天落雪。
李曦峻不晓得两人是什么关系，但他明白郭红瑶是个不讲道理的，种种态度都不如痛来的好掩饰——无论两人先前什么个态度，剧痛之下有所不符也好理解。
郭红康果然不疑有他，步了郭红瑶的后尘，被他一剑枭首。
“你！”
郭红康到底不是郭红瑶，他瞳孔之中的震惊之色刚刚浮现，第一时间做的不是去挽回伤势，也不是阻挡攻势，甚至没有拉开距离，而是亮起了手中的那枚符箓。
“轰隆！”
一道夺目的灰红色光彩升起，浓烈的并火在他掌心已经化为纯粹的黑色，如同落入湖中的大石，溅起漫天火光，整片岛屿的海水瞬间被抽空，并火游荡，海面呈现出巨大的空洞半圆。
这一枚并火符箓就贴着两人身上炸开，两人顷刻之间淹没在并火之中，李曦峻的身影倒飞出去，带出一条长长的灰色火光。
而郭红康首级本就被李曦峻斩下，如今受并火冲击，顿时身首分离，各自飞去，那颗脑袋在半空飞行，两眼通红，犹自念念叨叨。
他的身躯则在火光中迅速止住身形，手中冷静掐诀驾风，长袍飘飘，将并火弹开，转而去追脑袋。
郭红康的决断再正确不过，当此一符，足以见他临危不乱与谨慎小心。若非他谨慎，提前将那符箓扣在手中，如今

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/24 | 第639章《并作火驰》 ↕↕↕

，他瞬息之间就拉近了距离，手中长令持起放在两唇之间，鼓息一瞬，双目灰红，喷出一股并火来。
这火焰与郭红康使起来简直判若两物，浓烈浩荡，燎发摧枯，发出一阵怪异的鸦鸣声，深灰色的火焰怦然砸在屏上，发出一声剧烈的轰鸣声。
李曦峻本就有伤在身，法力不济，这么一砸差点从空中掉下，这并火又在画屏上熊熊燃烧，如同鲸吞一般吸走他体内的法力，【重明洞玄屏】没有得到法力支持，屏上的光彩一下暗淡下来。
“锵！”
郭红渐正驱使火焰，屏光骤然分开，迸出一道亮眼的剑光，如同霜雪垂落，他冷眼看着，袖中飞出一道红纱，飘摇婉转，将那剑光缠住。
这红纱发出一阵闷响，如同束住了一只蛟龙，那东西在纱中极其激烈的挣扎着，郭红渐颇为意外，法力猛地涌入其中，问道：
“剑元？剑元也无用！”
他可不是郭红瑶，一眼就看出那法器中的人法力不济，甚至根本不需自己做任何事情，只维持着火焰半刻钟，此人必然坠落海中。
“失之东隅，收之桑榆。”
可郭红渐对这法器起了贪婪之心，自然是速战速决为好，手中掐诀施法，并火滔滔，趁着这人被屏上的并火缠住无法分神，手中的火焰极速汇聚。
李曦峻身处绝境，却不慌不忙，灰白色的眼中看不出情绪，重明洞玄屏的光辉黯淡了，【寒廪】也收回鞘中，落进他怀里。
他的手在袖间一捉，亮出一枚符箓来：
这箓呈现出檀红色，宽且大，足有巴掌大小，上头同样绘着一只活灵活现、披满鳞片的大鼠，金闪闪的眼睛已经充满了法力。
【并作火驰符】！
李曦峻余下的法力注入其中，照猫画虎，唇齿一张一合，清朗的声音在屏中回荡：
“烘焃之风，听我号令，穿梭往来，并作火驰！”
手中的符箓吐出一点檀红色的风来，同样在半空化作一长鳞赤鼠，扯着嗓子嚎了一句，复又化为檀风，托住他足底，极速往北而去了。
郭红渐听着这嚎声，手中的法术硬生生停住，呆呆地望着消失在远方的灰红色光彩，脑海中一片空白：
“他…为何会有我家的【并作火驰符】？”
他手中的灰火流淌，呆若木鸡，把头转过去，望了望自己来时的路，愣道：
“他为何会我家的咒语！”
郭红渐把头转回来，天边已经没有任何人的踪迹，他面上的表情如同打翻了百味瓶，各种情绪交织变化，骇道：
“是了！我先前念过！”
他思忖了一息，很快明白过来，深深吸了口气，两眼晶莹，从牙缝里挤出几个字来：
“小妹…好凶徒…”
郭红渐悲痛之余，脑海中慢慢浮现出疑惑来，始终徘徊在脑海无法去除：
“可就算他杀了小妹…我赤礁岛嫡系的储物袋可不是说开就开的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/24 | 第644章《蓬莱》 ↕↕↕

，上头纹着一红雀，身周绘五道红光，他介绍道：
“此物是我衡祝从东火洞天中得来，名曰【阳离赤雀旗】，有喷吐灵火、消弭法术，震动离光、冲撞灵识之能。”
“这宝贝乃是洞天得来，材质自然极好，只可惜是东离宗晚期铸造的法器，并不是古代练就，相比起来差了几分。”
他见李曦明有意动之色，提醒道：
“这法器火焰凶猛，应当是修行离火的修士来持用最好，若是修行的功法相冲，恐怕用不得，即使功法是没有什么关联之处，也容易烧着自己…功法即使不是离火，也最好是火德才好取用。”
一旁的陈铉豫细看两眼，轻声道：
“『明阳』一道摄光捉焰，弄火之术仅在五火之下，这东西也算是趁手。”
虽然陈铉豫方才见李曦明出手不多，可已经见了『煌元关』之貌，好意轻声道：
“曦明的功法擅长镇压，离火可以炼物，焚化灼烧之能仅在真火之下，却更加持久，越烧越凶，与曦明的仙基很是相配。”
李曦明点了头，把东西放下，复又在库中看了看，王伏那三样法器都不简单，衡祝道自然不会把那些制式的法器取出，仅仅是眼下放着的这些，只有一道明阳法器。
这法器乃是一壶，用以镇压敌人，显然与李曦明的仙基功效太过类似，一旁倒是还有一把寒炁一道的法剑，颇为厉害，可李曦峻已经有【寒廪】，取来又显多余。
他思虑再三，还是决定取这【阳离赤雀旗】，虽然这东西是离火法器，可毕竟是明阳道统东火洞天的东西，明阳使来也趁手。
李曦明转去看李清虹，待她点了头，陈铉豫这边取出一尊宝塔收了，看上去没有什么喜色，想必他身上的各类法器已经配齐，这东西拿回去也是用于赏赐。
三人取了法器，一并向毕钰妆辞行，这红袍女子似乎得了什么消息，有些踌躇地来迎，只去看陈铉豫，轻声道：
“道友还是把【白涴】带上，麻烦将清虹二人送回李家，这灵纱就放在道友手里，后头我道中晚辈再来取。”
她手中亮出一蓬白纱来，显然就是众人方才埋伏王伏时所用的遮掩法器，陈铉豫并不多问，将纱取过，告辞一声，带着两人离去。
红阁中顿时一空，毕钰妆在案旁坐下，这才显露出愧色，扶额细思了一阵，心中有些不安：
“清虹莫不会以为我是故意支去曦峻…害…分明是帮她，怎地闹到这样的境地。”
她对李清虹的印象不错，才夸了李曦峻，后头就成了他身亡的推手，心中复杂难言，连红袍道人上前禀报两家取走何等法器都没心思细听，挥挥手让人下去。
“虽说一位筑基初期换取一枚紫府灵物是难以置信的好买卖，可这东西不能这样算…”
毕钰妆在阁中踱了两圈，那枚银白色的匣子还在案

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/24 | 第646章《兰花》 ↕↕↕

颈一直冲到他的脸鼻之间，他发觉手中一空，结实的触感一下子散了，叮叮当当滚落一片红色石头，他伸手去捞，这东西却已经顺着他的衣袍咚咚的滚到地面上去。
他举目去望，发觉地面上心肺脾肝一应俱全，全都是红彤彤的石质，光滑透亮，躺在青石地板上，一股松香弥漫，漫天的白雪哗啦啦飘扬。
这大雪从天际飘落下来，带着一阵阵的松香，直往他的衣袍上落，李曦明肩上堆了雪，耳边都是沙沙的响声，忖道：
‘是了…他那时重伤将陨，服了地望血石救命。’
李曦明盯着雪中的血石看，似乎难以把这满地滚落的红色石头与那个潇洒俊俏的弟弟联系在一起，耳边却传来李清虹的声音：
“明儿，收好东西。”
她取出玉盒来，把地上的心肝脾肺一一拾起，放入玉盒之中，发出清脆的碰撞声，又捧了两捧松雪，浇在上头，轻声道：
“我来收拾，你先收好东西。”
李曦明这才反应过来，把地上的东西一一拿起，通通抱在怀中，驾着明光飞出大洲，回头来望，发觉洲上满天飞雪，一股寒风从林中飞起，在天空中依依不舍地环绕三圈，径直往东方去了。
……
李曦明把东西送回洞府之中，又急急忙忙地出来，驾风立在湖上，看完了这场大雪，天色渐明，这才缓步进了洞府之中。
几样东西静静地放在他案上，【寒廪】最为醒目，散发着阵阵的寒光，还有那古法器【重明洞玄屏】，已经化为原形，墨黑色的玉盒则摆在案旁，另一边堆着赤礁岛的法衣。
李曦明拿起这把雪白的长剑，翻来覆去看了几遍，放在一旁，这才拿起那枚储物袋。
李曦峻的储物袋简简单单一片白色，李曦明同样会李家的秘法，李曦峻也没有特地设什么禁制，轻轻松松就解开了。
他灵识探入其中，看了一圈，发觉内里空荡荡，整整齐齐摆着几块灵石、几枚符箓、丹药，唯一贵重的就是那几道巫道的金符，似乎已经用去了一张。
除去这些东西，唯独余下一枚小小的玉盒，再无他物。
“这岂是筑基修士的储物袋？他思虑最多，早有以性命换取此物的准备！这才把能留下的都留下了！”
李曦明如同被狠狠抽了一巴掌，面上的迷茫之色一下散了，一股难以遏制的哀恸从他的面上浮现，双眼立刻闭住，牙关紧咬。
足足过了好一阵，他才缓过劲来，咳出两口血，还不曾落地，在半空中已经幻化为种种明光升腾，消失不见。
李曦明在案旁歇了歇，直到日头高升，这才抹了抹唇，从储物袋中取出唯一的一枚玉盒，这东西不过巴掌大小，质地普通，摸起来凉冰冰。
他本以为这些东西是从赤礁岛身上夺来的宝物，结果在玉盒上仔细一看，这东西就是李家的制式，是自

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/24 | 第789章《西岸血书（122）》 | 合并6个连续引用 ↕↕↕

。”
李周洛哈哈笑了，问道：
“我听说你为五弟带了东西，是也不是？”
李行寒并不奇怪，她取【白隼金】取得堂堂正正，是用自己的资粮补给了族里才换过来的，李周洛当然知道，遂答道：
“不错，这次在大漠里得了七两【白隼金】，是给五哥带的，早就派人送过去了。”
李周洛摇摇头，答道：
“你今天送过去，个把月说不准就成了哪个美人发上钗子了，你不熟悉他的性格，前些年向我要过好几次各类金物…他别的不行，烧制钗子倒是有一手。”
这话听得李行寒叹息，回道：
“我也猜的是这些用途，只是他头一次向我开口，也不好意思晾着他，反正也不是什么重要的东西，权当让他练练手艺了。”
李周洛近日来心情不错，失笑摇头，从案上取出一枚黑底银边的卷轴，答道：
“且不说这个，我有一个顶好的消息要告诉你。”
他笑道：
“前些日子，家里头几个族老聊了，又提到你，老大人便为你的法器挑了话头，真人如今不在族中，那铸剑的要求又很高，便想着你承下家中一剑来用。”
李行寒本是喜爱剑道之人，听了这话顿时激动起来，问道：
“天…不知是哪一柄？！”
李周洛将手中的卷轴拆了，缓缓展开，笑道：
“长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，明若流水，洁如白霜…”
‘【寒廪】！’
家中法剑的尺寸李行寒简直倒背如流，李周洛念了个长度她就猜出来了，又惊又喜，错愕道：
“怎么是【寒廪】…”
李家习剑之人尤多，【寒廪】在家中被称为寒比冬雪、岁至廪秋之剑，颇受推崇，又因为曾经的主人是治家的李曦峻，更让它多了分威严，李曦峻没有子嗣，就一直留在库中…
这把剑的分量在家中诸剑之中是独有的，除去李周洛桌案上架着的那一柄象征意义大过剑本身的【蛟盘楹】，【寒廪】仅在【青尺】之下而已。
李行寒想过李周洛得了新剑，把【戌时】让给她，或者是李承淮换下【暗海蛇】给她，全然没有贪图过【寒廪】，这下呆愣在原地。
李周洛长长一叹，答道：
“曦峻叔公陨落，这把剑被老大人收起，仲脉的人都没有资格拿剑，老大人便力排众议，先交到你手上。”
李行寒双手接过卷轴，沉沉点头，这一类贵重之物不能转交，还要由她拿着卷轴亲手去取，李行寒红了眼睛，答道：
“我要亲自去谢大人。”
李行寒是伯脉之人，换了任何一个伯脉长辈出来，要把【寒廪】指给李行寒都是件惹人非议的事情，只有李玄宣这位老大人堂堂正正、无可指摘。
李周洛点头，目送着她出去，在殿中处理了大半日事务，心情大好，发觉自己已经数日没有休息。叹了口气，终于舍得出去

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/24 | 第883章《金气冲天》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

间要比我晚，可我这才出关，他后脚也一同突破了，只是最近一同陈护法去了东岸。”
“东岸…”
李行寒一边说着，一边乖巧地为他倒起茶来，李曦明心中立刻有了推断：
‘这可不稀奇，北边那位大人正历经红尘，甚至还来湖边转了一周，指不准有不少助益。’
李绛垄其实不如眼前的李行寒熟悉，李周巍的几个孩子也只有李绛迁有机会见他几面，李曦明很快转了话题，问道：
“我家还顶着剑仙世家的名声，前些年还有名气，这十年二十年来却很少有人提了，底下的晚辈也少有几个用剑的，你算是一枝独秀，这传承不能断，要看紧了。”
李行寒应下，李曦明继续道：
“前些年问过伱的，【三分月流光】可学好了？”
李行寒忙道：
“剑仙的遗留玄妙难测，晚辈多年研习，总算是得了些精进，早几年便习得了。”
李行寒将背上的寒锋取下来，轻轻拔剑，便见寒光骤起，果然亮起月明雪亮的剑光，大如船帆，在空中短暂的闪烁一瞬，便消散而去，紧随其后的是三道灵动如星的流光，由于没有敌人，只在剑身上徘徊。
她的剑道虽然已经超过绝大部分的剑修，可与李曦明的两个兄弟比起来仍然显得稚嫩，这一片【三分月流光】很标致，匠气却太足了。
李曦明静静的看着那一片剑光消失，看了看她手里头的【寒廪】，低头抿茶，叹道：
“好…这么多年了，『寒廪』总算是又见了【三分月流光】。”
他话锋一转：
“不过我当年答应过你，倘若习得【三分月流光】，便打造一把『玉真』一道的法剑给你，自然不能食言，【寒廪】虽然非同凡响，毕竟与『玉真』不够符合…”
李行寒连忙行礼道谢，李曦明便从袖中取出一枚玉盒来，吩咐道：
“正巧楚明炼在湖上，灵胚也差不大多了，这是一份筑基灵物【明萃花】，你取去族里，以此换取一份『玉真』的宝物，再请老大人取出当年郁慕剑投释之后的断剑，即可炼制。”
他不等李行寒多说，抿了口茶，突然问起来：
“我听说…庄成有个嫡子…似乎对你有些意思，如今如何了？”
李行寒略有不安，答道：
“其实我突破之时，他已经送了一份玉真的灵物过来，很是贵重，被我推辞去了，如今还是在东岸，时常寻我讨论剑法，别的倒也没有什么多收他的…”
李曦明抬眉，问道：
“你如何看？可还喜欢？”
李行寒其实不是很在乎婚事不婚事，只答道：
“他似乎对我情根深种，家中也觉得他算合适，至于我喜不喜欢，我说不上来，但人家对我实在好，很难不生好感，如若不能说讨厌他，事情到了这一步，往下也顺理成章。”
“毕竟…让人家候着终究不好。”
李曦明抿

————————————————————————————————————————


============================================================
# 寒廪 出现索引
# 第416章《寒廪（为盟主 单杀六次 加更22）》
# 第416章《寒廪（为盟主 单杀六次 加更22）》
# 第417章《进发东海》
# 第420章《宗泉岛》
# 第426章《郭红瑶》
# 第427章《斩首》
# 第428章《见阳环》
# 第428章《见阳环》
# 第429章《明华煌阳御交性》
# 第436章《煌元关之貌》
# 第470章《行蛟雨降》
# 第491章《戟》
# 第493章《明华煌元经》
# 第509章《幕宓理》
# 第517章《动手》
# 第550章《故人》
# 第615章《宜应果断》
# 第631章《宿祝群礁》
# 第636章《棋子（七里香小指白银盟加更1420）》
# 第637章《秋月听合》
# 第637章《秋月听合》
# 第638章《得手》
# 第639章《并作火驰》
# 第644章《蓬莱》
# 第646章《兰花》
# 第789章《西岸血书（122）》
# 第789章《西岸血书（122）》
# 第789章《西岸血书（122）》
# 第789章《西岸血书（122）》
# 第789章《西岸血书（122）》
# 第789章《西岸血书（122）》
# 第883章《金气冲天》
# 第883章《金气冲天》
