# 《玄鉴仙族》【六雷玄罚令】全量上下文
# 总提及: 24次 | 合并窗口: 17个 | 品类: 符箓
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/17 | 第582章《北线》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

的遂元丹。
李曦明略略看了一眼，李玄宣摸着胡须沉吟起来，宁和远轻声道：
“宗主下的命令，诸家折了多少筑基，便按着折损一一补足遂元丹，清虹原本立了一些功劳，贵族的人马在燕山关折损，便先补给贵族两枚。”
他拱手道：
“若是贵族的嫡系筑基在北边有所折损，只要证实了身亡，宗内同样会补贴遂元丹下来。”
(本章完)

============================================================
第583章 六雷玄罚令（补12）
============================================================

李曦明与李玄宣略有惊讶，宁和远又从手中掏出长条的玉盒来，轻声道：
“至于此物，是我月湖峰给贵族的，也是我宁家的诚意…”
他打开玉盒，其中放着整整齐齐六枚令牌，放着银白色的光芒，这才刚刚打开，顿时噼里啪啦一阵炸响。
“噼啪…”
李玄宣仔细一看，这六枚令牌各自绘着独特的纹路，蓄着银白色的雷霆，一股雷罚之气扑面而来，夹杂着银白色的雷霆光芒，刺眼夺目。
宁和远轻声道：
“此物本是我家元素真人的存宝，是从东海所得，唤作【六雷玄罚令】，乃是筑基法器中少见的成套的法器…清虹毕竟修炼雷法，便找出这套法器送过来了。”
李曦明看得明白，这法器还真当不是凡品，宁家绝对是出了血本，宁和远很是郑重地道：
“据说这套法器应有数百年历史，真人说是模仿【策雷泊云法道】所得的【六震玄雷令】所打造，妙用颇多。”
“这打造法器之人恐怕参详过【六震玄雷令】本体，得了几分的神妙，只是受了本身水平所限，屡屡打造不成，一共试了六次。”
“后来这六令被打造者重新加以改造，便得了这套【六雷玄罚令】”
李曦明看了一阵，宁和远踌躇道：
“只是不知道清虹如今如何了，我峰中也没有拿着出手的明阳法器给曦明…找来找去，唯有这套【六雷玄罚令】最合适了。”
宁和远把利益说分明，接着劝道：
“再者…贵族就在越北，一旦大江不曾守住…往下就是望月湖，前去镇守不仅仅是为了我月湖和青池，也是为了贵族啊…”
李家本就没有拒绝的能力，宁和远实打实给了利益，又把利弊分明说开了，李玄宣哪里还有拒绝的话可说？只能抬头望向李曦明。
李曦明只沉沉点头，答道：
“曦明奉命。”
“好好好…”
宁和远点了点头，轻声道：
“曦明三日内便出发罢…家中练气后期要五位，练气中期要六位，一并带来，至于胎息和

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/17 | 第583章《六雷玄罚令（补12）》 ↕↕↕

有这套【六雷玄罚令】最合适了。”
宁和远把利益说分明，接着劝道：
“再者…贵族就在越北，一旦大江不曾守住…往下就是望月湖，前去镇守不仅仅是为了我月湖和青池，也是为了贵族啊…”
李家本就没有拒绝的能力，宁和远实打实给了利益，又把利弊分明说开了，李玄宣哪里还有拒绝的话可说？只能抬头望向李曦明。
李曦明只沉沉点头，答道：
“曦明奉命。”
“好好好…”
宁和远点了点头，轻声道：
“曦明三日内便出发罢…家中练气后期要五位，练气中期要六位，一并带来，至于胎息和练气前期，贵族自己斟酌着用，我任务繁重，尚要去下一家…不多耽搁了。”
他行了一礼，很快驾风告辞，留下两枚玉盒在殿中摆着，李曦明拿起装着遂元丹的玉盒看了看，答道：
“纹路不像是人丹，更不像是青池的炼丹手法，倒是用了几只妖物，恐怕是青池从某个地方得来的，好生熟悉…”
李玄宣抬头望来，李曦明认真辨认了许久，默默出了口气，轻声道：
“萧家的手法…”
从丹药的炼制来判断出处是一件极其困难的事情，李曦明本没有那么大的本事，可架不住自家就是从萧元思那处出师，这些手法通通都是见过的。
“若是我猜的不错，这批遂元丹恐怕是师尊、甚至初庭真人所炼。”
李玄宣将装着【六雷玄罚令】的玉盒收起，闷声道：
“如今倒是大方了…”
李周巍与他对视一眼，轻声道：
“无非是江南的筑基实在少了些，赶紧给各家补些遂元丹，积年族老，练气晚辈，服了这些丹冲击筑基，后续才有筑基稳定局势。”
“只是这练气人手…”
李玄宣问了一句，实在是自家如今的练气也没有往常那样多了，算算人手，尤其是练气后期，实在是捉襟见肘。
“唦摩里已经是后期，冬河也须去一趟，加上我…倒还差两位…害！承㞧还在东海，如今也有练气后期了…”
“让承淮承辽去吧…徐公明也练气七层了，大父不宜轻动。”
李曦明深深地吐了口气，低声道：
“承淮现在修为还差些，服了箓丹也够后期了。”
承明几个出色的无非是承辽、明宫、承淮、承㞧，如今明宫还不知身在何处，这么一安排，只剩下东海的承㞧了…
李周巍看了一阵，派人下去安排人手，仔细点了名录，暗忖道：
“当真是…竭尽一代…”
……
东海。
李曦治几人驾着水脉一直向前，在暗流涌动的海中穿梭着，李泉涛的【壁水珠】实在是好用，白水汇聚，在水脉中化作一只大鲟，极速穿梭而去。
他身受重伤，这法器的光华却没有半点消减，甚至自行维持着法术，始终保持着极快的遁光，显现出这古法器与众不同的神妙。
“于羽威多半

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/17 | 第587章《整装待发》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

的遗留再重也重不过王陵中落出的东西，若是我猜得不错，如今这南北之争将要落幕了。”
李曦治面上浮现出安宁的神色，脸颊朝向弟弟李曦明，嘴角微勾，显现出兄长的大气宽和，声音温润：
“明弟且等等，家中熬过去这一劫，便为你谋划那枚【明方天石】。”
“我…”
李曦明心中琢磨着这件事许久了，始终心不在焉，兄长这话直直点进心里，叫他反倒不知说什么好，话在喉咙里堵了半天，只吐出几句：
“兄长且保重就好…我修为还差了不少…”
今天有读者找我提议，说是搞不清李家到底有什么法术，这里稍微提一提，需要的话我可以发个表格做彩蛋。
还有一点是读者找我说太元的果位与星辰问题，太白星还是摇光星，这个确实是伏笔来着，以后会提。
(本章完)

============================================================
第588章 魔烟中
============================================================

李玄宣看了看李曦明，又转目去看李曦治，两兄弟的神色尽数落在眼底，他摸摸袖子，取出两枚玉盒来。
“这是那把断裂的铜藏剑和那【六雷玄罚令】。”
【铜藏】是郁慕剑的法器，品质并不低，只可惜释修的炼器手段实在不能与仙魔两道相比，这法器质地很好，祭练手段却不怎么高明。
如今这剑被青尺剑所斩，李玄宣取出来放在掌心，便见黄澄澄的剑断面光滑，也不知有没有怜愍的后手。
至于【六雷玄罚令】就截然不同了，这法器虽然与【六震玄雷令】有天地之差，却也是器艺之极，绝非寻常之物。
李清虹打开玉盒，便见其中六枚巴掌大小的银白色令牌闪闪发光，各自的篆文亮起，发出一阵细碎的轰鸣声。
李清虹取出一枚，在手中掂量一下，银白色的雷霆正往她手心落去，她忍不住赞道：
“真是好宝贝！”
她仔细体会一番，在篆文上轻轻摩挲，其余五枚顿时跳起，环绕着她的手腕如流光般飞行起来，李清虹闭上眼睛，轻声道：
“可惜了…却是『玄雷』。”
李清虹所修行的道基是『玄雷泊』，乃是『冬雷声』改来的，虽然号称玄雷泊，却属于雷霆中的『霄雷』，不算完全契合。
可毕竟是雷霆法器，这份不契合也不过是法力运转时稍稍欠缺罢了，李清虹把玩了片刻，翻手将之收起，轻声道：
“法器是顶一级的法器，我却从未用过这一类的仙令法器，还须多多研究。”
她收了令牌，解下腰间那枚【玄纹瓶】来，这法器紫盈盈，布满紫色的雷霆

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/17 | 第601章《俞江》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

浮现而出，明晃晃一片亮白，六道狭长优美的令牌一同闪烁，符文逐一亮起。
“轰隆！”
六枚古令牌尾部对齐，在空中盘踞成六边银白色，爆裂的银白雷电从中跳跃而出，冲天而起，炸响在那一片灰火之上，瞬息之间就将之轰得灰飞烟灭，落下满天银白色。
这银色雷霆威力巨大不说，穿过这灰色火焰，还顺着法力之中的联系贯穿而来，在他两掌之中的灰色火焰中浮现，忽明忽暗，叫他两手一阵发麻。
“这！”
这赤袍男子面色大变，连忙甩了手中的法术，掉出一片闪着银光的灰火，在空中伸缩变化。
“轰隆！”
这团灰火失去了他的压制，落地如同雷霆轰鸣，炸飞满天灰土，淅淅沥沥地落下来，他愣愣地看了眼这六枚法器，神色如同见了鬼。
虽然赤礁岛东西两岛相争，他郭红渐颇受牵连，待遇并不算好，可手中的并火令牌乃是岛中所赐，在筑基中都算得上不错，可眼瞧对方祭出六枚品质相仿、隐隐还高出一筹的令牌，郭红渐一时失了声。
“啊？”
再看看对方手中不俗的法器长枪，身上披着颇为神秘的青白色长翎羽衣，没有一件是比他差的，当下升起惊骇与疑惑来：
‘我是紫府仙门还是她是紫府仙门？一个世家哪来的这么多好东西！什么东西！’
他呆了呆，李清虹却不会等他，第一次在实战中用这【六雷玄罚令】，效果出人意料地喜人，纤手并指掐了一诀。
六枚令牌骤然跳起，其中一枚雷霆生机勃勃，倒悬搭在底下一枚令牌之上，其余四枚各至东西南北方。
她朱唇轻启，冷声道：
“卯入辰宫，敕得玄罚。”
郭红渐只觉雷霆震响，两手一合，按在手中令牌之上，一股灰色并火冲天而起，将他笼罩住，滚滚并火喷涌，这才将他的身躯笼罩，便听着一阵云层震雷。
“轰隆！”
一道银白色雷霆自空而下，炸响在他身上的并火上，爆起一阵银白色的光芒，灰色的火焰在这雷霆中被压制下去，发出一阵阵呲呲的响声。
好在这雷霆只是闪烁一息，很快就消失不见，郭红渐脸色一阵青白，散去火焰，两手微微麻痹，甩出一袖黑烟，心中庆幸：
“幸好不是在东海！”
‘可惜不在东海…’
李清虹略有些遗憾，手中法印捏回，银色的令牌相互汇聚，重新盘踞为一个银色六角。
“可惜我不精通法术…【六雷玄罚令】在我手中只是一知半解地施展，不能圆满如意…”
她这两道敕法并非自己想出来，而是炼化这【六雷玄罚令】时内部所刻画，一共有六道，威力虽然大，祭练控制起来却极为麻烦，李清虹祭练这法器时日不长，不过堪堪读出这两道敕法，心中微叹：
“前一道尚且不错…最后一道却与描述中差了许多…兴许是因为天

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/17 | 第604章《玄罚》 ↕↕↕

正围绕着棕色的大阵，底下的练气胎息不必说，空中是数位筑基魔修联手，控制着各色法器砸下。
这阵法已经摇摇欲坠，被几位魔修联手幻化出的黑色魔锤压得咯吱作响。
她并不犹豫，一手长枪斜指，空出来的纤手掐诀，明亮的雷霆在指尖汇聚，早已经按耐不住的银色令牌在身前汇聚成六角：
“阳至为嘘，遂诞六雷！”
六枚银色令牌旋转汇聚，爆裂的雷霆从中跃出，瞬间跨越过数里的距离，在空中拖出一道银白色的流光，从天而降，正落在那六位魔修之间。
“轰隆！”
一声怒雷惊响滚滚而作，这几位魔修哪里能料得到莫名其妙就有一道威力甚绝的雷霆落在身上，猝不及防之下纷纷断了法术，各自冒着黑烟惨嚎。
一团黑云从六人正中炸开，银白色的雷霆攀附着他们的法器，将之打落空中，还顺着法力之中的关系轰击在他们身上，银白荡漾，顿时震动不已。
“锵！”
李清虹不作停留，长枪刺出，一道紫雷炸响，横跨数里，瞬息即至，两眼紫光重重，足底的雷霆焕发出浓烈的紫光。
“嗯？”
李清虹略微扫了一眼，察觉出来其中一人有伤势在身，她果断干练，雷霆般的枪影化为重重的紫色雀影，已经从那名魔修身上贯穿而入，炸开一片紫电。
“啊！”
李清虹此击蓄谋已久，破空而来，几位魔修又被【六雷玄罚令】炸得体内震动，口吐鲜血，哪里能反应的过来？
这人只来得及发出一声悲鸣，澎湃的雷电瞬间焚化了这人的双眼，从眼眶、耳口中喷涌而出，下一刻，紫雷已经从头到脚从他身上每一处炸开。
“轰隆！”
他本就有伤，身躯也是刚才从几个练气身上夺来的，瞬间被雷霆撕的粉碎，跃起一枚黑沉沉的珠子，什么也不要了，头也不回地极速往北逃去。
时至此刻，周边的几个魔修才齐齐一骇，心中又震又恐：
“雷修！”
这其中一名老魔修见多识广，更是失了声，身上还有银色雷霆在盘旋，烧得他的法力吱吱作响，喃喃道：
“敕为天罚，最克魔修的玄雷……”
李清虹身着青白色的长翎羽衣，紫色的雷霆跃动不息，黑发飘拂，杏眼虽然好看，此刻却含着寒意，长枪调转，另一只纤手的法诀从未停过。
六枚玄罚令在空中快速紧凑地贴合，荡漾出一片让魔修震怖不知所措的银色雷霆，她的好听声音在空中回荡。
“卯入辰宫，敕得玄罚。”
“轰隆！”
那逃命的黑珠才飞出去两里地，一道银色雷霆从天而降，轰然一声击在那黑珠之上，天空中荡漾出一声撕心裂肺的惨叫，那人恐怕已经飞灰烟灭了。
她眼神始终不曾在北方停留一下，长枪上的紫电调转，还不曾开口，余下的五名魔修已经如同见了鬼般原地跳起，各

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/17 | 第629章《后知后觉》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

系去修行一些灵气消失的古代功法…”
李曦明很快想起来一物，正要开口，李曦峻已经先一步道：
“兄长可还记得《闰阳法》？”
“当然记得！”
这东西是李渊蛟初见屠龙蹇时从他身上的玉简中读来，可以将灵火互相转化，自家的【长行元火】就是【玄阳离火】转换而来，这才可以让家中弟子修行《雉火长行功》！
他说到了这份上，李曦明自然也懂了，沉声道：
“这东西只用过一次，一直放在家中吃灰，可比我们想的都要珍贵千百倍！恐怕大部分不能修炼的火德功法…对我家来说都不算什么…”
李曦峻深以为然地点点头，李曦明吐了口气，低眉道：
“他真是上天垂怜…身上随便一本搜出来的玉简，都是寻常宗门苦求数百年得不到的东西…命数一物，何其不公！”
大家冬至快乐！
(本章完)

============================================================
第630章 望月李氏
============================================================

李曦峻在峰中等了数月，湖上的大阵渐渐完善，他在殿中读着《甲子剑典真解》，李清虹则闭目凝声，持着【六雷玄罚令】体会。
这六枚银白色的令牌已经被她炼化多时，六道银光汇聚为同一道，朦朦胧胧一圈银色落在她手中，雷电潜藏其中，显得颇为神秘。
【六雷玄罚令】是极好法器，只是年代久远，那时的法术还有些阵法、巫法的意思，李清虹在这两道的天赋不高，钻研起来未免有些痛苦。
但她向来不畏难，只持着令凝神。
另一边的李曦明持着茶杯抿着，手中持着一部丹书细看，他除了萧家的一道传承之外没有什么拿得上排面的丹道传承，如今的丹道修为停滞不前，只能算打发时间，
他也是一大早被李曦峻请来，算着日子要登洲，又逢上祭祀，算得上大事，自然不能缺席。
李清虹沉思一阵，缓缓睁开眼睛，轻声道：
“峻儿，此事可请了他家观礼？”
李曦峻遂答道：
“望月归一是喜事，可是不应张扬，三宗七门只请了玄岳的孔婷云前辈，也往衔忧和余山派了人，只是萧家封山，也不知道能不能请到。”
他轻声道：
“请来孔婷云前辈…一是谈谈北岸之事，二来也是要问问东海的事情。”
所谓东海的事情殿中三人都心知肚明，正是李家苦恼的长霄门人之事，这是仙门道人，断然不可能鲁莽上去杀了抢了，无论如何都要周旋一番。
他正答着，殿外守卫来报，说是李承辽前来复命。
“且上来罢。”
李曦峻将手中

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/17 | 第648章《不欠》 ↕↕↕

左右流淌，抬眉先向李清虹行了一礼，身后有人奉着简进来。
“望月李氏李曦明。”
席子康听着他的声音略有沙哑，语气倒是平缓，并未在意，手中玉简翻过来读了读，眉宇间浮现讶异之色，答道：
“『玄雷泊』？是道友的功法？”
李清虹的仙基并不是秘密，她只应和一声，席子康踌躇道：
“实不相瞒，在下也听说过这仙基…是【策雷泊云法道】的东西。”
他抬眉去望李清虹，轻声道：
“此法是霄雷『冬雷声』的替参，却叫作『玄雷泊』，妄图调和玄霄，也是【策雷泊云法道】一贯的作风…”
李清虹仔细听着，若有所思，答道：
“贵族源远流长，可知这法道为何如此…”
“哎！”
席子康话语中藏着几分苦涩，答道：
“这也算不上秘密，从南到北，人人都晓得天下有五德，也明白有玄霄元三雷，偏偏我等修雷法的修士世世代代都想不明白，为何水火有五，雷霆元磁却只有三？”
“就算是天地如此，偏偏玄霄主雷霆，元雷也叫元磁，怎么说应该还有第四道雷主磁，两两相对，才能符合天地之理…”
见李清虹若有所思点头，席子康叹道：
“于是总有先辈试着去证，疑心天地之初有一位道果不见，这『玄雷泊』就是他们的努力…”
“原来如此。”
李清虹心中渐渐明白：
‘看来【杜若】与【六雷玄罚令】这两道玄雷之物在我手中得心应手不是偶然，原来是仙基本就是众多改良的结果…’
她心中过了一遍，问道：
“按理说此道就是有，天地间必然会有相应的灵物，也会有妖物诞成对应的仙基…哪有不见的道理？”
席子康顿时语塞，显然对这些隐秘也没有什么把握，只好道：
“我只听了些传闻，说上古仙人仙君林立，修为至臻之人超脱果位，甚至能向天地借、向天地藏…从而使天地变化…兴许很早就有一雷被仙君大能藏起来了。”
他这话的语气犹豫不定，显然也是毫无把握。
李清虹遂点头，席子康则道：
“我家雷霆之物最多，清虹若是有所要求，我可以试一试向家中取用。”
李清虹顿了顿，一时还真寻不出自家缺的灵物，便道：
“功法还是换取功法为好，贵族家学渊源，不知是否有明阳一道的功法。”
席子康微微讶异，思索了一阵，答道：
“我家自然没有，可我家是北海【北寰宗】治下，可以向上宗换取筑基功法，我修书一封，应该有得选。”
“哦？”
一旁静静听着的李曦明终于点头，李清虹听了这话更是眼前一亮，暗道：
‘北海的功法管束竟然如此宽松！竟然可以向仙宗换取功法再转卖？！’
她也听过北寰宗的大名，遂温声道：
“好！若是如此，我家多出些东西，还望多换几本！”

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/17 | 第648章《不欠》 ↕↕↕

”
他这话的语气犹豫不定，显然也是毫无把握。
李清虹遂点头，席子康则道：
“我家雷霆之物最多，清虹若是有所要求，我可以试一试向家中取用。”
李清虹顿了顿，一时还真寻不出自家缺的灵物，便道：
“功法还是换取功法为好，贵族家学渊源，不知是否有明阳一道的功法。”
席子康微微讶异，思索了一阵，答道：
“我家自然没有，可我家是北海【北寰宗】治下，可以向上宗换取筑基功法，我修书一封，应该有得选。”
“哦？”
一旁静静听着的李曦明终于点头，李清虹听了这话更是眼前一亮，暗道：
‘北海的功法管束竟然如此宽松！竟然可以向仙宗换取功法再转卖？！’
她也听过北寰宗的大名，遂温声道：
“好！若是如此，我家多出些东西，还望多换几本！”
“这…”
席子康顿时迟疑，低声道：
“这东西其实不能上得了台面…功法也不会太好…清虹莫要想多了…”
他见李清虹姑侄有疑惑之色，略有尴尬地摇头，显然是涉及人家的密事，李清虹也不好追着问，只好罢休，席子康遂笑道：
“此事便这样定了！另有一事，还望能看一看道友手中的法器。”
席子康似乎明白自己的要求有些过分，流露出深深的歉色，李清虹倒是没什么怒色，心中立刻就明白了他指的是什么，问道：
“【六雷玄罚令】？”
“正是！”
席子康急忙道：
“那东西…对我家颇为重要，当年从雷云寺海中的遗址中出来，我家先辈与青池的步梓大人交过手，那时两人都是筑基…我家大人惜败一场，至今还引以为憾…”
“还望能借我参详一二！”
李清虹摸不准他的来意，心中只想先把那本功法弄到手，其余之事稍后再论，于是柔声道：
“道友初来乍到，清虹毕竟有些忌惮，此事不如先往后推，等到两家的功法相互交换了，多些了解，再论此事…”
席子康只好微微叹气，点头答应下来，两人又闲聊了几句，席子康遂作告辞状。
李清虹向着李曦明点头，示意他先下去，席子康这才起了身，随口道：
“倒是有些巧合，我亦是修行【策雷泊云法道】的修士，仙基乃是『天鸣策』，此次一路南下，要到了咸湖转去东海。”
李清虹心中叹息，口中问道：
“不知所去为何？”
席子康摇头，笑道：
“你我都是得他人道统修行，清虹心中同样生疑，何必问我？龙属吞雷，这般久的水降雷升，是还有事情没有办完，上宗早就告知我了，我便一路南下，不劳烦龙君动手牵引，伤了族人…”
李清虹一路送他出去，到了洲边，遂见席子康足下生雷，回头轻声道：
“也不全是坏事，没必要将你我通通杀了，兴许还有不少好处，我到时会来寻

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/17 | 第649章《龙请虺拜》 ↕↕↕

想法，经过李曦峸、李曦峻一点点将新地盘的地方势力扫除，终于在今日把这个框架套上广阔的湖域十六府。
“只是…”
他心中还记着四姓在北方同李氏的牺牲，诸望姓如今的力不从心也与主政者身亡不无干系，早时灵物和法器赏赐是一方面，亲昵还是要的。
李承辽便挑了四姓的人关心一阵，给十六府的优异者各自赏了灵物，划出岛上的洞府给他们定居修炼，众修便先行告退。
他这一系列事务安排完，已经过去了一个多时辰，再去看自家子弟，发觉众人皆站在一旁，空站了这样久也不敢出言。
李承辽放了笔，笑道：
“周洛，带你几个兄弟上来。”
李周洛恭敬应声，李周昉几人近了殿前，却发觉眼前的李承辽突然有了喜意，急忙起声，避了主位，恭声道：
“见过大人！”
李周洛回头去望，发觉殿中已经站了一女子，身着长翎羽衣，足踏银靴，黑发盘起，钗着一朵白花，手挽银白长枪，静静站着。
她杏眼中紫色朦胧，仅仅站在此处，身上的雷霆也没有怎样显现，却让李周洛不敢去看，心中当然明白此人是谁。
“清虹老祖！”
李清虹向着他点头，问道：
“过去多久了。”
“回大人，一年又六月。”
李承辽应了一句，李清虹顺手收了枪，她这一年多其实不完全闭关，时常去海上采雷，如今她对【六雷玄罚令】的掌控越来越深，已经可以信手将雷电储存其中，还能多几分威力。
发上的白花钗也是在东海得来，虽然只有练气级别，却是难得的霄雷法器，能储存些雷霆，虽然不多，可聊胜于无。
“与席子康约定的时间近了，便回来看看。”
她站着众人皆不敢坐，跟在李清虹身侧，顺着台阶出了殿，女子看了眼洲上景色，赞了一声，李承辽恭声道：
“一年前玄岳门孔婷云前辈来过，听说大人在闭关，便不打扰，留了话在我这处，希望大人出关后给她去信，能来拜访一二。”
“还是我去玄岳见她吧。”
李清虹低眉应了一声，并没有大的神色波动。
李承辽治家有方，至少洲上已经有了仙族气象，她一路观赏，到了天色暗沉之际，果然见着银白色的雷光落在洲上。
席子康手中持着玉简，衣袍银白，向她抱拳行礼，笑道：
“清虹道友，好久不见！”
李清虹轻轻颔首，客气了几句，席子康也不磨叽，将手中的功法递过来，朗声道：
“道友且看看，此乃『昭澈心』！”
李清虹灵识在其中游走一周，席子康所给出的功法还真如他所言，不是什么好东西，不过二品，叫作《昭见澄心诀》。
她只仔细看了一眼，抬起头来，有些疑惑之色，席子康当然明白这价值不能对等，当即答道：
“子康晓得此物差了一筹，不过我有

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/17 | 第685章《闭关》 ↕↕↕

，眼含喜色，显然是一眼就认出了他，拜道：
“承见过叔父！”
“承！好…”
李曦明只看着他腰间的那六枚令牌，猜出是他，此刻得到印证，欣喜不已，连连颔首，两步上前，拉了他的手坐下，赞道：
“好好好，你突破筑基，承明辈算是后继有人了！你这才五十出头罢！机缘一事难以估量，当年还想着你们之中少有能突破筑基之人，没想到借着水降雷升，伱连遂元丹都用不上！”
李承㞧是头一次与这位长辈这样谈话，沾着点椅边坐下，恭声答道：
“禀叔父，淮弟也已入洲中闭关，承辽大哥多半也将出关了，我草率行事，抢了些先机而已。”
李曦明却摇头。
李承㞧然在承明辈中天赋数一数二，可一路修行所得资源其实不多，东海水降雷升，他便去了岛上修行，却没想到前后逢上大乱，有时甚至断了联系，更别说用家中的多少资粮了。
最后到了突破之时，家中的遂元丹也不曾给他用上，李承㞧是嫡系，资粮尚不如安思危几人，甚至有些形同流放的架势，李曦明虽然不掌家，可架不住李玄宣念叨了几十次，心中还是有数的。
“这些年委屈你了！”
“叔父言重了。”
这话叫李承㞧恐，这青年的瞳光收敛，沉声道：
“诸兄弟上阵杀敌，十死其八，我却静坐宗泉，专心修炼，心中岂敢有怨，初筑基便得【六雷玄罚令】，承亦觉太重。”
李曦明心中松了，与他细聊几句，望向他眸子，只觉得漆黑得过了，隐隐有些不同寻常的摄人的味道，便问道：
“可修了瞳术？”
李承㞧忙点头，答道：
“叔父明鉴，承㞧在海外几十年，得了点机遇，修成了一道【殷明玄眸】，功法早已经送到家中。”
李曦明满意点头，李承㞧略有尴尬地道：
“这瞳术要【鳞穆玄液】方能炼成，这灵水往往只在穆海有所得，我得到机缘之时，那一份被晚辈先用了，没给家里留下…”
李曦明讶异地看了他一眼，只答道：
“这有什么，你的机缘你用便是。”
除去李周巍，承明、周行两辈没有受符种之人，表现也大多中规中矩，不曾想承㞧如今大变了模样，李曦明可满意，劝道：
“通崖公昔年也是三十余岁方见风姿，再加努力。”
他不理会李承㞧推辞话，只问道：
“周巍何在？”
李承㞧声答道：
“禀叔父，家中找到了一座灵玉脉，位于合林山脉，家主派人去查，储量足够打造《白首叩庭经》的【庭上红尘】所需的白玉大庭。”
“只是海内玉石大盛，那处矿脉有一只玉真一系的妖物，霸占山头，驱策着一群小妖，须要家主去上一趟。”
李曦明皱眉，轻声道：
“只须注意着，莫要中了计。”
“叔父放心！”
李承㞧声答道：
“毕竟距离

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/17 | 第690章《称制紫府》 ↕↕↕

响，声音略尖：
“老丈多少年纪！还在家中操持呢！”
李承㞧刻举目望去，遂见着一身白衣的安思危正站定，身后的长枪已经持在手中，与面前的年轻道人僵持。
李玄宣站在安思危身后，皱起眉来，老脸上有些不安。
李承㞧中怒起，掣电而至，落在噪声一片的众修士之中，六令盘旋，震得几人退开一步，另一只手的长枪用力一拄，发出轰隆一声闷响。
“你…”
这年轻人面色一变，挥手将这威势化解，面有不虞，低声道：
“噢…原来是承㞧道友！”
这人虽然看上去年轻，声音也有力，气息却透着些日薄西山的味道，李承㞧眼看出这人不过是粉饰了外表，私底下其实是个百来岁才借着徐国灵机变化侥幸突破的老东西了，冷声道：
“见过道友了！”
他心中暗暗思量：
“浮云洞并非没有高修，这家伙纯粹是试探的棋子罢了！”
小室山密汎三宗是江北后来兴起的宗门，就在江水对岸，三宗都师承小室山，同气连枝，背后又有镗金门为援手，实力也还不错。
这三宗是典型的北方宗门，并没有固定道统，也不用遵守三宗七门的仙律，宗中修士能修仙的修仙、修魔的修魔、修释的修释，鱼龙混杂，这十年来与自家颇不对付。
他认不得此人，这人却认出来他，李承㞧几年可是去过北岸镇守的，一手雷法加上【六雷玄罚令】，打的几个修魔师兄弟找不到脑袋，三宗震动，不得不换了修释的过去应对他。
“承㞧道友…修为又有长进呐！在下载行子，见过道友！”
兴许这载行子深知自己斗不过李承㞧，又在别人地盘上，态度还算热情，皮笑肉不笑地问好了，笑道：
“我见了老前辈，就低声问一问，没有他意。”
李承㞧里听不出他先前话语的讽刺之意，冷声道：
“道友有何贵干？”
载行子笑道：
“我家宗主见望月湖彩云并举，子时天明，想必是曦明前辈突破紫府，这是来贺喜来了！不知前辈何在？”
李承㞧深地盯了他一眼，冷声道：
“我家长辈之事与你密汎三宗何干？请哪里来哪里去吧！”
载行子皱眉道：
“道友好不客气，我是贺喜而来…怎地一面也不见…又不见真人广告诸家…”
他闷笑一声，自问自答道：
“好像突破失败…也自有一番异象来着…莫不是贵族长辈…”
密汎三宗到底与李家不睦，载行子就是不进大阵，凭空站在阵外，他这声音雄厚，又有法力加持，在湖上回荡不已。
李承㞧缓蹙眉。
李家异象举族上下都是知道的，诸望姓都猜着是李曦明，只是不知到底何事，家中又秘而不宣，本就人人盯着异象胡猜。
如今载行子这么一说，诸家都不是傻子，多少猜到真相，安思危等人都稍稍一窒，载行子冷

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/17 | 第697章《紫府法会（上）》 ↕↕↕

还大，儿子都已经成年，天赋不高，练气很晚，看起来老成得多，没有出奇处，孔孤皙稍看了一眼，赞了声：
“好一座常曦门…”
湖上的六座门楼都是李曦明亲自设计，以神通加持，不但花纹有明阳之意，更有玄妙，令人难以移开目光。
两人虽然不通明阳之道，可玄妙是能看出来的，才进了常曦门，正见一白金甲衣的男子站在其中，肩膀宽厚，金眸凌厉。
孔玉还有所迟疑，孔孤皙已经心中惊叹：
“李氏白麟…李周巍！”
当年李曦明闭关，李家仅有李周巍、李承㞧场子，诸家都盯着他看，孔孤皙刚刚从孔婷云手中接过玄岳门，对此事最是清楚…
望月湖北岸魔头肆虐，密汎三宗一夜之间在江北立宗，费家求救，李周巍以白猿镇守北岸，与李承㞧人截江，利用【云拢天南】古阵，将之斩杀。
共计不过大半夜，密汎三宗的人才到了半路，李周巍便先将那魔头斩杀，将首级传至青池。
人人都晓得那魔头十有八九是密汎三宗的人，可首级传到了青池，密汎三宗只能吃了这亏。
北岸之争从此始，随后的十年里，从暗中骚扰到明面灵田争执，李周巍扯着大旗，加上李曦治全力支持，甚至三两次亲自归来，密汎三宗以数倍的筑基，竟然只能缩减湖中利益，始终无法动摇根基。
随着李周巍修为、术法渐长，李承㞧悉【六雷玄罚令】，浮云洞除非洞主出手，竟然拿李氏毫无办法，最后浮云洞主孚斗亲自出手，还是让李周巍跑了去。
李氏遂以【云拢天南】大阵镇守北岸，以北岸颗粒无收的代价收缩势力，却也不必李周巍时时镇守了。
虽然如今李曦明突破，浮云洞自行覆灭，可孔孤皙看来，随着李周巍数次力挽狂澜，浮云洞本就再难对李氏有真正的威胁了。
他当下见了李周巍，只觉得眸色有异，气度雄厚，看起来不好对付，却没有再多的异样了。
他遂恭声抱拳：
“见过家主！”
这金眸的青年向他点了头，道：
“原是玄岳掌门！周巍见过掌门。”
孔孤皙修为不高，宗内几个土德功法也不是斗法的料，恐怕还不是李周巍的对手，连忙客气应了。
李周巍身旁还站了一人，须发半白，相貌温厚，脸色红润，腰旁的两串药囊摇摇晃晃，一身修为精深，浮于面庞，似乎修行木德。
孔孤皙并未见过此人，可见他是萧家穿束，必是萧元思！
孔孤皙恍然：
“当今的李家，也唯有他萧元思值得李周巍亲自来迎！他那一枚丹药…先时是人人笑他愚蠢，现下反而人人要夸他有先见之明了！”
萧元思知道这事情早已经是三月以前，惊得他半晌不曾反应过来，现下仍是满心喜慰，老人如同服了宝药，气色一下好起来，两眼亮晶晶。
孔玉看得羡慕至极

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/17 | 第702章《分宝（七里香小指白银盟加更2020）》 ↕↕↕

讲的是采离火、地煞服食的法门，可以练就一股吹出口让他人显出身形的地火煞气。
“钧蹇真人成就神通，屠钧门是地火寒煞皆取，以炼取煞气闻名了。”
李周巍迟疑一息，地火煞气李承㞧是修行不得，只能让李明宫参详着看。
这下案上只留下一枚玉盒，李周巍信手打开，只见正中放着一对暗金色、圆滚滚的环片，不过拇指粗细，巴掌大小，散发着一股金寒。
“称昀门的【白影金扣】…”
李周巍心中也有些无奈了，看了看李承㞧，踌躇一阵，李明宫憋着笑，只道：
“未免也巧合了些。”
这银甲黑袍的潇洒青年同样满眼都是尴尬，他自己倒是看得开，只笑道：
“残电落于金，这兑金之物…我平日还好，要是受了伤，倒要被自己法器的金寒所伤…”
(本章完)

============================================================
第703章 浮云洞修士
============================================================

这一对【白影金扣】不趁手，李承㞧无遗憾之色，他开口道：
“江南诸道，少有雷霆法器，家中长辈修行百年，也不过堪堪见过几样，我有【六雷玄罚令】即可，这东西与周洛契合，大可留给他。”
李周巍只好将那对【白影金扣】收起，殿中灯火阑珊，他正色道：
“那几个浮云洞的修士，都提上来看看，自家人手不足，过了湖边要看守江北，可以提拔上几个来用。”
纹虎与平汪子带来了一众浮云洞的骨干，早押送到了青杜洞府，这段时间忙着法会，始终没有处理。
“我这就去。”
李明宫点头下去了，李周巍看向李承㞧，只道：
“北岸有白猿和安思危看着，烦请族叔带人去一趟浮云洞地界，先把浮云洞接手了，防着出什么意外。”
李承㞧样退下，李周巍则在主位上等了一阵，李曦明从半空之中显化身形，立在殿首，整座大殿霎时间光亮了几分。
“见过真人。”
李周巍起身避让，李明宫正带着一众浮云洞之人上前，一个个缩头缩脑，眼神惶恐。
这群人大约有十八九人，大都是些练气后期到筑基的修士，都很狼狈，落魄之至，不少人身上有伤，面如金纸。
李明宫恭声道：
“禀真人，浮云洞诸獠皆在此，练气十三人，五位筑基，三位魔修，两位仙修。”
李曦明挑眉看了，练气的还好些，无非被封了修为，那几个筑基修士更为凄惨，两手被锁在腰后，带着灰色的重铐，项间更是用满是阵纹的白铁锁死，头颅扭动不得，只能直直平视前方。
李周巍一眼

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/17 | 第769章《渐入雾中》 ↕↕↕

甚至…其中可能就有一封是他的旨意！”
他司徒末再怎么样都是金羽的狗，若非金羽默认，谁敢造次！
司徒末紧紧攥着袖中的灵器，时间一分一秒地过去，仿佛他的生命也随着时间一点点流逝走向尾声…这男人终于提了袖，低声道：
“李承㞧！”
对面的男子瞥了一眼，那双眼如点墨般夺目，雷霆动响，顺着他衣袍游走，司徒末有些失神地看着他，牙关咬得咯吱作响。
‘只有一条活路…只有一条活路…’
李承㞧样看向面前的男子，司徒末的一身金袍在风中滚动，放出种种金色，这男人的情绪过于激动，露出牙齿又白又尖，浑身反而如佝偻般缩起来，发出一阵又一阵的怪异声音。
‘金在庚辛，高誉广威，土成山岳，正性不移，为凶之物，受此束缚…’
李承㞧识到不对，他退出一步，发觉面前的男子一下抬起头来，发出一声咆哮般的呼声：
“呔！”
眼前的时间仿佛放慢了，李承㞧清楚楚地见着他袖中探头探脑地钻出一条灰索，上绘重重迭迭的山川之纹，金色镶边，环绕白晕，眼前的一切骤然暗下来。
“嘭！”
天空中的【重明洞玄屏】仿佛受了剧烈冲击，发出一声沉闷的巨响，如同离弦之箭般弹射出去，大蓬大蓬的金针压下来，游鱼般的尖刀也弹出，耳边都是尖啸。
下一瞬，悬浮在空中释放雷光的【六雷玄罚令】轰然炸响，被打得的四散飘零，各往一方而去，所有雷霆瞬间阻止了这灰索一瞬间，刹那被消得干干净净。
“灵器！”
李承㞧海中警兆大起，可这灵器已经如一阵风般袭来，仿佛已经化为一条灵巧的蛇，噌地跳上他手中的长枪。
李承㞧然是李家前几位的人物，手中的枪也用上筑基法器了，却不过是一道中规中矩的法器，远不如李清虹的【杜若】，哪怕是他拿着【杜若】，面对灵器也不会好多少。
只听着咯噔一声，这长枪上雷霆消弭，法力消散，被灰索缠了个结实，一弹一扫，同样扫到地上去了。
可仅仅是这一瞬间，李承㞧经从袖中唤出一古铜色镜子法器来，巴掌大小，两环刻画着数种走兽奔腾，花纹华丽。
【铜翅亮白】！
这镜子法器是从都仙道手中得来，虽然模样华丽，却品级不高，比那把长枪厉害些，轻轻一跳，撞在灰索上，只听‘铛’一声清脆响亮，这镜子倒飞出去，发出咯吱咯吱的痛苦声音。
这些法器的阻挡并非无用，丁威锃近在咫尺，当下已经挥出棍来，李承㞧样也争取到了足够的时间，当下立刻张口，从雷池之中引出一点白色。
“【紫符元光秘法】！”
(本章完)

====================================================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/17 | 第776章《雷雨》 ↕↕↕

公子李绛垄。
李绛迁前些时候吩咐下去，家中事宜已经安排完毕，几人沉默着一路驾风往湖上去，过了江，北岸费家已经挂上白纱。
李承㞧年守备北岸，从浮云洞手中救过不少费家人，那十年也是在北岸待得多，费家人甚至对他还更熟悉些，此刻能见哭声。
过了北岸，湖上一片缟素，尽管李承淮嘱咐了尽量简单，四下里依旧是白色遍地，静得惊人，一直到了洲上才有喧闹的哭声。
殿中挂了白布，两旁来了不少德高望重的老人，青年、少年跪在底下，正中放了灵柩，哭声低低，只等着东西来。
李明宫换过白衣，一踏入大殿之中，霎时间哭声大震，有一个算一个都嚎起来，原本在底下交头接耳、窃窃私语的见了她，有泪没泪都扯着嗓子哭，让正中间的李玄宣一下垂出泪来。
正中灵柩前还跪着一少年，哭得犹为伤心，李明宫默默站到一边去，代表遗骨的灵物送上去了，李玄宣便把事情一一主持办起来，那少年哭得死去活来，差点昏厥过去。
李明宫等了许久，众人都拿眼瞅她，显然在等她宣布继承，她心中实在不舒服，转去殿外，等到夕阳落下，李承淮带着老人先出来，几人这才商量起来。
李明宫仍有些难以接受，可还是要把东西先分好，不至于出了问题，便忍痛低低问道：
“弟未有婚配，更不要说子嗣，【六雷玄罚令】这种宝物要收归族中，余下一身上下灵物资粮，筑基法器，练气法衣，皆要按继承之法传下，颇为贵重，可有人选？”
李承淮执掌过青杜，立刻答道：
“兄长曾经思虑过此事，他膝下无子，想着过继他哥哥的子嗣过来，老大人思量他岁数不大，生怕后续有了亲子，闹得不愉快，便制止了。”
谁也想不到李承㞧落得这般早，李玄宣没有泪水了，只攥着袖子并未说话，李明宫问道：
“眼下最亲的是哪几个？”
李承淮答道：
“共有三位，一位是血脉上最亲，是一位族兄的幼子，正要过继过去，如今十三岁，从未见过哥，方才堂上哭得死去活来的那个就是，那族兄一大早就牵着这孩子来，让他先跪上去占着位置…”
李明宫眉宇间忧心忡忡，低声道：
“我以为是谁…哭得太用力！恐怕善于饰伪，虚情对内，以此为嗣统，我怕毁了弟英名。”
李承淮继续道：
“还有两位，年长的一位也同兄长血脉很亲，什么都好，只是脾气暴躁直率，方才在殿中跪着，没有哭出来。”
“还有一位年纪小些，血脉是兄长远些的，有段日子里常往兄长府上，听闻兄长也喜爱他…只是去了东岸守备，没有回来。”
李明宫默然一阵，问道：
“我看殿中的情景，周行之下，大多爱小家小脉，独爱自己一个人的更多，向着族里的很少

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/17 | 第846章《定嗣》 ↕↕↕

，这红衣公子竟然改了迟到的坏毛病，还真早早来了，规规矩矩坐着，看得李行寒微微一笑。
“哗啦！”
李周暝则一下开了扇子，掩着说话的动作，低低地道：
“我说妹妹…我近来手头紧，东西都被绶鱼收了，只许我给她打钗子…可有一两样灵铁灵材，我用一用，好照顾一二别人家的感情…”
李行寒吭笑一声，答道：
“你真是好胆色，灵铁你可寻承叔拿…我一不掌权，二不管事，哪来那么多东西？”
却听着殿中的李绛迁轻声道：
“诸位族人都来齐了，便谈一谈承叔公的事情。”
他这话一出，一众族人都安静了，李绛迁继续道：
“这事情本来就该定下，可是诸位兄弟要么在外，要么闭关，总是很难凑齐，如今行寒姑姑更是要闭关突破，这件事情正好定下来。”
李承㞧有子嗣，也没有留过什么手书，后继的事情很麻烦，拖了这么多年，年纪最大、天赋最高的李周达甚至已经练气中期了，眼看着没几年就要碰到了筑基的年纪，李周达亲自去拜了李玄宣，希望能把这件事情提上日程。
毕竟突破筑基是生死关，是最需要李承㞧留的从心得术法到法器资粮的时期，甚至他的嫡传香火和地位，如果此刻不定下来，往后也没什么好定的了，不但失去了最大的价值，也让人心里不舒服。
而那件让众人心心念念的【六雷玄罚令】，说是族中的东西，并不包含在遗留的道统之中，可几乎人人都知道，谁先拿到道统，修成雷霆一道的筑基，法器最后就是落在谁手里了。
除此之外，还有一件更为关键的事情，李承㞧父亲李曦遏，前些日子过世了。
李曦遏虽然是一介凡人，可老爷子是李承㞧父亲！平日里不说什么，心里肯定是偏向自己血脉最亲的后辈李周退继承，他一死，李周退一脉可谓是大为惨痛。
当然，纵使几个高层心里都是这样想，可对外一直说的是等几个长辈归来，场面的话自然要说一说。
李绛迁稍稍一停，李玄宣苍声道：
“本有三位人选，周达，周退，周逊，周达天赋最高，性格最烈，很是符合雷霆之道，只是这性子烈也有难处…”
“周退血脉近些，却与周逊一般，天赋差了些…”
其实三位人选大家心里都有数，李周退本是血脉最亲，最合适的，当初他如果没有那迫不及待地、喧宾夺主的一哭，那时就定下来是他，不会有今天的折腾。
可家里头的长辈不懂得收敛，这一哭几乎把几个筑基心里对他的好感全都折腾坏了，这些年李周退享用着这样好得资粮，修为却与出去看田的李周逊相仿佛，都还是胎息，更是坏了事。
至于李周逊，他天赋尚可，当年家境贫寒，被李承㞧留府中，便也沾了一些继承的权利，可李承㞧许也只

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/17 | 第971章《南乡》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

知道【密彦】，可听到最后，忍不住哈哈一笑，答道：
“道友是一叶障目了…”
李曦明倒是来了兴趣，天霍一边用神通扫视着这片秘境，一边悠悠地道：
“这最后一道，曾有一支常年在江岸活动，甚至古代就居住在望月泽中！虽然道统早就迁走，可一些人名与地名仍有遗留…就在道友的地盘上！”
李曦明愣了一愣，回想起湖上的名字，难以置信地道：
“密林郡…【密林】？！”
天霍笑道：
“正是！”
这天霍是出了名的玩性大，就喜欢见到他这一副恍然大悟的模样，玩心得到了满足，反倒自己心情好起来，笑道：
“道友手中还有【六辛齐金令】的空壳罢！”
他这句话真是将金羽摄控四方的姿态呈现得分毫不差，李曦明心中默默生寒，讶异道：
“正是！”
李家手中【六辛齐金令】已经被取去最精华的部分，只留下一个布满纹路的空壳，虽然可能材质还有几分特色，可再难有什么神异了。
李周巍当年与他提过这事，【六辛齐金令】空壳最大的价值并非是这留下的一两点灵材，反倒是曾经能彰显出神妙的、刻画下的纹路，之所以一直藏在族中，不曾拿出来也是这个缘故——将来族中要是出了哪个有出息的晚辈、或是绛宗的炼器手段达到了一定高度，可以将这个空壳拿出来参详，用于研习，打造如同【六雷玄罚令】一般的仿品。
天霍提了这一句，笑道：
“【十二玄令】是兜玄的东西，蒋家祖上是宁国人，受过密林道统，【六辛齐金令】能辗转来去，落在密林蒋家手里，就是这个原因了！现在道友可明白了？”
他口中的【十二玄令】揭示，简直醍醐灌顶，李曦明心头一下清晰了：
‘是极！难怪…难怪，其实早就有线索了，自家的【六雷玄罚令】模仿的是【策雷泊云法道】的【六震玄雷令】，这道统出身是【堰羊寺宫】，也正是兜玄！！’
‘也正是因此，而赤礁岛赫赫有名、后来被屠龙前辈得去的【六丁并火令】会被龙属送给从兜玄一道洞天中出来的郭神通，也是归还道统之物…’
李曦明真是想破脑袋也不曾想到能落到自家头上，愣了好几息，可想来想去，心中慢慢连成一片了：
‘大宁宫得来的【重明洞玄屏】上书蒋秉、陈玄礼，也是蒋氏出自江北的证据，当年宁国破灭，蒋、陈、李、甚至青池的司家，都是流离而下的…与兜玄大有干系…’
“谢过道友提点！”
李曦明真心实意地谢了一句，却见【浊杀陵】中紫色氤氲，金云浮现，秘境落地，冲起无限灵机。
“秘境稳定了！”
正在此时，一旁一言不发的天炔真人却默默抬头，手中的法镜映照，隐约有一点淡淡的紫色浮现，映照太虚，叫天霍微微一笑，开口道

————————————————————————————————————————


============================================================
# 六雷玄罚令 出现索引
# 第582章《北线》
# 第582章《北线》
# 第583章《六雷玄罚令（补12）》
# 第583章《六雷玄罚令（补12）》
# 第587章《整装待发》
# 第587章《整装待发》
# 第601章《俞江》
# 第601章《俞江》
# 第601章《俞江》
# 第604章《玄罚》
# 第629章《后知后觉》
# 第629章《后知后觉》
# 第648章《不欠》
# 第648章《不欠》
# 第649章《龙请虺拜》
# 第685章《闭关》
# 第690章《称制紫府》
# 第697章《紫府法会（上）》
# 第702章《分宝（七里香小指白银盟加更2020）》
# 第769章《渐入雾中》
# 第776章《雷雨》
# 第846章《定嗣》
# 第971章《南乡》
# 第971章《南乡》
