# 《玄鉴仙族》【壁沉水】全量上下文
# 总提及: 41次 | 合并窗口: 25个 | 品类: 材料
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/25 | 第924章《玄湖一气洞元》 ↕↕↕

般褪去颜色，让李曦明从容地飘落阵中，见了这副模样，心中更是肯定：
‘此洞府果然是天上的人物所留！’
随着他踏足门前，便见上首一匾，书三字：
【镇涛府】。
这紧闭的石门轰然洞开，内里一片白雾，灵机充沛，灵气精纯至极，却被门前半透明的光幕锁住，不得汹涌而出。
阵法一解，这洞府几乎等于不设防，李曦明踏步而入，入目便是一片宽敞的圆殿，高处幽幽，设置一案，案后绘着庞大的壁画，涂着极其诡异的纹路。
这圆形的壁画几乎投射在整座洞府之间，一直蔓延到顶上，绘的是鼋鳖相抱，黑白交织的瑰丽之景。
浓烈的色彩汇聚成圆形，将整个大殿的色彩集中在主位上，余下的一缕缕黑白色在头顶汇聚，光彩投射在地面上，化为大大小小的光点。
左右两侧各三案，依次往下，四处案台、酒器皆是深蓝底绘金纹，纵深感极强，放着幽幽的寒光，奢华至极。
李曦明收敛了淡淡的震撼之色，扫了一眼，便知这案台是【湛府蓝金】打造，如今这种灵物都是用来打造匕首、刀器，洞府主人用来打造案具，足见财力。
而大殿正中被挖成了一个圆形，用精美的玉石铺着，一股股闪着白光的灵液正在池中波涛，不断升腾起缕缕白气，填充着这洞府之中的灵气。
李曦明踏步而进，扫了一眼：
‘池中是【壁沉水】，也是府水一道的灵物，一般是高修用于炼器之时淬火…这洞府的主人恐怕不简单，莫不是一位炼器师…’
‘只是…只听说密樊道统府水炼丹之法，当年的李恩成凭此颇有盛名，却没有想过府水炼器…’
正中的案台高出一截，李曦明顾不得思虑太多，踏空而落，目光在那台上扫过。
台上规规矩矩地摆着一枚玉盒，李曦明只扫了一眼，手指一搭，便明白此中何物。
紫府灵水，府水一道的紫府灵水！
恐怕也只有这种级别的洞府才能轻而易举地得到这东西！
李曦明激动地吐出一口气来，轻轻将那玉盒拿起，神通先将玉盒包裹住，这才缓缓掀开盖子，便见里头藏蓝一片，竟然有一片小小的湖泊。
这湖泊颜色有深有浅，有荷花朵朵、芦苇晃动，更有米粒大小的白鹭正在湖面上翱翔来往，浑身洁白，羽毛片片分明，竟然如同活物。
随着他的目光落下，这湖面上立刻升起一片朝阳的倒影，旋即所有异象一同破灭，化为一片清澈且湛蓝的水波，现出这灵水的原形来。
李曦明只是这么一看，立刻认出来了：
【洞鹭元水】！
李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少，府水一物，反而好认！
【洞鹭元水】最详细的记载见于萧家所赠《岭海郡两百年风物》，【洞

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/25 | 第924章《玄湖一气洞元》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

却没有半点阵台的身影，李曦明只好微微闭目，请出仙器来。
他才闭目一瞬，恍然大悟，快步上前，重新来到那台前，不曾多驻足，越过此地，立刻望向背后那幅庞大的壁画，轻轻伸手。
那只玄鼋的背上雪白一片，纹路极为复杂，随着他的神通慢慢接触到这龟背，如同迷雾般的雪白一点点亮起，竟然浮现出一道深蓝色密布玄纹的圆盘来。
正是这洞府之中大阵的阵盘，竟被嵌在这墙中！
‘好谨慎…好手段！看来是连进入阵中的人也不放心，这原主人才要特地做一次嵌套，把阵盘嵌入阵法的保护掩盖之中…’
李曦明若有所思，一手盖在阵盘之上，神通运转，一片片天光涌入其中，将之染出淡淡的金色，过了半刻钟，便见洞中光辉微微闪烁，紫府大阵已然易主！
‘到手了！’
如今随着他掌控阵盘，这大阵的名号与神妙也渐渐浮现而出：
【玄鼋镇府灵阵】！
此阵同样是紫府灵阵，神妙和威力却和自家的【昭广玄紫灵阵】截然不同，此阵足有三道神妙，分别是【试坎】【存灵】与【玄府】。
【试坎】之法，极为怪异，便是此阵在地底有一坎水关窍，可以源源不断涌现某种坎水之气，李曦明这么一看，十有八九就是外头地煞冷泉转化的由来。
【存灵】之法，便是这中央池子的用处，其中会随着时间不断凝聚【壁沉水】，只要【壁沉水】百年注满，就会凝聚为一份白羽灵资。
这最后一处【玄府】之能，平日里就会凝聚周围的地脉、水脉、灵脉，将之拧为一股，成为玄府之基，增添灵机，等到有人侵犯，可以将阵法所受的攻击通通转化到玄府之基上。
也就是说这足足三道神妙，根本没有主动攻击的神妙，就连最后一道防守的神妙也显得很是敷衍，像是顺带着，叫李曦明看得暗暗心惊：
‘这一处洞府的神妙太明显了，每一处都是依着主人心意，为了某种目的去造，如若真是这主人指着要什么神妙就有什么神妙，铸阵者绝非一般的阵师！’
“凝聚紫府灵资，这种事情看着就让人渴求不已…更非如今之人所能理解！”
也正是神妙苛刻，哪怕是他这种不懂阵法之人，也能看出【试坎】、【存灵】也通通建立在最后一道【玄府】之上，一切的转化都是通过这地脉、水脉、灵脉之间的相互作用得来，可能地方一变，前两个神妙便会失效。
再与自家【昭广玄紫灵阵】一比，李曦明更是有了更深的领悟，静静地看着眼前的阵盘，心中感慨万千：
‘家里的【昭广玄紫灵阵】是李氏的紫府灵阵，这是紫府本人的紫府灵阵，服务的人不同，怎能一样？’
本章出场人物
———
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

=====

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/25 | 第924章《玄湖一气洞元》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

前两个神妙便会失效。
再与自家【昭广玄紫灵阵】一比，李曦明更是有了更深的领悟，静静地看着眼前的阵盘，心中感慨万千：
‘家里的【昭广玄紫灵阵】是李氏的紫府灵阵，这是紫府本人的紫府灵阵，服务的人不同，怎能一样？’
本章出场人物
———
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第925章 颈下羽
============================================================

李曦明当即起身，落在那正中白池之上，颇有期待，一边伸出手来，灵识沟通大阵：
“起！”
这白池的水波立刻荡漾，隐隐约约看见池底的【化羽】二字明亮，竟然有六点流光从中越起，争先恐后地落在他手心，化为六片纯白色的长羽。
此羽长六寸，通体洁白，虽说是羽毛，整片白羽却浑然一体，仿佛白银所铸，边缘极为锋利，在洞府中淡淡的法力光辉之下，羽片表面浮现出细密的碎鳞，如同水波粼粼。
府水紫府灵资【颈下羽】！
李曦明立刻取出玉盒，痛快地的把六枚【颈下羽】装入盒中，又摄起一片【壁沉水】，轻轻装入盒中，用于温养紫府灵资。
说来也怪，【壁沉水】脱离了这池子，立刻变得澄清透明，照耀着盒中的六片羽毛更加光辉闪烁，水波浮动，如同活物。
这六枚【颈下羽】取到手中，李曦明心中更是舒坦，虽然他不修府水，可【颈下羽】再如何都是紫府灵资，六枚的数目绝对不小。
于是低眉来看，暗暗估算：
“六枚白羽是六百年，而池中的【壁沉水】占据了七成，也就是说七十年，一共六百七十年…六百七十年前，袁家逃难下江南，青池宗才创立而已…竟然有位府水如此高深的修士！”
他跨过此池，沟通大阵，便听四处响起清脆的琉璃声响，大殿周边光滑的墙壁上面浮现出六扇华丽的大门来，各自朝向一方。
正是其余诸侧殿！
李曦明一步跨入，第一处便是一处长廊，内有另一番天地，灵识一扫，共计一十六间小府，用以储存灵物，处处空旷整洁，第一间还有些瓶罐的痕迹，余下的地方更是闭锁，一尘不染，不知是从来就没有东西放进去过，还是早早搬空了…
李曦明只能推门入了第一处，整理了一遍，最后只取出两匣子【白鹧元泉】，这筑基级别的府水擅长温养他物，当年汀兰的【天一淳元】就是用此物保存，如今空空，显然是保存的东西被取走了。
‘镇涛府主人像是没有什么弟子，后辈，宁

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/25 | 第925章《颈下羽》 ↕↕↕

袁家逃难下江南，青池宗才创立而已…竟然有位府水如此高深的修士！”
他跨过此池，沟通大阵，便听四处响起清脆的琉璃声响，大殿周边光滑的墙壁上面浮现出六扇华丽的大门来，各自朝向一方。
正是其余诸侧殿！
李曦明一步跨入，第一处便是一处长廊，内有另一番天地，灵识一扫，共计一十六间小府，用以储存灵物，处处空旷整洁，第一间还有些瓶罐的痕迹，余下的地方更是闭锁，一尘不染，不知是从来就没有东西放进去过，还是早早搬空了…
李曦明只能推门入了第一处，整理了一遍，最后只取出两匣子【白鹧元泉】，这筑基级别的府水擅长温养他物，当年汀兰的【天一淳元】就是用此物保存，如今空空，显然是保存的东西被取走了。
‘镇涛府主人像是没有什么弟子，后辈，宁愿把灵物储存的仓库做了十六间，自己只用一间，也没有一间是可以给低修修炼的洞府…’
‘不过如今落到我家手里，等到人手过来了，可以修一修改一改，把这十六间灵库拿出来，做成洞府，供后辈使用。’
他一步踏出，到了侧旁，扑面而来就是一股热意，却是一处玄石黑砖的筑器之所，正中是一器炉，种种灵具四处悬挂，哗啦啦的纯黑色府水流淌而下，顺着地面的纹路流淌。
侧旁是另一处小池，显然是淬火所用，其中的【壁沉水】与洞府大殿正中的迥异，清澈透明，甚至有隐隐的青色。
‘果真是府水炼器之法，这黑色的是【乌阇灵水】，外界用来修行法术的，收纳进些灵瓶法器御敌的…’
李曦明对炼器不甚了解，自然看不明白，走马观花地扫了一眼，终于在一旁淬火中发现一柄墨色的长刀。
李曦明只看了这一眼，便明白了：
“古法器，大概率是退化的灵胚。”
他将之收起，暗暗算起江南的府水紫府，思来想去，很快有了主意：
‘陈胤前辈修行的就是『府水』，虽然道统不续，可也没有什么别的府水紫府了，须见一见他！’
他很快转去了下一处，却是镇涛府主人的后殿。
与这大殿之中的奢华相比，此处反而显得朴素，虽然宽广，却不过一院之地，大部分只是铺了古朴的青砖，东西也很寻常，不设床榻，更像个书房，唯独案上搭了支寻常墨笔，垫了一纸。
李曦明目光一扫，见着笔锋婉转：
“穷冬伏弱，兴泽蓄容，府水之象也，寒炁牝水既具，府水焉不证？只恨蜮夺渊，玄鼋失浩瀚，从此性难合！”
这字迹纯黑，没有半点光辉，这一张不知何等材质的白纸，受了这么一段话，竟然如同白玉，蜷曲处散发着光晕。
这案上空荡荡，除了这一处笔纸，正前方放了一枚玉简，不曾设密加锁，却只是练气法，李曦明用灵识一探，熟悉

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/25 | 第925章《颈下羽》 | 合并5个连续引用 ↕↕↕

了，上前一步，一手搭在丹炉之上，细细感应。
‘果然是府水炼丹之法…’
这正中的丹炉名叫【广湖】，并非一件单纯的法器，而是用好几件部件分别打造法器，一同堆砌拼接，这才成了如今庞大如此的丹炉，与阵法勾连，成了一个复杂的丹阵系统，嵌在此处。
而六角的玄鼋咆哮之像也是整体的一部分，李曦明若是猜得不错，一旦丹炉开启，这六角的玄鼋咆哮之像立刻会口吐府水，一同连接到正中心的丹炉上，辅助炼制。
‘如果洞府主人用的是府水成丹之术，此炉恐怕堪比紫府一级，至于寻常火炼，要逊色许多，可依旧是【宝象炉】不能比的。’
他颇为宝贝地转了一圈，看着【广湖】丹阵的形态，心中只觉得惊诧：
‘这洞府是不是不止一位紫府的地界？若非生而知之者，岂有人同时在丹器两道皆有如此造诣！’
遂漫步而下，心满意足，强忍着开火试一试丹炉的冲动，暗自生喜：
“虽说有这一尊丹炉是府水，与坎水恐怕也不好调和，很难多宰定阳子两刀，可今后总能用得着…”
他满载而归，从丹殿推门出去，重新来到大殿之中，此处的灵气虽然不如日月同辉天地，可给族中的晚辈修行已经是极为奢侈！
眼下笑盈盈地到了池前，看着水波荡漾的【化羽池】，琢磨了一阵。
‘【存灵】神妙，可以凝聚【壁沉水】，百年凝聚满一池，化作紫府灵资【颈下羽】。’
他的表情耐人寻味起来，身形原地消失，化光落入器殿，顷刻而出，已经将淬火的那一池【壁沉水】取出，凝缩为一滩水球，持在手心。
李曦明轻轻弹指，这【壁沉水】立刻沉下，通通注入【化羽池】中！
‘难道只能等他凝聚？我不能自己收集【壁沉水】注入池中么！’
果然，随着池水不断升高，渐渐注满，色彩也渐渐变淡，透明清澈的【壁沉水】一落其中，立刻转化为纯白之色，洞府之中的阵法也开始迅速运转，玄府之基凝聚，种种神妙散发，影响着池中之水。
李曦明根据阵法的反馈稍稍估算，只需要一年时间，这一份【颈下羽】便可以凝聚成功！
他顿时喜形于色，满怀激动地看着脚下的池水：
“原来是如此来用，若非如此，谁能等上一百年，紫府又有几个一百年！”
“这才是真正的摇钱树…相当于一颗紫府灵树，源源不断能产出紫府灵资，甚至紫府灵树也未必都能一年就产出一枚紫府灵资！这才是这神妙的厉害之处，这才是真正的用法！”
“只是不能凭空产生，要收集分量相当不小的【壁沉水】，时间久了，物价必然上抬，主要是要找到大量产出的源头…可低阶灵物转化为紫府灵资是何等的好事？！所谓【壁沉水】，往日放在储物袋里我都嫌占

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/25 | 第925章《颈下羽》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

月同辉天地，可给族中的晚辈修行已经是极为奢侈！
眼下笑盈盈地到了池前，看着水波荡漾的【化羽池】，琢磨了一阵。
‘【存灵】神妙，可以凝聚【壁沉水】，百年凝聚满一池，化作紫府灵资【颈下羽】。’
他的表情耐人寻味起来，身形原地消失，化光落入器殿，顷刻而出，已经将淬火的那一池【壁沉水】取出，凝缩为一滩水球，持在手心。
李曦明轻轻弹指，这【壁沉水】立刻沉下，通通注入【化羽池】中！
‘难道只能等他凝聚？我不能自己收集【壁沉水】注入池中么！’
果然，随着池水不断升高，渐渐注满，色彩也渐渐变淡，透明清澈的【壁沉水】一落其中，立刻转化为纯白之色，洞府之中的阵法也开始迅速运转，玄府之基凝聚，种种神妙散发，影响着池中之水。
李曦明根据阵法的反馈稍稍估算，只需要一年时间，这一份【颈下羽】便可以凝聚成功！
他顿时喜形于色，满怀激动地看着脚下的池水：
“原来是如此来用，若非如此，谁能等上一百年，紫府又有几个一百年！”
“这才是真正的摇钱树…相当于一颗紫府灵树，源源不断能产出紫府灵资，甚至紫府灵树也未必都能一年就产出一枚紫府灵资！这才是这神妙的厉害之处，这才是真正的用法！”
“只是不能凭空产生，要收集分量相当不小的【壁沉水】，时间久了，物价必然上抬，主要是要找到大量产出的源头…可低阶灵物转化为紫府灵资是何等的好事？！所谓【壁沉水】，往日放在储物袋里我都嫌占空间！”
他心满意足地看了一阵，把整间洞府里里外外又研究了一遍，终于舍得出去，到了洞府之前，石门渐渐关闭，这才望着【镇涛府】三字思忖起来。
‘宁国陈氏的干系是脱不去了，可无论如何，长胄岛应当驻扎下我家的人马。’
毕竟这紫府大阵依地而设，绝对不可能移动，恐怕是太阳道统的这么多阵道高手一起合力都不能保证换了地方然后神妙还能运行，只能派人手过来。
“更何况外头还有一道煞湖，灵气隔绝，是针对紫府的一道天然屏障。”
他化光穿梭，没有忘记那一道煞湖之中的【地煞冷泉】泉眼，穿入水中，果然看到煞湖底下的水中结着厚厚的黑冰，【试坎】神妙化出的坎水之气如同滚滚的灰风，在黑冰的表面不断吹拂，将【地煞冷泉】转化为【幽钤煞液】。
可就是这么一看，他这才发现【玄鼋镇府灵阵】所谓的玄府之基所在就是【地煞冷泉】泉眼所在！其中的水脉、地脉和灵脉已经合三为一，【地煞冷泉】和煞湖同样是这玄府之基的产物！
‘不是因为此地有天然的煞湖才在此地立阵，而是通过这阵法的玄妙使得百年之后诞生了这煞湖…这

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/25 | 第932章《钺》 ↕↕↕

会早早展露实力，交好于他。
李明宫明白他的意思，恭声道：
“晚辈到了漆泽，定阳子真人的道统【拜阳山】礼遇甚厚，又得紫府亲自接见，听完真人的意思，山主本亲自拜访，带着我一路来到了湖上，只是真人不在，只好遗憾而归，留下话给我。”
定阳子灵器在炉中，自然是不能随便走动，能来一趟，已经是极为看重此事了，她恭声道：
“他对真人的丹术拜服至极，愿意继续为真人炼制上巫灵胚，如果真人已经不需要，便有炼制灵器之事可托付。”
这正是李曦明最眼热的，微微点头，李明宫继续道：
“可惜真人手中还有灵器在炼，行程也满，二来也是思量着我家是否有足够的灵资炼器…便坦言，只要真人替他炼了这三炉丹药，只要足够十五枚以上，便可以替我湖上设计一份灵器，打一份手稿，至于之后的炼制、花费，再行商议。”
“如若我家在炼器方面有人脉，大可直接拿着他这一份手稿去找别人炼制，难度也会大大降低…”
李曦明两眼一亮，笑道：
“好自信！”
李明宫默默低头，李曦明则道：
“这倒是不必多说，你就回禀他，既然请他，还能去找别人打造不成，这事情接下了，我不但替他炼足，还要去虎夷山借灵炉来炼，以示看重！”
他笑罢了，正色道：
“你去漆泽之前，着阙宛了解【壁沉水】的事情，我们要大量采购，大概收得多少，让她拿主意，到内阵里去。”
李明宫连忙应下，一道天光已经从山外穿梭而来，在山间显化成形，化为一金眸修眉，白金甲衣的男子，拱手道：
“七叔公回来了。”
“欸。”
李周巍入了座，心情还不错，笑道：
“晨间荒野有些动静，去了一趟，不曾第一时间前来见叔公…还请恕罪。”
“胡话。”
李曦明笑了笑，两人默契地起身，一路往湖中洲去，一边落向内阵，李周巍一边则把渤烈王的事情讲了，让他逐渐收敛笑容，暗暗叹息，答道：
“这也是个麻烦…我倒是有几个好消息要同你说！”
于是落座，沏了茶，从袖中取出一枚玉盒来，递到他手中，李周巍细看一眼，讶异道：
“【洞鹭元水】！”
李曦明嘿嘿笑了，把一路上的事情谈了一遍，让李周巍略有震撼，思虑良久，轻声道：
“叔公是得性命，系仙缘之人，非常人可比！”
李曦明听着失笑摇头，很是不认可，直道：
“仙缘是祖辈的仙缘，性命是借伱的性命，如今得利，其实借的也是太阳衰弱的滋养，有什么可称道的？”
李周巍抿茶：
“我看没有不同…”
李曦明却不在意这些，李周巍只好提醒道：
“汀兰真人来过一回，说是朱宫真人伤得实在重，盼望真人去一趟，用一用丹药。”
李曦明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/25 | 第932章《钺》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

去【观榭台】，【元峨】就送到漆泽去，请人看一看。”
李周巍一挑眉，微微有喜色，还未来得及推辞，李曦明却不停，继续道：
“毕竟古代的东西本来就少，甲胄之物流传下来更是少之又少，不必多希求，自行去炼…再者，我既然得了离火，这东西该给你了。”
言罢一伸手，眉心天光闪亮，从中飞出一把灵钺来，长约三尺，斧面两脚弯如月牙，正是【华阳王钺】！
这灵器一出，仅仅握在手中，便有一种随时要飞去、落入李周巍手中的感觉，李曦明叹了口气，答道：
“此物交给你…才是最有用的…”
李周巍这下实在是不敢收了，立刻站起身来，肃声道：
“长辈为灵器奔波多年，付出无数，才得了这把宝物，岂敢窃据！”
“花费的本就是家里的东西！”
李曦明摇头，轻轻松手，【华阳王钺】的【谬寄】之能立刻生效，竟然自行认主，落到李周巍手里头去了！
“这！”
李曦明不给他开口的机会，佯怒道：
“我游手好闲，在外头自在，你守着北岸，如若没些灵器镇压，没个趁手的兵器，如何使得？他们兴许奈何不了你，可你被拖住，江边子弟可就麻烦了。”
遂不由分说，把东西交给他，不曾想才过得这么一小阵，李阙宛已经敲响了殿门，李曦明立刻转了话语，让她上来，问道：
“如今…江南的【壁沉水】如何？”
李周巍向来不是多说的性子，如今这样，只能向他行礼谢过了，先将这王钺系在腰上。
李阙宛如今掌管家中的灵物，这一类事情自是问她最方便，这女子盈盈一拜，恭声道：
“真人若是要得多，不能让他人晓得了，反过来跟我们提价，这事情要交给我们去做，分到各坊市收购，只可惜府水本就不兴，【壁沉水】更是炼器多用，好在分量大，晚辈估摸着…一时只能采购几十份，一年下来…至少得手一二十小缸，只是家里要头疼些。”
李曦明稍稍一估，一年时间过去，肯定是够用了，遂安心下来，李周巍知道他要安排【颈下羽】的事情，问道：
“变化之法，还须你用神妙看一看，试一试。”
“晚辈明白。”
李阙宛这下知道两人是做长远打算，很快奉命退下去，李曦明踌躇已久，低声道：
“我欲在鹿莱岛一带设一司，突然想起刘长迭来…他说他修行的神通能养金精与资粮，如若他如今真的有这份心，可以请他看一看洞府之中的【化羽池】，想一想法子。”
刘长迭此人，与自家结交已久，是值得信任的，可惜身上有不少麻烦，怕的就是引来什么目光，李曦明显得为难，便打算先问一问『府水』一道，反而转向李周巍：
“【昭澈元气】可在？”
李曦明此次回来，还有一些安排，其一就是取走族中

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/25 | 第966章《镇涛安置》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

替她跑跑腿，传传话，也算可靠。”
“是！”
这山越诚惶诚恐的去了，把剑抱在怀里，涕泪横流。
李周巍则轻轻往前迈一步，落足之处已经是雷霆交加的宝塔之中，微微闭目，身侧日月光辉交织，赫然已经到了洞天之中。
白金色衣物的真人悠闲地坐在光辉璀璨阁楼的里，细细读着手里的书卷，一只拳头大小的离火鸟雀则乖乖地立在他肩膀上，显然已经等了多时了，李周巍一行礼，笑道：
“叔公！”
李曦明笑而不语，一翻手，从袖中取出一枚玉瓶来，这才答道：
“六枚【麟光照一丹】！加上你手里头的，也够用上十几年了！”
【麟光晖阳神卷】与【玄介花叶】落到李曦明这种丹道高超的人物手里，这丹药的数量自然让人欢喜，李周巍谢着接过，计算起来，问道：
“叔公当年得了六枚【颈下羽】，拜阳山托付去三枚，陈胤换了两枚，【玄介花叶】已经换去一枚了，手中可还有剩余？”
李曦明笑着答道：
“当初所料不错，这洞府真是摇钱树，后来陆陆续续凝结出了三枚，加上最初刘长迭前辈来之前花费一年才凝结出的那一枚，共计四枚补在手里，如今又换了一【玄介花叶】，尚有三枚存货。”
不过提到此事，他也有些忧虑，答道：
“倒是确实要省着用了，本来还不止这三枚，只是连着大批收购了【壁沉水】，已经连续两次捉襟见肘，超过半年才收集满，空耗了不少时间，估摸着再往下更难…”
“为了这事情，我特地派他们去东海几个坊市看了，最后去了新雨。”
李周巍听了这话，饶有兴趣地抬头，李曦明笑道：
“倒是还见了那一位况雨真人…才把下个半年的【壁沉水】收集好，她倒也是个妙人，以命神通成道，在这一波斗争之中全身而退，也算有个自己的地盘。”
李周巍微微点头，思量道：
“刘前辈…是打算在【镇涛府】修行了？”
李曦明踌躇道：
“修行谈不上，他道途已绝，心思无非是研究阵法，【镇涛府】大阵高深莫测，足够他好好研习，估摸着这些年就在附近。”
李周巍便点头：
“既然如此，我倒也有二事要与叔公商议。”
“【壁沉水】的事情极为重要，绝不能攒够一天是一天，『府水』出自西海，还请叔公去一趟，定下个交易的路子，也省得在这『府水』不兴的地方四处乱撞。”
李曦明受他启发，若有所思，答道：
“正好新得了一批【麟光照一丹】，西海有个【阳崖】，别的修士不好说，我自己就是明阳修士，这丹药效果有多好岂能不知？他一定馋得不得了，虽然他不欲与我家接触，如今却有长迭道友，替我等出面就好！”
李周巍两眼一亮，答道：
“妙极…【壁沉水】还不够格

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/25 | 第966章《镇涛安置》 ↕↕↕

批收购了【壁沉水】，已经连续两次捉襟见肘，超过半年才收集满，空耗了不少时间，估摸着再往下更难…”
“为了这事情，我特地派他们去东海几个坊市看了，最后去了新雨。”
李周巍听了这话，饶有兴趣地抬头，李曦明笑道：
“倒是还见了那一位况雨真人…才把下个半年的【壁沉水】收集好，她倒也是个妙人，以命神通成道，在这一波斗争之中全身而退，也算有个自己的地盘。”
李周巍微微点头，思量道：
“刘前辈…是打算在【镇涛府】修行了？”
李曦明踌躇道：
“修行谈不上，他道途已绝，心思无非是研究阵法，【镇涛府】大阵高深莫测，足够他好好研习，估摸着这些年就在附近。”
李周巍便点头：
“既然如此，我倒也有二事要与叔公商议。”
“【壁沉水】的事情极为重要，绝不能攒够一天是一天，『府水』出自西海，还请叔公去一趟，定下个交易的路子，也省得在这『府水』不兴的地方四处乱撞。”
李曦明受他启发，若有所思，答道：
“正好新得了一批【麟光照一丹】，西海有个【阳崖】，别的修士不好说，我自己就是明阳修士，这丹药效果有多好岂能不知？他一定馋得不得了，虽然他不欲与我家接触，如今却有长迭道友，替我等出面就好！”
李周巍两眼一亮，答道：
“妙极…【壁沉水】还不够格，可这家伙成就紫府多年，身上一定还有明阳宝物，若是能用灵丹换过来，对我家来说几乎是无本的买卖。”
虽然【阳崖】对自家芥蒂颇深，可这两位真人哪里管他那么多？能挖到好东西才是正理，对视一眼，李曦明笑道：
“交给我就是了！”
李周巍话锋一转，道：
“第二，这【镇涛府】虽然位于贫瘠之地，如今却越发知道其神妙有千金之重，甚至可以当做一族崛起之根本，也是一条极好的退路。”
李曦明神色慢慢郑重，听李周巍将袁家的事情一一说明白了，骇道：
“吴国才开始乱，杨氏复又出手，恐怕是大乱之兆。”
李周巍点头，答道：
“我近日也在考虑此事，我家的退路必须早早备好，【宗泉岛】是我突破之地，如今已经化为明阳气象，颇受瞩目，未来说不定还有用处，而【镇涛府】是另一处关键，至今还没有一个能镇得住场的人物…晚辈…想让阙宛过去。”
“阙宛？”
李曦明思虑着，听着李周巍道：
“【镇涛府】已经有紫府守着，叔公也常常出入其中，处于偏僻的群夷，本就比海内安全，更别说这激荡的江边。”
“既然作为退路，便可以让阙宛过去，一来好好经营，二来也是让她在那边安心修行，为紫府准备。”
李周巍显然有这心思不止一天了，轻声道：
“我让狄黎由解

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/25 | 第966章《镇涛安置》 ↕↕↕

修行，为紫府准备。”
李周巍显然有这心思不止一天了，轻声道：
“我让狄黎由解跟着她，这人也做了几十年的山越王了，东海不注重出身，反而好打交道，平日里也能替她应付些琐事。”
“也好…”
李曦明迟疑了片刻，把事情应下来，李周巍便从袖中取出【帝岐光】的金简，送到他手上，道：
“这术法我已经初步练成，心得体会与注释通通记在简中，可供叔公参详。”
“好…”
李曦明颇为欣喜地接过来。
别看【帝岐光】李周巍炼成只用了九个月，这绝对是相当复杂的术法，虽然九个月前就已经换得，两人私底下安排好了时间，李曦明并未修炼，一直在精炼仙基，刚好等李周巍炼成，取过金简，再来修行，能少走好一些弯路。
而李曦明虽然在锤炼仙基，可这些年零零碎碎的时间从没有放过，李家不必他操心，整个人都自在起来，近年来更是安心修行，偶尔跟几个真人谈玄论道，增进道行，好不舒适！
而在资粮灵物上面又得了离火，新奇宝贝得紧，暗暗钻研【大离白熙光】，如今已然能凝聚出四枚【大离赤熙光】！
“大约一年一枚…哪怕越往后越难，顶多再过个七八年，凑齐十枚，术法的威力就能上一层楼！”
如今把金简一接，李曦明竟然有几分自在的逍遥气了，笑吟吟地道：
“正巧湖上把【壁沉水】收一收，我这就回来带她！”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
李阙宛『候神殊』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基后期】
——
ps:这两天带病码字，^今天终于好点了，调整一下节奏。
(本章完)

============================================================
第967章 旧人
============================================================

鼋鳖相抱，黑白交织。
深蓝底绘金纹的酒器光辉闪闪，放着幽幽的寒光，正中的白色池水荡漾着彩光，身披白裘，腰系宝珠的中年男子倚靠在池水边，双目紧闭。
他眉心的三点竖痕银光闪烁，一手则按在池上，柔白色的幻彩倾泻而下，在池水上翻涌，这真人暗暗揣摩起来：
‘总算是有感应了，『帑梁银』…呼应之下，应当能见一见被置去抱锁之境地的诸物。’
他正思量着，已经有一位男子踏空而下，身周小小的赤雀盘旋，笑道：
“刘前辈！”
刘长迭抬起头来，神通的光彩渐渐暗淡下去，答道：
“曦明出关了！如何？”
“略有精进！”
李曦明对

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/25 | 第973章《吾司天纲（112）（碎星小左轮加更12）》 ↕↕↕

锃与诸嫡系还是有差距，遇见真正厉害的人物，长板也不及人家的短板长，而短板更是被人抓住一阵痛打，好在混战之中走脱容易而已。
‘福将不福将的…若不是他实力过硬，『殿阳虎』又有走脱囚笼的神妙，哪能一路撑到最后，早早丢了东西出来了。’
随着诸位筑基撤走，太虚中的异象纷呈，却没有秘境落下，诸位紫府的面色慢慢凝重起来，李曦明则抚了抚腰间的玉佩，并未捏碎，仔细观察太虚。
“嗡！”
时间眨眼便过去，只歇息了几月功夫，便见一点弧光渐渐从太虚中浮现而出，左右的灵机剧烈躁动起来，浊杀陵地动山摇！
天空中已经水火交织，金土变化，凭空诞生出种种灵物来，便见数道流光，自远而近，在远方徘徊，李曦明皱眉看了，还真见了不少熟人，甚至那魔头罗真人还对他挤眉弄眼地笑。
‘这魔头…也知道不该凑上来…’
他这才稍稍迟疑，却见太虚之中飞来一女子，身着浅青色的道袍，身材高挑，眼角却可爱，琼鼻圆钝，五官温润，纵使是妆容清冷，却遮不住那股柔气，笑道：
“李道友！”
李曦明瞧了一眼，这才认出她来，忙笑道：
“原来是况雨道友！”
此女赫然是得了新雨群礁的况雨真人，当时李曦明与她相谈甚欢，不曾想如今算是撞着了，见她嘻嘻一笑：
“前日得了一池【壁沉水】，正巧给你送来。”
于是从袖中取出一天青色的小壶，不过是寻常法器，不算什么贵重物，往他手里一放，与一旁的天霍对视一眼，这女子顿时有些尴尬笑容。
当年衡祝与金羽不和，况雨一直跟着衡星，如今衡祝埋头闭关，这会儿再撞上庞然大物般的金羽，况雨岂是一个尴尬能尽的…
李曦明对她印象不错，但也察觉到两者之间的尴尬氛围，不好开口，谁知眼前天花乱坠，紫金之光遍布太虚，一股穿透灵识般的剧烈震动声在耳边响彻：
“轰隆！”
这一震叫他耳鼻皆酸，忍不住抬起眉来，却见眼前的天地赫然放出光彩，众紫府纷纷对视，竟然已经有几人先后化光而起，纷纷往紫金色彩中飞去，李曦明微微侧目，身边的天霍已然不见！
“洞天开启了？！”
可他并不急切，仔细一望，北方仍有不少人立在太虚中，面色难看，一动不动，听着一边的况雨低声道：
“洞天显露前有一两刻，用太虚行走之法、灵器可以提前遁入其中…这几家是有神通本事的，自然先走一步。”
“哦？岂不是先叫他们得去了？”
李曦明暗暗皱眉，听着况雨幽幽道：
“这倒是无妨，也不是那么好遁入的，估摸着还有一刻钟的功夫，他们感应取巧入内也要花上好一阵，顶天先快个半刻钟，通常更少。”
‘也不少了…’
李曦明才念

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/25 | 第989章《定甲》 ↕↕↕

李曦明心中立刻一动，喜道：
“好！谢过道友了！”
定阳子炼制灵器可不简单，稍微好一点的灵器都要这位紫府真人砸上几年甚至十几年的时光，更别提这个过程中的各种材料花费和心神耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。
如今过往的人情抵了债，又有换取【小天离金】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：
“道友以后还要炼制灵丹，尽管派人来湖上就是！”
定阳子笑着点头，干脆利落地站起身，抬眉道：
“那便以【小天离金】、【天星赤金】、【将胜石】二离一阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金】诸物…”
他微微测算了，低声道：
“可惜其中灵物一级几乎尽是『离火』之物，品级不低，此甲恐怕成就『离火』，只是亲近明阳。”
李曦明微微皱眉，见着罗真人摇头：
“也是没办法的事，世间明阳低落，离火昌盛，照常收集灵物，也会是离火远多于明阳。”
李曦明心中却暗暗计较：
‘倒也不是不好，周巍已经一身明阳灵器了，离火多一些也不容易被他人算计，而明阳一类的金石难寻，拖来拖去更麻烦…’
‘至于给他的这枚灵资…’
李曦明手中还有两枚【颈下羽】，数量已经不如【赤光离珀】，依旧是最合适的，尽管如今的【壁沉水】越来越少，可通过况雨的新雨坊市几乎能搜刮整个朱渌，每每拖个二三月总能续上，再怎么样都是可以再得的。
可他并没有立刻拿出来，而是笑道：
“我回去就给道友安排！”
要知道李家如今给出去的【颈下羽】数目越来越多，已经渐渐引起有心人的注意，修『府水』的陈胤特地问过，如果继续这样大手大脚下去，必然引来祸事。
‘还是要找人问一问，最好能换点别的给他。’
“不急。”
这事情本就可以等到灵甲炼成之后再来交付，定阳子显得很能理解，只是踌躇再三，面色突然怪异起来，答道：
“却忘了明煌真人…他若是愿意来一趟漆泽，往这灵火中喷一口精血，以心神交感，定下白麟甲衣的位格…也未必会比一道明阳灵物差到哪儿去…”
“哦？”
李曦明眼前一亮，豁然开朗：
“妙极了…”
紫府炼就神通，本就早有位格，平时施法也好，炼丹炼器也罢，多有借助位格成事，更何况李周巍这天下公认的白麟呢！
他记在心头，喜道：
“这自然是极好的，我只回去问一问，到时道友有了需要，向我湖上来一封信就好！”
定阳子应下来，两方寒暄一阵，罗真人终于有了插嘴的时候，连道：
“昭景道友！我在洞天之中也见过明煌真人的…只是收获不如他，取了些坎水，听闻…听闻…有一道『集

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/25 | 第997章《变动》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

君蹈危』的神通精进上，如今仍有好一段路要走。
‘好在有叔公在，【麟光照一丹】一枚接着一枚紧着用，不比那些大道统的人差了，估摸着…如若不服箓丹，顶多再修个三年，『君蹈危』必然圆满。’
他起了身，却见着山间有人禀报，上来一黑袍妖将，当真是瑟瑟发抖，不敢抬眉看他，跪在他面前，颤声道：
“燕虎……拜见大王！”
李周巍认出是替自家叔公在南疆走动的妖物，略微点头，燕虎忙道：
“禀大王，小人受了大娑婆王的旨意，来请真人，是【青衍】妖王得了宝物，要向真人换取，他不便来湖上，要请真人过去…”
“婆罗埵？”
李周巍知道此事，是李曦明在南疆的人脉，问了一句，燕虎连忙点头，恭声道：
“本定在婆罗埵…可近年【胜白道】实力越来越可怕，听说又多了一位大人，已经将势力辐射至婆罗埵，扰得局势动荡…连大娑婆王都不常在婆罗埵停留了…两人都在西海…说是在【西海】的【博焌山】。”
李周巍只听了这一句，心中差不多明白两人的忌惮了，毕竟那大娑婆王【复勋】与【胜白道】有仇怨，大家都不想被扯上身。
可先时李曦明收拾了功法，召来李绛淳聊了好一阵，早已经从山中出去，飞往东海去了——去向刘长迭换取道统，顺便见一见李阙宛。
‘再者，群夷一带的【壁沉水】越来越少，五年下来，【颈下羽】只得了两枚，即使叔公如今与况雨真人关系不错，一而再再而三地大批收购【壁沉水】，如今也不好再问了…叔公早就提过要去一次西海…’
他随口吩咐道：
“真人尚在东海，你先下去候着罢。”
燕虎才退下去，李周巍持了玉简起来，正欲回到日月同辉天地之中，却微微抬头，望向北方。
却见一片光云弥漫，天色变动，幻彩冲天而起，在北方染成一片银白，李周巍一步迈出，踏入太虚，细细端详：
“是称水泽…”
于是耐着性子在山间等了几个时辰，这才见陈鸯沉色上来禀报。
他修为进展极快，如今已经在筑基中期累积得很深厚，颇有一股稳扎稳打的气势，在阶前拜了，恭声道：
“禀真人，淮江道称昀仙门的钟谦大人突破真人，号为【重恭】，淮江道诸家去贺了。”
李周巍放了杯，倒不意外，点头道：
“厚积薄发，他本就该有神通的位置。”
陈鸯略微迟疑，双腿跪的很结实，往前挪了挪，恭声道：
“只是……按着如今的法统划分，重恭真人是淮江道人物，也是赵国的真人，虽然说与我家有过旧情…这贺礼…”
“无妨…”
李周巍抬了抬眉，从袖中取出一盒来，正中放着一枚漆黑如墨的鳞片，他吩咐道：
“这枚【沧州虺鳞】…你让人送过去，算是我李家的贺

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/25 | 第1002章《神布序》 ↕↕↕

上来找我。”
李周达早年不显，众人都没想过他有如今的威势，李曦明也觉得惊喜，可紫府显然是不实际的，也不需要省了，一枚箓丹下去，先把李周达拔升至筑基后期，也是一道战力。
他把几人的事情一一安排了，取出法器、丹药赐下，便让殿中众人散了，独独留下李玄宣来，这才见李周巍开口：
“西海的青衍妖王来传过信，要请叔公过去，如今…”
李曦明只摇头：
“本就有所迟疑，如今更走不得了！”
李周巍点头：
“叔公外出东海，正逢称水泽的钟谦真人突破紫府。”
“钟谦……”
李曦明先是挑眉，很快有些遗憾地摇了摇头，见着李周巍看向李玄宣，踌躇地安慰道：
“虽然我家与他颇有渊源，可称昀投靠北方，今后的事恐怕很难说了，当初青池命先辈利用他入了洞天，他却在大宁宫中相助先辈，我记得大人和我提过这事…兴许他筑基时不知是利用他，可既然紫府了，又与南方敌对，这事情多半也是要知道的。”
“眼下立场又敌对，今后恐怕没有交情可言，更说不定要兵戎相见，我便把这人情还了，赠了灵资给他，算是了清，到时斗起法来…不至于有什么亏欠。”
李玄宣唯有点头叹息，李曦明看了看他，没有把度化的事情说出来，只道：
“我去了趟东海，只取回来一枚【颈下羽】，一是【壁沉水】实在少了，二来是东海好几处也乱起来，听雷岛的那位苗真人和南顺罗阇起了冲突，其余几处更有动乱，好几个坊市都关闭了。”
他有些感慨地摇摇头，答道：
“真是大乱之世，我问了问刘前辈阵法相关的道统，又舍下脸皮向他求一点阵道的传承，好在刘前辈不叫人失望，一向大方，立刻取了东西出来。”
“据他所说…阵道相干，其一就是他手中『库金』的『帑梁银』，这功法虽然好，却不适合修，即使想修也没有气了…他手中却有一份贵重的【星闱太仓神卷】，『司天』的『居南衡』。”
“至于其他对阵道有帮助的道统，还有『司天』两道:『听醒辰』、『神布序』，『上仪』的一道『致缉熙』，还有一道逍金，如今断绝，甚至戊土之一，那都不是我们可以贪图的了…”
李曦明放了手中杯，神通隐隐一动，吩咐道：
“把遂宁叫上来罢。”
殿外的人快步下去了，李玄宣则正色道：
“明煌！我找人问过了！这孩子观书成阵的本事，绝不逊色于当年你叔公的丹道天赋，是个极为难得的天才！”
李周巍若有所思，却见李曦明笑道：
“都是自己人，大父给我留什么面子，我可有观书成丹的本事？他在湖边困苦，尚能如此，宁婉当年也不过如此了，否则我也不会特地为他跑一趟东海！”
不多时，便有一人

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/25 | 第1020章《虹霞》 ↕↕↕

：
“最好是能见一见龙，见不到也无妨…那就去殷洲，把手头上的释修之器解决了。”
李曦明思量一阵，答道：
“既然如此，手里这些杂七杂八的东西也可以处置了，我早些时候就在想这事情。”
他从手中取出那【都山点灵符】来，正色道：
“我身上的灵器已经足够多了，一道灵宝都用不尽，【裨庭青芫玄鼎】与【示川】足够我折腾，这东西你找去看看…能换些好处最好，如若不能，况雨这段时间也要来一趟湖上，我就寄在况雨处。”
李周巍挑了挑眉，这已经是他第二次听到况雨的名字了，饶有趣味地道：
“叔公近来…和这位真人走得很近喔！”
李曦明倒是没有多想，摇头道：
“各取所需罢了！太阳失辉，这些人立刻就聚在一起，抱团取暖，我道统也好，丹术也罢，终归是有用的。”
李周巍抬了抬眉，遂有了几分笑意：
“叔公的『天下明』…如何了？”
李曦明有些尴尬地一笑，惋惜答道：
“第一次不成…余下三五年功夫…可以再试试。”
李周巍略有无奈，不过还是很郑重地道：
“我非是苛责叔公，神通之难人尽皆知，假使我没有一二命数在身，在这些神通面前也是要接二连三地碰壁的，只是时间紧迫，不知新朝何时立下，又有多少折腾，由不得再拖。”
“如今家里资粮充足，群夷的【壁沉水】少了，丹药的事情可以放一放，叫术法精进、神通修成。”
他正色道：
“如果这一次还不成，我还要找一找司马元礼，无论如何也要从他手里换那一枚【明真合神丹】回来。”
李周巍说的如此直白，李曦明倒没什么尴尬了，连连点头，信誓旦旦地道：
“本也没什么丹药要炼，你尽管去，不必考虑家中…只是有一事要麻烦你。”
李周巍投来问询的目光，李曦明便从袖中取出两物来。
这一物是一枚晶莹剔透的玉瓶，散发着淡淡的白气，一股股奥妙纹路悬浮其上，正是【明真合神丹】！
而另一物更加神妙，乃是一枚象牙刃、玉石柄的短刀，刻画满了鬼怪图录一般的玄纹，散发着紫光。
李曦明笑道：
“你外出的这一阵，定阳子来找过我，这一枚【上巫】的灵胚【缡刃】已经炼好了。”
“好快的速度…定阳子果真有本事！”
李周巍有些惊讶的点头，疑虑道：
“他炼制此物，每年从我家拿的灵资也不少，速度又如此快，说不准也是通玄一道的速成之法…”
金眸在【缡刃】扫了扫，李周巍话语戛然而止，皱眉道：
“好宝贝。”
李曦明疑惑地看他，却见李周巍盯着这象牙刃细看，疑道：
“这…这是不是…『宝土』的灵物？”
几乎人人看了【缡刃】都要叹一声好，李曦明却一直不曾注意，毕竟归根到

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/25 | 第1054章《分神异体》 ↕↕↕

=========================
第1055章 附体
============================================================

刘长迭收了手中卷轴，便让李阙宛退下去，急匆匆地到了阵前，果然发觉那滔滔的海面上立着一人，瞳孔白红，披着白骨甲衣，血色丝绸，一对金翅拢在身后，一言不发。
刘长迭见他气息萎靡，怅然不已，忙将大阵开了，叫他进来，这妖王把手一背，失魂落魄地迈步进来，扯着嗓子道：
“娘嘞…差点没命了！”
刘长迭叹了一口气，一边请他进去，一边从袖中往外掏灵丹，道：
“可还好些了？”
复勋接过玉瓶一拍，那灵丹便在刘长迭心疼的目光中如糖豆一般滚进大嘴里，这妖物却好像没尝出什么滋味，砸吧砸吧嘴，红着眼答道：
“你心疼什么…跟着那大丹师，还能少得了丹药不成。”
李曦明当年来取功法时的确给他炼过、留过丹药，刘长迭却很节俭，摇头叹息：
“如今世道不正常，他手上灵物灵资多，放在前些年，就算太阳道统都没有他这么阔气的…更何况…我岂能白拿他的东西！”
别人兴许不清楚，可一次次的【颈下羽】可都是从刘长迭手里出去的，甚至早早到了东海都收集不到【壁沉水】，以至于停产的地步，刘长迭当然知道李曦明修行有多奢侈…哪怕他身家雄厚，也是自叹不如。
这头的复勋往位上一坐，环顾了这蓝金色的玄妙洞府，暗暗点头，自顾自地往壶中冲茶，骂道：
“干他娘的胜白道！干他娘的扎西次旺！哪日叫老子得了道，成了这大妖王，要在胜白道那圣殿上捣他三个洞！”
刘长迭皱了皱眉，见这妖物掀开衣物，那翡翠白玉般的法体上赫然有三个大洞，洞中不见什么白骨皮肉，却像什么财主的地窖，金沙如瀑，金桌金椅东倒西歪，点缀着指甲盖大小的翡翠红石，一两个衣着富丽、拇指大小的小妖正跪在金沙中哭。
刘长迭愣了愣，答道：
“大西婆国丢了？到谁家手里了！”
复勋悲道：
“那肯定是丢了！被那几个贱人瓜分了，好在我早早吞服【望晋玄衍丹】，炼成了望晋瑞体，收罗了这一众部下离去，否则今日倒成了孤家寡人了！”
复勋这【望晋瑞体】奥妙无穷，与那慕容家大肚能容的模样有些相似，根本上却极为不同，本质上是他身神通成就极巨大的本体，可以使得万妖攀附，【望晋瑞体】再将这本体连带着万妖幻化成形，掩盖在皮肉之下。
刘长迭顿时语塞，他倒不相信复勋对于这什么部下有多好，一来是带在身边跑跑腿，有人伺候，帮助修炼法体，二来恐怕就是伤势不

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/25 | 第1059章《少阳》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

费年岁徒劳无功好得多！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第1060章 五德学说
============================================================

孔雀海的海水色彩缤纷，在天光的照耀下显得极为美丽，李曦明驾光飞行，神色略有些凝重，显现出几分沉思来。
他急急忙忙出来，本是为了处理镇涛府，九邱的确要去一次，却远远不至于这样急迫，可到了岛上一看，只觉头皮发麻，不敢迈步入内，好在有这么个借口，当即把李阙宛带出来。
一路上听了李阙宛的陈述，李曦明唯有苦笑了：
“世事难料…当年请刘前辈来岛，本就想过会引来不好的东西，不曾想果真应验。”
李阙宛听了他的传音，忧心他责怪刘长迭，忙回复道：
“刘大人这些年对我们很是亲爱，也非是他有心……”
李曦明见她误会，摇头道：
“可这事情怪不得谁，如若没有刘前辈守在东海，镇涛府至今也是保不住的…更没有多年以来的【颈下羽】供养！”
镇涛府这些年发挥的作用着实不小，收集的【壁沉水】堪称海量，一池一池地收容到了东海【壁沉水】价格飞涨地步，若不是一旁还有况雨真人以她的名义收集，非到引人注目的地步不可。
后来【壁沉水】几乎收不到多少，可在漫长的时间积累下来，李曦明再拐弯抹角又向金羽换取两次【玄介花叶】，前后共计四次后仍有两枚【颈下羽】身上备用，更别提用于换取的灵资，前后所得灵资贵重，不亚于二三道灵器。
他只忧心道：
“我看…他说要找龙属，不是没有缘由的，尽力满足他就是，让他们这些贵裔自己斗去，赶紧从岛上离开…”
李阙宛仍有些不安，答道：
“如果出了什么事，只盼着龙属不要迁怒我家，如今我们看出来也只能当做看不见，夹在两者之间，真要迁怒，也是躲不掉的。”
李曦明深深地看了她一眼，答道：
“迁怒不得，他们不会刺激明煌。”
李阙宛沉思点头，李曦明则在心中盘算一阵，竟然不知道有些话该不该说了。
李家如今最清楚自家处境的，无非是李周巍和他李曦明，李阙宛心性坚韧，性情柔和，还能听些，可李绛迁心思极多，李曦明反倒有些不敢谈了，心中叹起来：
‘让周巍自己决定罢…我且缄默就是。’
他弃了心思，心底的忧虑更多了，哪怕借口提了，只能匆匆往九邱赶，出了这种事情，怎么也是安定不下的，一咬牙，终于

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/25 | 第1109章《外极（112）（潜龙勿用黄金盟加更1113）》 ↕↕↕

】，乃是『都卫』一道的灵资，常被低修认作『紫炁』与『府水』，虽然珍贵却不罕见。
随着这位真人的注视，池水迅速的沸腾起来，地底深处的暗泉不断上涌，又被气化成一片片的紫色灵雾，李周巍复又上前一步，轻轻一踏！
“咔嚓！”
仿佛大地深处有所坍塌，一切紫水霎时没落下去，一点青光骤然跳起，破空驾风欲走，却被天光所拘，不得不坠进这真人手中。
第一时间撞进李周巍眼中的是其上之符，紫金一片，极为绚丽，符文流金，用朱笔提有四个大字：
“都仙大道。”
他随手抽了符箓，这符箓柔韧如纸，软塌塌地搭进他手里，光彩消散，显现出其中之物的真面目来。
此物约一掌大小，材质奇特，青湛湛极为喜人，边缘不规则，却极具美感，握在手里如同令牌，上点五道玄妙符文，正中一点金、四边四点则银紫圆润。
背面则平整，有四金字：
【旌阳大观】。
‘是个…储物一类的宝贝。’
此物材质极为特殊，能存放灵物，似乎还凭借着某种祭炼之法将之化为了灵胚！若非他撕去符纸，外头破山灭门所牵动的契机命数还在不断提升其中的威力。
他灵识一扫，顿时微微一怔。
内里浅青一片，水波荡漾，清澈透明，种种光色交相辉映，显然是某种灵水，一枚白色的玉简沉在水中。
偏偏是一池【壁沉水】。
李周巍表情有些耐人寻味，并不取出，而是隐晦地先将青令收起，踱步下去，带着公孙柏范踏出殿外。
金眸青年着白紫之衣，披黑云之袍，已候在殿外，见李周巍迈步出来，连忙行礼，禀道：
“父亲，杨将军请见！”
李周巍并不意外，点头迈步，父子俩便踏入太虚，飘飘向前，李绛垄等了好一阵，低声道：
“多谢父亲…如此神威，儿子与两位弟弟…皆感恩欣喜不已。”
都仙攻克，李绛夏被派去清扫地界上的残部，李绛梁则带着两个怜愍回都，只有他受命来接李周巍，口中所提自然是广蝉的事情。
他低眉垂眼，李周巍却不笑亦不怒，点头道：
“释修多算计，图谋在你们身上，你们还是小心些。”
李绛垄连忙将自己想说的话咽下去，配合点头。
可白邺都仙道距离荒野太近，听完这句话，李绛垄发觉自己竟然已经从太虚中落下，见到光彩森森的大殿了，那一身黑衣的杨氏帝裔正立在门前，亲自来迎！
“恭喜魏王。”
“大将军同喜！”
李绛垄只能再次止步，目送父亲大步入殿，消失在一片阴霾的青铜鬼殿之中。
杨锐仪的面色红润，看上去极为欣喜，颇为亲昵地领李周巍上前，大宋魏王扫了一眼，发觉自家叔公正立在一旁、含笑而立，一旁桌案上的清茶饮了半盏，显然谈了有一阵了。
杨锐仪则

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/25 | 第1118章《西方》 ↕↕↕

，不会因为我们要祭炼灵器主动去得罪这些势力…甚至会觉得我们贪功冒进，有些劝诫的意思。”
李周巍正要开口，李曦明紧接着道：
“还有一种法子——依靠南北之争，可有坐骑又愿意带坐骑南下的释修不多，我让郭南杌去了一趟殷洲，托着那上面的真人问了问，大欲道有个新晋的摩诃，叫作【拔山】，因为晋升，他的坐骑也成了怜愍，可以一用。”
这倒是让李周巍眼前一亮，默默计算起得失来，良久才道：
“论方便，自然是通过南北之争又合理又合情，可要等上不少日子，也不能保证这怜愍能捉得到…”
“既然绛迁与阙宛的闭关时间相近，就趁着这几年把西海的那妖魔办妥了，先备下一份，等到南北斗起来，再尽量把那一只也抓过来，终归会用得上的。”
“这两件事如若安排妥当，我家短时间内也用不到紫府妖物了，唯一个绛淳…他的术法难，秘法也没有着落，可以稍微缓一缓。”
两人对视一眼，李曦明便明白李周巍的意思了：
‘我家有符种辅助，破除蒙昧，不必等上那些年岁，也就是说两个孩子突破的时间与自身的道行与功法难度挂钩，阙宛的功法难得多，可依她的道行也不会慢太多…的确要一起考虑…’
李曦明便点头，李周巍思虑道：
“这事情尽量做的好看一些，不要打草惊蛇，正好有【壁沉水】的事情，就劳烦叔公去一趟西海，处置此事，顺便打听当地的局势，算是一石二鸟！”
“晚辈记得【裨庭青芫玄鼎】有【布新】之能，始终派不上用场，府水在西，坎水在北，叔公就以这个名义过去，也能在当地得些人情，说是凝炼灵水…如果能成，又是一桩好事。”
李周巍将事情敲定了，便思虑起来：
“至于司马元礼…他出不出手无关紧要，只要愿意把那灵宝借出来就行。”
李曦明笑道：
“他可宝贝着！都不敢在我面前露！”
听了这玩笑话，那双金瞳蓄起几分笑意，魏王道：
“无妨，我亲自开口。”
……
雨雪稍霁。
洞府之中的青灯晃动，大大小小的宗卷堆积在石台与地面之上，白衣少年立在其中，眉头紧皱，作思虑模样。
‘早知道…还可以多背几份术法…’
与第一世相比，李遂宁第二世经历的时间并不长，事情的发展也极为突兀，不复第一世流离至南疆的景象…可这并不代表望月湖上一片安宁。
‘太虚营造，大耗财力…’
前世是李周巍将【天司布序神卷】与太虚营造之法交给他，李遂宁读罢极为震惊，以此为博取变化的重宝，可太虚玄韬营造所需灵物堪称海量。
‘这洞天之法几乎耗废了三代人的精力与资粮，种种配比损耗，将长霄门所得剩余填进去也远不够…偏偏称昀又是降来的，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/25 | 第1123章《谋变》 ↕↕↕

么修士，似乎山间都很安静，没几个人影，倒是有个老真人迎出来。
此人一身素衣，袖口重重金纹，在夜色里显得分外光明，脑后隐约有一圈彩色的光晕，照的他慈眉善目，气度不凡。
只是年纪极大了，满脸沧桑，好像还有伤势在身，忙道：
“【行汞台】道渑，见过殿下！”
李曦明扫了一眼，心中渐明，眼前这位是紫府初期的『全丹』修士，应当已经有二神通。
‘这就是【行汞台】？’
李曦明着实有些惊讶，扫了扫脚底的荒山，心知对方兴许连山门都被人抢走了，这才流落至此，叹道：
“前辈言重！”
遂笑道：
“我家也有一晚辈，修行『全丹』，突破在即，今后指不准还有多多沟通的时候！”
刘长迭特地为他勾搭上行汞台，可不只为了一些灵资灵物……『全丹』一道对师承、道统、灵物看得很要紧，早就是为自家的阙宛铺路了。
道渑听了他这话，带着惊喜点头，答道：
“好极了…好极了…”
【行汞台】正值道统最落魄之时，已经换出去了不知道多少代的积蓄，可仍然有几分苟延残喘的味道…听了这话怎么能不惊喜，连带着脸上的沧桑都淡了。
宝缃真人领他入内，似乎还想沏茶，李曦明经过小广玉山这么一吓，却已经有了速战速决的想法，问道：
“我的来意，想必前辈也知晓了…不知这【壁沉水】…”
道渑合了手，正道：
“此事于西海…实在不难，结合我道统中的法子，有多地可以产出，虽然如今大多丢失，可请几个道友沟通一二，却也不难处置…”
李曦明心里叹了口气，道：
“最好…一年能取个一池…大抵是…一百份左右。”
“一年一…池？！”
道渑虽然知道堂堂紫府求到此地所需一定不少，一池并不算多…可怕的是一年一池！面露思虑之色，试探道：
“这就有些麻烦了，不知道友…以何物换取？”
李曦明正色道：
“两地相距甚远，我会派一位真人往来，每每前来此地，会供给贵道等价的灵资，道友的奔波、物变补偿…炼丹或是紫府灵资，都可以提。”
道渑似乎对灵资没有多少贪图，叹道：
“西海不比东海，这灵水我会想办法凑齐，还望道友给些时日，至于补偿…便在我身上的伤…”
“我被人打伤，并火烧了身，至今未复，托了各方来看，都不见好，听他们说，不是要疗，是要补，要求丹。”
李曦明心中渐有数，道渑则笑道：
“我修『全丹』，自个通晓变化，用灵物配了药冲服，却不如炼成丹厉害，还请一看。”
他从袖中取出一帛布，细细密密都是金字，李曦明翻来覆去读了：
“咦？”
李曦明如今的丹道修为极高，见了这全丹玄言，心中一片光明，迸发出种种灵感，极

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/25 | 第1123章《谋变》 ↕↕↕

在我身上的伤…”
“我被人打伤，并火烧了身，至今未复，托了各方来看，都不见好，听他们说，不是要疗，是要补，要求丹。”
李曦明心中渐有数，道渑则笑道：
“我修『全丹』，自个通晓变化，用灵物配了药冲服，却不如炼成丹厉害，还请一看。”
他从袖中取出一帛布，细细密密都是金字，李曦明翻来覆去读了：
“咦？”
李曦明如今的丹道修为极高，见了这全丹玄言，心中一片光明，迸发出种种灵感，极为意动，叹道：
“道友…好厉害！”
道渑并不意外，只道：
“言重了…全丹通晓物变，多少有些本事，自古炼丹厉害的人物不少，可未必能写丹方让后人也炼成，所流传的丹方…一半都是『全丹』修士所写，在下也粗通些丹术，不能和道友相比而已。”
此方是以【牝水】灵资，搭配渌水变化，再以府水灵水浸泡滋养，最后炼为一药，调配的极为复杂巧妙，倘若无误，恐怕能调和三种水德，产生远超灵资本身的效果，本身虽不难，可要琢磨其中配比，极有可能连续失败无所得，也难怪他不去试。
李曦明却想起【天心一意丹法】来，这一道秘术又在此时派上了大用场…有这炼法辅助，这法子立刻大大降低了难度，更有些见猎心喜的意思，遂干脆利落地道：
“我替道友炼成，灵资由道友出…至于【壁沉水】…我需六池！”
他自然不会按年份计算，毕竟越往后收集越难，等到时间久了，说不准两三年都收不齐，道渑暗暗估算了，点头道：
“多谢道友！”
把这事情定下来，李曦明干脆利落：
“那小广空山，又在何处？”
一边的宝缃真人立刻道：
“还须向西，却不是什么有名的地方，是那【得爱寺】主持攀附名声，厚颜无耻，自个往小广玉山靠…”
李曦明疑道：
“听说是寺庙…和释修可有关系？”
宝缃并未察觉他的异样，笑道：
“关系不大，之所以叫【得爱寺】，是因为那【猞鹄主持】曾经被空无道一位摩诃压了好些年，在动荡之中得以逃出，从此记恨在心…就立了这么一座【得爱寺】，差遣僧人为奴，掠夺尼姑为妾，独独好这一口。”
这倒是叫李曦明面色多了几分怪异，欲言又止，却见宝缃好像谈起什么平常事般随意地道：
“他喜食人心，常常派庙中的尼姑去诱人交合修行，竭尽所能，欢爱三次，待到那人法血浸热了，立刻刨心取出，浸到冰水里头，再薄薄的切了片，动箸沁汁，鲜香爽脆，极为可口，好在不常大开杀戒饮血，洁身自好，名声颇好，常有叫他善人的。”
李曦明听着摇头，答道：
“好一个善人。”
兴许是听出他话语中的意思，宝缃看了眼一边的真人，只好道：
“西海贫瘠，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/25 | 第1163章《江淮之变》 ↕↕↕

之上。
损人机缘如同伤人性命，这位张家嫡系还肯坐在此地与他手谈，已经是极给观化道统面子了！
如今听了这话，张允也懒得装了，静静地道：
“我杀不得戚览堰，难道还杀不得你吗。”
邺桧面不改色，只道：
“张道友误会了，如若真是千年前的真君算计，我们这些人，岂有坐在你面前、称呼你为张道友的机会？”
他莫名一笑，道：
“这才是可怕的地方。”
常昀的目光微微凝滞了，抬眉看他，邺桧笑着道：
“兑金毕竟初定，提起天下金丹，贵族真君固不以金位之高著称，可余而走闰，闰而为主，道胎也不过如此，有哪个敢小瞧大人的道行仙妙？有几人敢得罪贵族的嫡系？”
“江淮毕竟要丢的，顺水推舟的人情，谁不去做？”
张允的目光有了变化，邺桧起身来，笑道：
“我此次从观中出来，卫大人曾有过嘱咐，令我【往称昀为客】，此中拳拳成全之意，子羽每每思及，实在感慨！”
明明是最客套的话，邺桧的语气却比任何时候都要真诚，目光中的震动却不似作假，甚至有了几分暗骇。
他自认为与李氏的沟通天衣无缝，临行前卫悬因更是和气轻声，没有半点异样，白子羽甚至一时没有怀疑起那句【往称昀为客】…
可出了治玄榭，那一向光整无一物的玄台上赫然多了一铜鼎。
鼎中是一池【壁沉水】。
邺桧这辈子算计的人着实不少，还是头一次这么被人惊出一身冷汗！
这代表什么？
这位卫真人自始至终对他的目的了解的一清二楚不说，甚至看似对江淮之事毫不关心，实则了如指掌，连他在自己山中放了什么都知道，对他与李周巍的默契是一清二楚！
可即便如此，邺桧也并未得到半点阻拦，而是顺顺利利地从那都城之中出来，一路到了南方，甚至得到了看管常昀的任务！
邺桧心计意志本就是一等一的，怎么会看不出治玄榭的意思，也正是因此，哪怕他还不曾到达江淮，不曾知道王子琊出山，却有了极清晰的认知。
‘江淮要丢了…戚览堰要退走了。’
‘而金一终究是金一，亦是通玄道统的一部分，观化一直以来装傻充愣，对张允百般压制，终究占不到道理，在戚览堰极有可能得罪杨氏的情况下，实在不宜再对金一毫不客气了！’
他的心中明明白白，一清二楚，另一头的常昀亦非常人，只听了这一句话，心中已澄澈起来，抬起头来，语气莫名：
“哦？”
邺桧抿了一口茶，沉默地低头，在这两位真人的注视之下，那枚静静放在玉桌上的紫色符箓无风自动，嘭地一声亮出一片银白的火焰。
“哗啦…”
这焰火如昙花一现，骤然黯淡，可亭中已是空空荡荡，唯有那杯中的茶水微微波纹着，迅速平静下

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/25 | 第1300章《成梁》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

道金色敕文从那内阵之中疾驰而出，落入他掌心，做着调整与指点。
李曦明喜忧参半，低声道：
“一直都是你妹妹和诚铅真人在处置，况泓真人则来往南海…早些时候有些麻烦——密林地脉变迁，有一两道延伸到湖里去了，多了些变动。”
“好在麻烦不大，有你妹妹坐镇推算，稍稍一改，便将几味清炁都加进去了，除此之外，你闭关这三年，家中用去了四道紫府灵资，一道角木灵物，紫府之下，金精火毒、灵木寒煞之属更是源源不断，底下的修士三年来灵火不熄，烧坏了炉鼎，依旧如同一无底洞…”
李曦明一停顿，感慨道：
“我家经营有度，年年有余，不过三年间，便将紫府以下的各类灵资如流水般抽去三成！”
李氏的修士多，灵田多，于是产出多，消耗也多，可按比例来算，年年的结余总是比他家要多得多的，又从洛下掠回不少，如今的积蓄极深，三成看似不多，却也追上半座紫府大阵，够供养不知多少修士了！
李绛迁也当过家，识得此间分量，却不心疼，只将灵识沉入鼎中，果然看到了一道白灿灿的雏形，不过鸡子大小，却有着生机勃勃的律动之息。
他转头，满意地道：
“也算不上多——能用紫府之下的东西来给神通助力，再多也不嫌多的。”
李曦明仍在思虑道：
“当年和行汞台达成换取【壁沉水】的事情，共计六池，是要用我们家的资粮来换取，前三四池很快，最后两池却一直拖到了两年以前，总算是把这事处置了…今时不同往日，少供养个行汞台，我们资粮的消耗也慢一些。”
“这六枚【颈下羽】，三枚向金一道统换取了明阳灵资，好持续为你们炼制【麟光照一丹】，余下三枚都在族里。”
李绛迁皱眉道：
“西海的【壁沉水】也不好找了？”
李曦明道：
“其实还不至于，只是行汞台被那什么西府洞元门压制，近年来越来越不好过，弟子都不敢随意外出了，自然没有什么门道。”
他有些忧虑，道：
“【镇涛府】本就引人注目，这些年没有紫府镇守，诸修都不好动作，时间久了，恐怕有麻烦。”
李绛迁沉吟了片刻，轻声道：
“如今正是风云变化之时，我们不如单派一个紫府远去东海…做些准备…拆了此阵。”
镇涛府提供的【颈下羽】一度是李曦明的重要收获，曾经给一穷二白、连个灵胚都没有的李氏续了一股源源不断的活水…可随着局势变化，渐渐清晰，镇涛府未免有些鞭长莫及的味道了。
‘离海内实在太远了，世上没有不透风的墙，自家收集【壁沉水】这么多年下来越来越明显，南方已经有不少紫府有所猜测，恐怕迟早会落到北方耳中…龙属不可信，专门派一个紫府守在那一处，又未

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/25 | 第1300章《成梁》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

地道：
“也算不上多——能用紫府之下的东西来给神通助力，再多也不嫌多的。”
李曦明仍在思虑道：
“当年和行汞台达成换取【壁沉水】的事情，共计六池，是要用我们家的资粮来换取，前三四池很快，最后两池却一直拖到了两年以前，总算是把这事处置了…今时不同往日，少供养个行汞台，我们资粮的消耗也慢一些。”
“这六枚【颈下羽】，三枚向金一道统换取了明阳灵资，好持续为你们炼制【麟光照一丹】，余下三枚都在族里。”
李绛迁皱眉道：
“西海的【壁沉水】也不好找了？”
李曦明道：
“其实还不至于，只是行汞台被那什么西府洞元门压制，近年来越来越不好过，弟子都不敢随意外出了，自然没有什么门道。”
他有些忧虑，道：
“【镇涛府】本就引人注目，这些年没有紫府镇守，诸修都不好动作，时间久了，恐怕有麻烦。”
李绛迁沉吟了片刻，轻声道：
“如今正是风云变化之时，我们不如单派一个紫府远去东海…做些准备…拆了此阵。”
镇涛府提供的【颈下羽】一度是李曦明的重要收获，曾经给一穷二白、连个灵胚都没有的李氏续了一股源源不断的活水…可随着局势变化，渐渐清晰，镇涛府未免有些鞭长莫及的味道了。
‘离海内实在太远了，世上没有不透风的墙，自家收集【壁沉水】这么多年下来越来越明显，南方已经有不少紫府有所猜测，恐怕迟早会落到北方耳中…龙属不可信，专门派一个紫府守在那一处，又未免舍本逐末，徒留一处弱点…’
‘拆除阵法本是焚琴煮鹤之举，大有人无阵可立，交易给他人才是最合适的，可这阵法不同寻常，底下有一件宝物镇压，自家灵资不少，倒不如把那阵底的宝物拆出来，连带着拿一二样灵物。’
李绛迁很是果断，李曦明则有些惋惜，答道：
“大陵川作为陈氏秘境，其中必然有【壁沉水】，【镇涛府】还能最后用一用，把这些收获转化了，晚些也不迟。”
李绛迁踌躇片刻，道：
“太叔公此言有理。”
他暗暗思量，李曦明仍觉得肉疼，苦苦思索处置之法，不曾想一片赤色光彩疾驰，迎到两人身前，凭空拜了，显现出李周暝那一身红衣。
李周暝天赋不佳，当年行为纨绔，也不乏有自以为不能筑基，懒得浪费资粮、时间的念头，后来塞了不少资粮，靠着父兄的加持才侥幸筑基，此后的修行更是寸步难进，虽然李玄宣有私下取出珍藏，让他更进一步的想法。
可李周暝筑基都有几分侥幸，更遑论往后修行了，每每到这个时候，便义正词严，用什么【不叫我是真人亲孙而枉费资粮】的话堵回去，李玄宣哭笑不得，既知他天份不高，终究罢休。
如今家中

————————————————————————————————————————


============================================================
# 壁沉水 出现索引
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第924章《玄湖一气洞元》
# 第925章《颈下羽》
# 第925章《颈下羽》
# 第925章《颈下羽》
# 第925章《颈下羽》
# 第925章《颈下羽》
# 第925章《颈下羽》
# 第925章《颈下羽》
# 第925章《颈下羽》
# 第932章《钺》
# 第932章《钺》
# 第932章《钺》
# 第966章《镇涛安置》
# 第966章《镇涛安置》
# 第966章《镇涛安置》
# 第966章《镇涛安置》
# 第966章《镇涛安置》
# 第973章《吾司天纲（112）（碎星小左轮加更12）》
# 第989章《定甲》
# 第997章《变动》
# 第997章《变动》
# 第1002章《神布序》
# 第1020章《虹霞》
# 第1054章《分神异体》
# 第1059章《少阳》
# 第1059章《少阳》
# 第1059章《少阳》
# 第1109章《外极（112）（潜龙勿用黄金盟加更1113）》
# 第1118章《西方》
# 第1123章《谋变》
# 第1123章《谋变》
# 第1163章《江淮之变》
# 第1300章《成梁》
# 第1300章《成梁》
# 第1300章《成梁》
# 第1300章《成梁》
