# 《玄鉴仙族》【南明心火】全量上下文
# 总提及: 21次 | 合并窗口: 15个 | 品类: 材料
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/15 | 第1145章《昶离》 ↕↕↕

其中，无路可逃。
一双沉郁的金眸从暗中照来，父亲的目光落在他身上。
‘紫府中期！！’
眼前之人明明没有释放任何神通，却有一股致命的危险感扑面而来，李绛迁有一刹那的恍惚，那股心悸感过后，便是浓浓的震撼：
‘三神通了？！这才多久！’
李周巍给他的震撼太大，他愣了一愣才注意到另一侧的中年男子，身披白金色道袍，眉心点金，颇有几分逍遥自在之感，面上的笑容亲切，定定地看着他。
这青年下一瞬便是满面笑容，一抖衣袍，三两步到了跟前，单膝拜了，声音铿锵有力：
“孩儿幸不辱命！成就神通！”
他听见父亲笑了一声，似乎心情不错，声音沉厚却愉快：
“恭喜了！”
这一句恭喜将多年不见的生疏打散了，李绛迁脸上浮现出笑容，他思绪敏捷，早已经想通了，道：
“劳烦两位真人守候…替晚辈掩盖气机！”
李曦明得了消息，前脚才赶回，相较于李周巍的内敛，他面上的喜悦不加掩饰，温声道：
“起来说话罢。”
这新晋真人起了身，眉宇间颇有些意气风发，道：
“晚辈成就『大离书』，心火伏藏，性命感应，得出一火！”
“哦？”
李周巍挑了眉，便见李绛迁一摊手心，便有一股杏黄色的火焰汹涌而出，古朴沉厚，边缘有琥珀般的离火光晕，色彩炯炯：
“紫府灵火【南明心火】！”
“咦？”
便见李周巍目光一动，盯着这火焰看了看，伸出手来，轻轻一拈，捏出灵焰。
这火焰在李绛迁手里乖乖巧巧，到了李周巍手中却汹涌暴涨，躁动不安，弥漫着毁灭的气息，可青年掌中的鳞片纹路微微一闪，便将这火焰掐灭了，只在皮肤上留下一点点泛白的痕迹。
李绛迁是最知道自己的这份离火有多大威力的，看得眼皮直跳，李周巍则赞道：
“竟然有一分太阳威能，不错。”
李曦明可是用火的行家！目光敏锐，一眼看出此火非同寻常，赞许地点点头：
“不愧是六品功法！天生就有一道紫府灵火相随，哪怕没有其他神妙，也够在一神通之中站稳脚跟了！”
“正是！”
李绛迁虽然已经成就紫府，态度却没有半点变化，微微低眉，恭恭敬敬地道：
“禀真人，此火源自术神通『大离书』，【大】者泰也，广袤无垠，意指第一显，【离】为正性之本，离火之基，而此【书】非彼书，为著记也，意为以广袤之显，离性之正，为我道法注记！”
“正是因此，这『大离书』神通也叫作『望日述』！只是《天离日昃经》偏重正性，勤修离火，故而取前者为名。”
李绛迁顿了顿，道：
“离在心，此火受性命感应而出，故曰【心火】，威能不小，有焚化之能，有一分太阳荡魔之威，又受我性命感应，多

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/15 | 第1145章《昶离》 ↕↕↕

李周巍听了这一阵，则遗憾道：
“若使叔公修行《天离日昃经》，今日之神通，必然不下是楼营阁、慕容颜之辈！”
这白金色道袍的男子却没有什么遗憾之色，反而笑道：
“真修行了《天离日昃经》，没有离火灵物，我兴许还登不得神通！”
他转去看李绛迁，悠悠一叹，道：
“你今日也登神通了，家中也大喘口气！”
李周巍则一招手，从太虚中接住一物。
此物浑圆似金丹，有无数金丝环绕，灵火雀跃，交织盘旋，幻彩参差，上下涌现的离光如同一缕缕细密的金纹，分外诱人。
离火灵宝【重火两明仪】！
此物悬置多年，用于辅助李绛迁突破，如今神通功成，终于不用困于此处！
李绛迁扫了这一眼，双眼发亮，可这整个江南都算得上重宝的离火灵宝在李周巍眼中似乎也只是寻常之物，随手一掷，将【重火两明仪】丢进李绛迁怀里，笑道：
“既然成神通了，便取去用！”
李绛迁其实得过李曦明的允诺，当时是感激涕零，声泪俱下，可他更明白自己父亲可不吃这一套，眼下喜不自胜，嘿嘿一笑，毫不客气地收在怀里，赞道：
“父亲明睿，大恩…”
“行了！自家人客气什么。”
李周巍笑了一声，把他的话挡了，正色道：
“【重火两明仪】也好，【大离白熙光】也罢，都需要一离火填充，可你的【南明心火】难得，大材小用…你太叔公早安排好了，到时应有一离火可用。”
李绛迁双眼越发明亮，暗暗欣喜，转去看李曦明，恭敬一礼，摇头道：
“晚辈有这一离火就够用了，太叔公命神通在身，手持诸灵火，配合之下大有质变…况且灵火贵重至此…”
李曦明微微摇头，道：
“你却用不着客气，我虽然有调和诸火的本事，如今取了这三道火焰，不敢再加了！一个明阳修士，不见什么卓绝道行，也没有什么天命神通，在短短的百年修行生涯中调和三道火焰，已经是骇人听闻，继续拿着灵火来者不拒，岂不是摆明着有问题？”
李绛迁这才点头，连连道谢，李周巍并未出言干预，听了这一阵，交给他一枚玉简，指了指手中的【天养瓮】：
“这【天养瓮】配合着【收梁匿玄感召法】，收了你的异象，收在神妙之中，却还没来得及化解，正好是你自己修行的异象，花些时间炼化了。”
他面上多了一分笑容，道：
“紫府突破，足以改变一地之灵脉，这样浩大的意象通通被收入其中，可花了本王海量的法力，纵然有大半损失，倘若炼化得当，一二份离火灵资是必然的。”
这位魏王的金眸微动，扫了一眼他，饶有趣味地道：
“你心心念念的东西，也在里头了！”
李绛迁虽然有所预料，可此刻仍有些难以置信，将灵宝接过

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/15 | 第1147章《往生泉水》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

感受并不深刻，可李绛迁这辈子是第一次体会到阴阳均平，只觉得格外异样，闭目深深吐了口气，再度睁开眼时，已有两道淡红色的光芒闪过。
“太叔公…入了此地，我的离火神通都兴盛柔和了许多…”
“哦？”
李曦明挑了挑眉，见着李绛迁难得双目炯炯地转起来，越过阶梯，一路到了那上寰阁之中，微微抚摸了玉台，身躯一震。
不知过了多久，他才睁开双眼，目中闪过浓厚至极的震撼，久久不语，骤然转头，李曦明正静静地站在身后，目光平静且深沉地望着他。
李绛迁一阵默然，听他笑道：
“我替你看过了，家中已有『大离书』、『九重擭』，其余三道『位从罗』、『折焚尽』、『顺平征』，阁中皆全！”
李绛迁点了点，有些异样：
“『位从罗』、『顺平征』…离火没有什么拨弄局势的名声…竟然有两道命神通！”
李曦明还真未注意到此的关窍，这下思量起来，沉吟道：
“也是…你父亲将【南帝玄擭法】交给我时，曾经提及兑正坎离艮正位一体，你这么一提，『坎水』也是出了名的命神通多…”
李绛迁却听得若有所思，点头应了，不多做疑虑，一路到了阁中，盘膝而坐，取出【收梁匿玄感召法】细细一读，不过一二个时辰，便有了心得，举出【天养瓮】，口衔焰火，微微一吐。
古朴杏黄的【南明心火】蜂拥而来，将那灵宝托举在半空之中，将其中的离火一一压制，辅助炼化，而李绛迁则独自取出那金丹般的灵宝来，运转神妙。
李曦明扫了一眼，奇道：
“这是什么法子？”
李绛迁这才睁眼，含笑道：
“回太叔公，【南明心火】乃我性命感应，与我一体，不但可以替我炼化灵器、施展法门！连气息都与我一般无二！”
李曦明的【谷风引火】虽然有控火之能，却不能如他这般给离火赋予性命，只能凭借着那点简单的灵性看管丹炉，此刻也有了几分羡慕，道：
“可惜离火【不丹不器】，否则炼丹炼器简直是一人当三人用…天予之得，必夺其失…正应在此了！”
他叹罢了，只道：
“我不多扰你，可记得【重火两明仪】中有一份【南离服食法】，是独一份的离火服气养性之法，你既然已经神通，大可读一读！”
李绛迁应声答了，眼看着这位长辈离去，便盘膝而坐，似乎在参悟神妙。
可在方才的只言片语之中，意识到了天下的局势远比他想的更错综复杂，自家的背景也更神秘，心中思虑飘摇，却更有了几分复杂：
‘天下大势，裹挟明阳…可法相亦能失手，岂不见日月同辉天地主人的本事？落霞虽霸道，也要较量了方知高低！’
他心中果决，神色却有了微微的冰冷：
‘至于那几个兄弟…李绛夏、李绛垄

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/15 | 第1148章《贪罟玄离（2）》 ↕↕↕

有火焰涌现其中，眼前暗而复明，有无限离光穿梭，久久不能言语，忍不住吭出口气来！
这一口气宛如离火风暴，将大殿中的所有灯光齐齐扑灭，一切黯淡下来，唯有他睁开的双眼金灿鲜红，极为明亮。
他有些颤抖的抬起头来，看向父亲：
“这青箓…竟然是性命感应、夺取他灵之大道！”
李周巍微微讶异，在滚滚离火中护住身后的李玄宣，听着李绛迁略带激动道：
“此中有天离夺取，天阳普照之道，种种离火灵物，一经服食，除了本身对晚辈的滋养，还会潜移默化地略微增加儿子的性命，正是所谓的拔升天性！”
“这【贪罟玄离】最重离火性命感应…本身是一道源源不断的感应源泉，还能夺取吞服他人性命，虽然不能修成自己的，却能暗暗用于自身修行…”
他这话让两个长辈面色齐齐一变，李绛迁却很快转了话锋：
“而这一箓气变化无穷，本身可以作为我性命感应的参考！用于修行性命的依凭！”
“这代表着儿子若是修行【南帝玄擭法】一类的法门，不但修行速度极为可怕，施展之时…也是双倍的性命进行感应！而只要儿子纳入了三府乃至于胸中火府，共计四府之物，皆在【贪罟玄离】感应之中…”
他缓缓抬起头，就第一时间就有了反应：
“最直接的体现…就在作为『大离书』感应性命结果的【南明心火】上！”
他重新抬起手来，那一道古朴且放着金色的离火重新盘旋而起，光彩却是原来的数倍，灼灼的闪烁在大殿之中，毁灭般的气息蔓延开来：
“原本这心火是感应我自己的性命，如今是我与【贪罟玄离】的性命，已经威能大涨，再加之将来容纳在四府之中的灵火，必然能更上一层楼！而随着我性命感应之术的精进，这些优势还会再被放大！”
李周巍听了这一阵，眼中灼灼，显然有不少想法，沉思了一瞬，李绛迁则思量道：
“一些捕风捉影，管束命格的小神妙，有利于测算与躲避谋算，在斗法和行事上颇有助益，却不甚重要…对性命的拔升太过奢侈，也不必说多少，仅仅有这对性命的感应…便已经是高的不能再高了！”
李周巍久久不语，似乎在思考些什么，抬眉道：
“可别忘了…你还有两道命神通不曾炼成！”
李绛迁喜而点头，李周巍则沉声道：
“性命感应…你立刻去修行【南帝玄擭法】，一刻也不要缓了！”
李绛迁看了他的面色，收起喜色，李周巍则郑重地嘱咐道：
“在南北之争你出手之前，一定要将【南帝玄擭法】造诣提升到一定程度！才能解释你的【南明心火】为何威力如此之大！不至于让人平白疑惑起来…”
李绛迁微微变色，事关自己的身家性命，立刻点头，行了一礼，一刻也不耽搁

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/15 | 第1148章《贪罟玄离（2）》 ↕↕↕

在【贪罟玄离】感应之中…”
他缓缓抬起头，就第一时间就有了反应：
“最直接的体现…就在作为『大离书』感应性命结果的【南明心火】上！”
他重新抬起手来，那一道古朴且放着金色的离火重新盘旋而起，光彩却是原来的数倍，灼灼的闪烁在大殿之中，毁灭般的气息蔓延开来：
“原本这心火是感应我自己的性命，如今是我与【贪罟玄离】的性命，已经威能大涨，再加之将来容纳在四府之中的灵火，必然能更上一层楼！而随着我性命感应之术的精进，这些优势还会再被放大！”
李周巍听了这一阵，眼中灼灼，显然有不少想法，沉思了一瞬，李绛迁则思量道：
“一些捕风捉影，管束命格的小神妙，有利于测算与躲避谋算，在斗法和行事上颇有助益，却不甚重要…对性命的拔升太过奢侈，也不必说多少，仅仅有这对性命的感应…便已经是高的不能再高了！”
李周巍久久不语，似乎在思考些什么，抬眉道：
“可别忘了…你还有两道命神通不曾炼成！”
李绛迁喜而点头，李周巍则沉声道：
“性命感应…你立刻去修行【南帝玄擭法】，一刻也不要缓了！”
李绛迁看了他的面色，收起喜色，李周巍则郑重地嘱咐道：
“在南北之争你出手之前，一定要将【南帝玄擭法】造诣提升到一定程度！才能解释你的【南明心火】为何威力如此之大！不至于让人平白疑惑起来…”
李绛迁微微变色，事关自己的身家性命，立刻点头，行了一礼，一刻也不耽搁，遁入日月同辉天地去了。
大殿之中顿时黯淡下来，只剩下东倒西歪的、在离火中支离破碎的灯架，李周巍将老人扶起，却见着李玄宣久久不言，显得有些震撼，抬眉苍声道：
“我看了这么多年，前辈晚辈的箓气我都晓得…常说与性格命数相干…”
“这一道…我看是最毒的。”
……
西海。
海水涛涛，光晕变化。
一片弱水兴起，飘摇而变，其中环抱着的一道小洲水光潋滟，风景秀美。
溟山亦叫凤麟洲，乃是旧时弱水妖魔盘踞所在，位处弱水之渊中，如今虽然大为衰弱，却仍有几分风光，哪怕是紫府修士，也没有把握能在此地随意驾风。
可就在这幽冥不见底的暗沉之所，却有一点青光灼灼，一道身影静静地立在太虚，一双碧眼幽静，浮现着冰冷。
‘死活不肯出来了…到底是背后真有人的，倒是敏锐。’
可他的目光并无为难，反而有些危险的果决，手中的墨玉珠串滚动了两下，琢磨起来：
‘都等了这样久了，仍没有人来见我，善乐道要么是放弃它们了，要么…也腾不出手。’
迟步梓唯一有些忌惮的，就是那个堇莲。
‘这家伙至少历练八世，又是仙修出身，仙释皆通，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/15 | 第1154章《失地》 ↕↕↕

重的神色之中，围绕他羽衣的『厥阴』之光骤然变化，竟然化为滚滚浅灰『坎水』，汹涌而来。
一时间水火迸发，白光莹润，拓跋赐方才抬起的长戟一顿，强行改变方向，挡在身前：
“咦？”
在他的目光之中，这一道火焰赫然烧穿了坎水，气势汹汹地扑来，狠狠地撞在他手中长戟上，炸起一片烈焰。
拓跋赐道行不浅，自然看得出对方的离火，可他同样看得出李绛迁的神通黯淡，明显是突破不久，甚至没有多少时间养育，而他这一道『代行妨』可是修行多年的『邃炁』神通！
‘『邃炁』降合伏弱、化坎去离…『代行妨』又变化了『坎水』，两者相迭，对离火的压制…本应到了恐怖的地步！’
尽管这火焰并不浓烈，很快在『邃炁』的冲击下飘散如烟，却叫汹汹的魔焰有了一小块的泯灭，让拓跋赐面色略变，心中一下明晰：
‘『太阳』！’
他思虑归思虑，手中的动作却没有半点迟钝，长戟顺势如龙贯出，引动满天玄黄之气，直奔而来！
李绛迁赫然抬眉，两手回收，引动一片升起的离光，如同万千红霞，隐隐泛金，游走在迷蒙的离雾之中，轰然而降。
『大离书』。
“咚！”
一时间支离破碎之声此起彼伏，仿佛利刃撞了瓷窟，一片清脆，在滚滚的邃炁面前，离火纷纷避退，绛袍男子不得退出一步，唤出【南明心火】应敌。
可正在此时，拓跋赐唇齿微动，咒语古老沧桑，重重迭迭，眸子则微微一眨，化为纯粹的玄黄之色，直勾勾望向他：
『闇天殃』！
李绛迁只觉两耳之中骤然尖锐起来，仿佛有一束金环在面前连着一片接连砸在自己面前，眼前骤然一白！
升阳府中的清凉之意如约而至，他的眸子仅仅昏暗一瞬，骤然清醒，却发觉浑身上下法力暴动，原本在身躯中平稳运行的神通一片混乱，竟然动弹不得。
一戟已然杀至身前！
这一道『邃炁』神通如此霸道，以至于神通震动，在太虚中紧紧锁着【晞光分仪台】的【重火两明仪】骤然失色。
更糟糕的是，远方的烟尘早已落下，一片青白之光已经自远而近，公孙碑驾光而来！
此人骤然正面吃了一记【大离白熙光】，面色极为苍白，胸口处规整的圆形破洞闪烁着一重重的离火，晞炁的色彩不断试图覆盖在离火之上，却一一飘落…
哪怕有拓跋赐出手相助，又经过及时调息服药，他一身神通短时间内也足足削去三成——却也完全够了。
即便始终高看拓跋赐的神通。李绛迁此刻仍然觉得心中大寒，浑身冷汗，好在此刻太虚洞响，一只手已经拉住他的衣领，踏着滚滚的火，横移一步！
而侧旁已有滚滚明媚的天门升起，将长戟镇住，另一侧则有青黄之尺下坠，勉强抵御住晞炁，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/15 | 第1166章《命数夺归》 ↕↕↕

心中豁然光明，一瞬明白了前因后果：
‘是金羽张家…他们早早向北攻打，进入江淮了！’

============================================================
第1167章 第一千一百五十六 伏虎（112）（潜龙勿用黄金盟加更11113）
============================================================

李曦明心中一震，服下一枚丹药，心中的喜悦很快退去，踏风而起，手中的木纹灵瓮骤然高举，稍稍窥视了，神妙积蓄：
【蓄合】。
刹那间，重重的光彩从瓮中照出，落在那两道金身之上，如同长鲸吸水，管你什么华光、什么金水、什么乐土赐福、释道加持，通通被抽了个一干二净！
这滚滚离火之中的两位怜愍简直苦不堪言，哪能受得了这等灵宝的神妙，当下面色齐齐一变。
‘李曦明来了！’
两人连对视一眼的时间都没有，赫然运转神妙，放弃华光，就要回归释土！
平心而论，两人的本事并不算差，一位乃是莲花座下，另一位也是个发慧座，一同联手，足以拖住绝大部分的一神通，即使见了援手，也有走脱的机会。
可架不住李绛迁有灵宝护身，【南明心火】实在是厉害！
这道火焰本就是一味离火，根据神通者的性命而有威力变化，刚刚凝聚之时，威力已经超过了李曦明【红雉冲离焰】，后来又经过箓气加持，威力翻了一番，唯有李曦明手里极为珍贵的的天乌并火才能明确压制此火！
这样一道火焰与离火神通感应，随心念运转，不仅仅烧在一处，偏偏怜愍手里头的兵器差，几十个回合下来，两人就烧得满手金水了。
余下时间赤手空拳打斗，更是烧得头昏脑胀。
可相较于两人的难堪，李绛迁是越打越自如，双眼明亮，暗暗点头。
说起来也是尴尬，李绛迁刚刚成就紫府，遇到的对手就是紫府中期、堂堂大梁帝裔的拓跋赐！踌躇志满却被这人打了个无力还手，若不是李周巍及时赶到，他差点几个回合就要被人打伤，难免有挫败感。
与这两人一斗，方才知道什么是一神通该打的对手，简直是神清气爽，越打越是融会贯通，咄咄逼人：
‘这才对嘛！’
眼下见了两人要自裁，李绛迁的反应更快，早早在太虚中准备的离火灵宝骤然落下，无数金丝喷涌而出，无视那莲花座下的怜愍，通通往那发慧座的身上落去！
李曦明自然会意，神通运转，掐诀念咒：
“敕！”
『天下明』的六合之光横跨太虚，骤然落下，敕令禁闭、消解恶难的神妙运转，叫他一窒，体内的神妙立

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/15 | 第1198章《贪罟》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

”
李曦明其实是有伤势在身的，只是急着炼丹，迟迟没有去管，一股脑压在肺里，也并未放在心上，不多叨扰，为他紧闭了院门，立刻重新回到阁楼之中，却见着那仙气飘荡的回廊之上已经站了一位绛袍真人！
他容貌甚佳，双眼略狭，灼灼闪着金光，一身明亮张扬的绛袍绘着金纹，使他一身上下气质混一，一只手搭在回栏上，另一只手则捏着火焰，似乎在观察自己神通的长进。
那杏色的火焰之光弥漫开来，却仿佛在天空中碰到了什么东西，消逝于无形，并不能延伸出去，他的目光充满着审视，似乎是不经意地收回目光，笑道：
“见过太叔公！”
正是吞服【离泗杏果】出关的李绛迁！
“出关了…好快的速度！”
李曦明眼前一亮，两三步走到身前，问道：
“如何？”
这位昭景真人问的自然不可能是区区吞服离果的修为长进，而是李绛迁的箓气——【贪罟玄离】！
听了他的话，李绛迁眼中的金光微微摇晃，笑道：
“已被晚辈吞服，我一身修为大为精进，犹如将此果炼成丹药，一一服用炼化，如今神通雄厚，大进一步！”
单单这一道用途，就已经节省了不知道多少修行时间，可在李绛迁口中好像是不值一提的事情，他笑道：
“至于在性命上的效果…”
他神通赫然运转，现出掌心那一道杏色交织的【南明心火】来，便见烈焰汹汹，仿佛要焚穿四处，李绛迁道：
“【离泗杏果】并非寻常之物，足足提升了晚辈半成的性命，再经过【贪罟玄离】本身的辅助加持，体现在离火上的威力便是提升了一成。”
这提升看似不多，却是紫府的半成性命，从神通到各个手段全方位的提升！让李曦明叹起来，道：
“这…就已经是半成了…我虽然对性命同修不了解，难以理解是何等地步…可如此看来，只要有五枚这杏果，【南明心火】便能翻上一倍…”
神通的威力每增添一分都有质一般的飞跃，可不能以倍为单位的！【南明心火】翻上一倍，已经能盖过李曦明手中【天乌并火】！
‘而五枚杏果，说昂贵固然昂贵，可要说有多困难…还真未必！’
当今之世，离火灵物颇多，只要李家肯下血本，绝对能换到不少，而李绛迁倘若有什么机缘，五枚以外能再得上几枚，恐怕【南明心火】能直追天下离火前三。
更别提性命提升给李绛迁各方面带来的成长了，李周巍白麟性命感应圆满也不过翻一番而已！
‘岂不是…如若他生在金丹仙族，十几枚连续服下，当场就会有一个性命火焰堪比【天杏离雨】，如同金性转世的天才？’
“这也…太超乎常理了！”
李曦明只是稍稍计算，便察觉出此中巨大的成长空间，有些难以置信，李绛迁却笑道：

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/15 | 第1198章《贪罟》 ↕↕↕

贪罟玄离】！
听了他的话，李绛迁眼中的金光微微摇晃，笑道：
“已被晚辈吞服，我一身修为大为精进，犹如将此果炼成丹药，一一服用炼化，如今神通雄厚，大进一步！”
单单这一道用途，就已经节省了不知道多少修行时间，可在李绛迁口中好像是不值一提的事情，他笑道：
“至于在性命上的效果…”
他神通赫然运转，现出掌心那一道杏色交织的【南明心火】来，便见烈焰汹汹，仿佛要焚穿四处，李绛迁道：
“【离泗杏果】并非寻常之物，足足提升了晚辈半成的性命，再经过【贪罟玄离】本身的辅助加持，体现在离火上的威力便是提升了一成。”
这提升看似不多，却是紫府的半成性命，从神通到各个手段全方位的提升！让李曦明叹起来，道：
“这…就已经是半成了…我虽然对性命同修不了解，难以理解是何等地步…可如此看来，只要有五枚这杏果，【南明心火】便能翻上一倍…”
神通的威力每增添一分都有质一般的飞跃，可不能以倍为单位的！【南明心火】翻上一倍，已经能盖过李曦明手中【天乌并火】！
‘而五枚杏果，说昂贵固然昂贵，可要说有多困难…还真未必！’
当今之世，离火灵物颇多，只要李家肯下血本，绝对能换到不少，而李绛迁倘若有什么机缘，五枚以外能再得上几枚，恐怕【南明心火】能直追天下离火前三。
更别提性命提升给李绛迁各方面带来的成长了，李周巍白麟性命感应圆满也不过翻一番而已！
‘岂不是…如若他生在金丹仙族，十几枚连续服下，当场就会有一个性命火焰堪比【天杏离雨】，如同金性转世的天才？’
“这也…太超乎常理了！”
李曦明只是稍稍计算，便察觉出此中巨大的成长空间，有些难以置信，李绛迁却笑道：
“我明白太叔公的意思，如若【贪罟玄离】能做到那种地步，天下修士还修什么行？我如今细细体会，大抵也明白了它作用的机理…本质上是通过补足这些灵果之中蕴含的、不同的离火玄机性命。”
李曦明霎时明白了，答道：
“也就是说服用的灵物差别越大，对你的效果就越好！”
李绛迁点头，叹道：
“若是重复的，兴许不会增添半点性命，若是与先前服用过的种种截然不同，指不定还要提升的比半成还多。”
可即便如此，李曦明依旧有些难以置信地摇摇头，道：
“耸人听闻。”
李绛迁还未来得及言语，却听着身后传来一声笑语，清脆悦耳：
“兄长！”
李绛迁骤然回头，果然见着身后站着一俏生生的素裙女孩，那双明媚的金色眼睛终于有了一份浓厚的惊喜，迈前一步，笑道：
“我早知你不会为神通所困！”
对于从小一同长大、同一辈分的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/15 | 第1216章《傲木》 ↕↕↕

======

‘早听闻钟谦是个君子般的人物，虽不似屠龙般侠义逍遥，如今一看，却也有几分重恩的心思，再者…按今天这份交易的情景来看，常昀有交好我家的心思…如果没有什么外力干扰，这一位大概率也会来。’
李绛迁心忧有神通遮蔽，特地留了玉符给钟谦，又请他得了常昀回来的消息便通知湖上，自己居中好计算两方实力差距，算着应该没什么缺漏的，连着道谢，这才归来。
天色渐晚，望月湖上夕阳似火，宫阙间披着赤霞，景色秀丽，李绛迁驾着火，心中仍含着算计：
‘钟谦的神通进展如此之快，金羽宗在背后对他的助推一定不少，既然如此，他也颇有份量，只要肯为我家尽力，指不准还能牵扯到金羽的精力。’
西蜀内部的情况不明，可李绛迁并不认为长怀山与金羽宗的利益能一定一致：
‘至少，金羽喜欢与聪明人合作，连对手都不喜欢太过固执愚蠢的，更何况盟友？庆济方这等蠢才，口无遮拦，性情刻薄…天霍性傲、天炔多躁，岂能合在一块去？当年金羽在白江的大战，便能看出一二。’
他心中百转千回，招火落在宫阙之中，终于舒出一口气来，扫了一眼暗沉沉的宫阙，有了闲暇，把目光落回自己身上。
‘诸事安排妥当，只等他们的消息…正巧修行一番。’
李绛迁如今『大离书』有【南明心火】，又有【重火两明仪】与压箱底的【南帝玄擭法】，虽然刚刚突破，手段在一神通中已经堪称顶级。
可他不曾忘记自家功法的那道妙法【大离白熙光】！
他仅仅是扫了一眼这术法，心中便已经有数，开启了玄窍，便开始照应光彩，只觉得与自身神通无比契合，一时间沉醉其中，难以自拔。
这道妙法李曦明亲自证明过威力，其难度比之威力亦不逊色，以李曦明的两道灵火的速度，赤熙也不过一年一枚，往后更是越发艰难，十余年才成了金熙！还曾与他叹过：
‘倘若要练至大成，没有瓶颈，不吃不喝也要两百年，如果加上自己修行杂事，怎么也要四五百年，别人还未必比得上我的速度！’
可李绛迁沉醉良久，缓缓睁开双眼，满是惊喜之色，第一次感应离火，摊开手来，掌心中竟然已有三道赤光来回穿梭！
身为执掌『大离书』的紫府，修行【大离白熙光】自有一番不同，李曦明当年的领悟不错，【大离白熙光】乃是【铜镜照明火，得以聚离光】，这一点明火取外界之火必然远远不同于自身性命凝结的【南明心火】——或者说，这道术法本就是为了『大离书』打造的！
当【南明心火】置于玄窍之中时，这道术法终于与他的『大离书』产生了联系…这术法他明明没有如何修行，却已经有三道赤熙，除了他自己的修

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/15 | 第1216章《傲木》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

他心中百转千回，招火落在宫阙之中，终于舒出一口气来，扫了一眼暗沉沉的宫阙，有了闲暇，把目光落回自己身上。
‘诸事安排妥当，只等他们的消息…正巧修行一番。’
李绛迁如今『大离书』有【南明心火】，又有【重火两明仪】与压箱底的【南帝玄擭法】，虽然刚刚突破，手段在一神通中已经堪称顶级。
可他不曾忘记自家功法的那道妙法【大离白熙光】！
他仅仅是扫了一眼这术法，心中便已经有数，开启了玄窍，便开始照应光彩，只觉得与自身神通无比契合，一时间沉醉其中，难以自拔。
这道妙法李曦明亲自证明过威力，其难度比之威力亦不逊色，以李曦明的两道灵火的速度，赤熙也不过一年一枚，往后更是越发艰难，十余年才成了金熙！还曾与他叹过：
‘倘若要练至大成，没有瓶颈，不吃不喝也要两百年，如果加上自己修行杂事，怎么也要四五百年，别人还未必比得上我的速度！’
可李绛迁沉醉良久，缓缓睁开双眼，满是惊喜之色，第一次感应离火，摊开手来，掌心中竟然已有三道赤光来回穿梭！
身为执掌『大离书』的紫府，修行【大离白熙光】自有一番不同，李曦明当年的领悟不错，【大离白熙光】乃是【铜镜照明火，得以聚离光】，这一点明火取外界之火必然远远不同于自身性命凝结的【南明心火】——或者说，这道术法本就是为了『大离书』打造的！
当【南明心火】置于玄窍之中时，这道术法终于与他的『大离书』产生了联系…这术法他明明没有如何修行，却已经有三道赤熙，除了他自己的修行，【南明心火】的精进如同火源的增加，同样会使赤熙的数量增多！
‘对寻常修士来说，这个数量是有上限的，毕竟『大离书』有极限，最多也就增加个十余个，对我来说，可就未必了…等【南明心火】强盛了…’
可他思虑至此，突然有了暗忖之色，目光牢牢地盯着手里的三道光彩，默默悸动，一点一点勾连上自己体内的箓气。
【贪罟玄离】！
他金色的瞳孔微微放大，不过刹那之间，手中的三点赤熙赫然明亮，竟然朦胧不明，照耀出三点倒影！
这三点倒影闪烁了一瞬，却被这金眸青年瞬间掐灭，他眼中的惊喜不断跳动，足足怔了好几息，收敛住情绪。
‘如此一来…只要五道金熙…这道术法对我来说便已经是大成了！’
这让他微微眯眼，满是笑意，这才察觉到腰间的玉佩不断响应，面上的表情恢复平静，一挥袖子，殿门便嘎吱一声打开了。
见着下方的人一直等在宫室之间，却是那曲老头，深深一拜，颇为急切地道：
“殿下…湖上来了一位真人…已经等了有七日了，公子命人四处寻殿下，留我在此处等

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/15 | 第1232章《漠战（112）（潜龙勿用加更21113）》 ↕↕↕

白光闪闪的大阵，心中叹了口气，将手里头的灵玉抬起。
几乎是他现身的同时，一股亮堂堂的离火已经倾泻而下，在他身前闪动，人影未至，已有笑声传来：
“早闻倪前辈大名！不知远道而来，所为何事？”
翃岩静静地站了，眼前的杏红色火焰闪动了一下，已经迈出一位金纹绛衣的公子来——此人乌发浓密，用乌冠金簪束了，只有额边两道散发飘飞，双眸狭长，眉距略窄，那双眼睛金光炯炯，仿佛有金色的火焰在其中跳动。
青年双手负在身后，面上带笑，仿佛是迎接宾客的主人家，很是热切，只是紧贴着大阵，后退一步就能撤回去，翃岩有些惊异地看了他一眼，低声道：
“魏王大漠立阵，侵我地界，受命来伐。”
翃岩应得极好，且不留余地，话音方落，朦胧的火焰已经从他的五指之中喷涌而出，亦化为一枪，直冲李绛迁面门上来！
这朦胧的火同时跳动而起，顺着天空中如海浪般推动开来，欲要将眼前的青年笼罩。
『牡火』神通『高陵父』！
翃岩面上迅速攀升起明亮的火焰，如同一条明亮的金色纹路，附着在他面孔之上，手中的长枪气息暴涨，飞贯而出。
以迅雷不及掩耳之势飞跃而来的长枪发出一声嗡鸣，被一道其貌不扬的铜盆挡在半空中，翃岩却发觉面上灼热，余光已望见一道杏黄琥珀之色。
【南明心火】！
翃岩虽然不识得此物，可面上隐隐约约的刺痛感还是能感受出来的，掌心翻转，那枚灵玉跳动而出，在他面前幻化为一尊小玉塔，当即将火焰镇压住。
“前辈！”
翃岩抬起头来，发觉眼前的青年已经浑然变了模样，胸口处隐隐呈现出透明之色，其中火焰沸腾，忽上忽下，好像有一颗金丹浮在其中，一道道离光照耀而出，刺得人双眼生疼。
【重火两明仪】！
这枚灵宝一经现身，他便感受到一股无形的压制之力浮现而出，本就受伤的法躯微微迟钝，对方的胸口却赫然迸射出一道贯穿而出的金光。
翃岩立刻提起气来，两指并在胸前，同样照出一道火焰熊熊的法光！
“轰隆！”
两道光彩在天空僵持一瞬，翃岩面色却一下难看，那颗黑洞洞的眼睛中火焰闪烁了一瞬，有些后继无力地熄灭，连带着天空中的牡火之光亦一点一点虚弱，以一种肉眼可见的速度消减下去。
他从洮水之上逃得一条性命已经极为难得，金伤别说疗愈，连异种神通都尚未祛除——若不是他的牡火是火德之中少见有疗愈之能的道统，此刻早已经倒下去了！
好在对方的离光似乎也是仓促释放，有脱离控制的模样，让他有了几分喘息的机会，匆匆避开，连忙紧急调息。
李绛迁的身影从【重火两明仪】笼罩天际的离煞之中浮现而出，这位魏王

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/15 | 第1281章《吕安》 ↕↕↕

了人心不说，折的是李周巍的威望！
【点砂作咒法】。
她那个细嫩洁白的双指一并，并将金白之光夹住，霎时间有飒飒风声起，这明亮的金光凝滞，怦然炸为满天朱砂，在风中飞扬如赤雪。
这一手让退出数步的贾酂一怔，吕安亦一愣，似乎没想到眼前这位一神通的真人能如此轻易化解他的剑术，可怒意当前，也顾不得那么多了，眉头一皱，道：
“我不想伤你，让开！”
可眼前的女子还未发话，天空之中突然光明灿灿，一片炽热金火如同流光一般自南方不断放大，飞速靠近，冰冷之声响彻天际：
“调抟玄光，以征不平！”
便见光彩如束，自云中坠下，照耀在吕安身上，使他行动稍稍一滞，那金光已经化作绛袍青年，眉眼阴厉，抽枪前刺，带着满腔怒火贯来！
正是李绛迁！
李绛迁自湖上出发，到了襄乡，并没有草率落下，而是以查幽暗探，想要观察一下局势，却不曾想正撞见了自己妹妹受了三神通真人为难，岂还呆得住，满腔杀机便降下来了！
‘『离火』’
吕安当即皱眉，不得不回过身来，长剑反握，贴在臂上，挡在身前，铿锵一声，与这金枪砸了个轰然作响！
霎时间金火交织，煞气滚滚，李绛迁已经单手调转长枪，两指放在唇前，金眸锋利，刺向吕安，双唇微动，喷出一股琥珀古朴的离火。
【南明心火】！
李绛迁神通新成，此火更甚从前！
吕安对待他的态度明显是不甚在意的，轻轻松松用剑脊去挡他的枪，可这火焰汹涌而出时，此人终于有了微妙的色变，一侧身，另一只手上已经摸出一小玉碗来。
身为吕家人，他最不缺的就是宝物，自己修行金德，自然备着应对诸火的法子！
碗中水光回旋，倾泻而出，试图将闪烁的心火镇住，可这火焰实在凶厉，灵碗仓促应对，竟然一时被火光抬起，差点让离火撩到吕安面上。
两人齐齐一凛，都明白低估了对方，另一侧的李阙宛又惊又喜，迈步向前，道：
“兄长！”
她口中呼唤，手上印记却早已结好，朱砂之色如游龙汹涌，往吕安背后印去。
吕安目光游转，随意踏出一步，悠然而出，将上下左右的诸多攻击通通避过，从容自然地站在天空之中，纤尘不染。
『今去故』。
这情景让李绛迁一凛，李阙宛却有李周巍的指点，看得清楚，同样是『今去故』，吕安神通道行高，手段明显高得多，她也不以为奇，只是见对方住手了，并未继续向前，沉声道：
“贵族的真人还在魏王镇压之下，我等并未有要挟之心，吕真人却不好有恣意妄为之举。”
吕安神色不太好看，深深地看了李绛迁一眼，却是因为他的那双金瞳停下了举动，冷冷地看着远处的贾酂，口中道：
“族弟

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/15 | 第1301章《坎渌》 ↕↕↕

言倚靠道慧解脱，一言与命数相干，却又不总能奏效，往往金丹嫡系的弟子们才有一二法门，落到其余人身上，哪怕是神通亲子，落得了蒙昧至死的下场，也只能道个世事无常。
古往今来，一蒙昧，一参紫，不知打落了多少人的道途，成全了多少人的侥幸，李绛梁这二十年，实在是能排在前列了。
可他听了兄长的话，只苦笑起来，道：
“兄长莫要取笑我了，修武之光有削减蒙昧之效，当年我突破前，还有大人带我神游太虚，不至于得了多少好处，苦苦挣扎，却也拖到了二十年，放在家中，实在是排不上号！”
“和长兄长姐相比，绛梁只能算个资质愚钝，福缘浅薄。”
李绛迁心中当然是明明白白——人家的什么削减蒙昧也好，神游太虚也罢，如同闭关突破服下的种种灵药，多一成少一成，哪能和自家相比？
‘符种滴溜溜一转，那是整个蒙昧都不知所踪了！’
好在李绛迁的具体突破时间在外界是颇为模糊的，他故意留心，失笑道：
“你和我也不过在伯仲之间，不必谦虚，论起福缘深厚，那自然须太叔公第一。”
他转了转眸，颇感兴趣地道：
“你成了灵火？”
两个功法相同，李绛梁明白他在说什么，立刻一翻手，亮出一捧明蒙蒙的火焰。
此火颜色黄白，颇为沉厚，照出亮银的琥珀之色，与李绛迁的【南明心火】有几分相似，却如同掺了一两分白，不显得那样鲜艳。
李绛迁略有惊讶，道：
“威力不错…”
眼前李绛梁的灵火虽然不能和他如今的相比，却比他当年刚成就时凝聚的还要隐隐高出一分！
李绛梁连忙点头，笑道：
“此火感应性命而生，小弟的性命得到过修武加持，自然也多几分威力！”
这自然远不能和李绛迁相比，可也算有个不错的起点，李绛迁这才明悟，若有所思地点点头，李曦明上前寒暄了几句，又照例取了丹药给他，道：
“我平时炼丹多少有些结余，这些是你兄姐都有的，万万不可推辞。”
李绛梁只好收下，李绛迁终于问道：
“绛梁此次前来…可有带什么命令…”
李绛梁当然是突破后最先要来拜访湖上，可如今这个时间点和当年李周巍、萧初庭约定的如此接近，李绛迁难免有所猜测，只是一问，果然见李绛梁稍稍点头，道：
“是有大事要与父兄商议。”
他顿了顿，低声道：
“萧真人行踪，湖上可知晓？”
见李曦明摇摇头，青年默然道：
“他一路南下，见过了旧时诸家，还去拜访了陈氏，听闻帝宫之中的大人也拜见过了，事情已经安排妥当，三月以前，他从江南出发，一路向北，不知何处去了。”
李绛迁目光渐渐郑重起来，问道：
“帝宫之中…有何看法？”
李绛梁沉吟道：

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/15 | 第1352章《座黄台（2）》 ↕↕↕

他能看出那血里沸腾的、小小的火焰：
“而这个时候了，你们还敢骗我…”
冰冷的声音骤然拔高，又恨又痛：
“还在骗我！”

============================================================
第1353章 再谋
============================================================

“咳咳…咳咳…”
洞府中幽然寂静，却突兀响起了咳嗽声，上方的玉床之上，青年侧身倚着，手支在榻前，面朝地面，剧烈咳嗽着。
“哇……”
好半晌，他猛地吐出一口血来，喷溅在石质地面上，竟然侵蚀出大大小小的孔洞，银光如同水波一般流转，仿佛还倒映着一团团跳动的火焰。
滚滚的离火在他心头燃烧，那只金色的眼睛似乎仍在黑洞洞的大殿中直勾勾盯着他，溢满了恨意：
“还在骗我！”
直到此刻，那雷霆般的声音远去，李遂宁才回过神来，浑身蹭地冒出一层冷汗，仿佛身体跟衣着脱离了，突兀地瘦了一圈，沁着深深的寒意。
可他仿佛仍处于那熊熊的火焰之中，刺鼻的气味和离火灼烧般的感觉还在他的灵识之中跳动，让他痛苦不堪，大口大口的喘着气。
‘那时候的【南明心火】…实在太恐怖了…’
这青年在榻上坐了许久许久，才缓过气来，挪到了玉床之下，贴着床沿靠着，环视周围，心中有股劫后余生的畅快，口中忍不住苦笑：
‘这一世…算我对不住他了。’
天素的回溯毫无征兆，李遂宁无法保证自己所体验的是天素还是最后一世，他只能把每一次都当做是最后一次，拼尽全力，准备后路也好，求明阳也罢，同时，又把每一次都当成是天素的回溯，试图最后一刻多挖出点消息来…
所以他绝不可能让这位昶离真人投释！
他李遂宁不能赌这位昶离真人投释后是否保有本心——回来的是昶离真人，死的不过是他李遂宁一个，可回来的是昶离摩诃呢？
他又咳嗽了两声，本该因为长久安静修行而精力充沛的身体此刻依旧疲惫不堪，仿佛这一年他并不是在闭关修行，而是在生死之间徘徊，不断搏杀，争勇斗狠…
可李遂宁没有半点分心，他恢复了些气力，便兴致勃勃地站起身来，走到案前，拿起竹笔，看着铺在案面上的舆图，却迟迟不曾落笔。
李遂宁的五指越捏越紧，叫那竹笔啪嚓一声炸开，他却恍若未知，咬牙切齿：
“良鞠师…裘万疑…还有那些个臭和尚…”
可种种念头突然在他脑海中打断，化为一片清明：
“这个时候…魏王在…郓、濮二关…”
他知道接下来会发生什么。


————————————————————————————————————————


============================================================
# 南明心火 出现索引
# 第1145章《昶离》
# 第1145章《昶离》
# 第1147章《往生泉水》
# 第1147章《往生泉水》
# 第1148章《贪罟玄离（2）》
# 第1148章《贪罟玄离（2）》
# 第1154章《失地》
# 第1166章《命数夺归》
# 第1198章《贪罟》
# 第1198章《贪罟》
# 第1198章《贪罟》
# 第1198章《贪罟》
# 第1216章《傲木》
# 第1216章《傲木》
# 第1216章《傲木》
# 第1216章《傲木》
# 第1216章《傲木》
# 第1232章《漠战（112）（潜龙勿用加更21113）》
# 第1281章《吕安》
# 第1301章《坎渌》
# 第1352章《座黄台（2）》
