{{导航栏}}

'''六石云盘'''是《玄鉴仙族》中的[[中品法器]]（筑基法盾）。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[中品法器]]（筑基法器）
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || 无特定道统（通用法器/金销洞技术）
|-
| 道统置信度 || ⚡ 推断
|-
| 五行/属性 || 土（土黄色法盾）
|-
| 功能标签 || 防御
|-
| 别名 || 无
|-
| 主要持有者 || [[人物-李渊蛟|李渊蛟]]
|-
| 炼制者/来源 || 元乌峰[[郁慕仙]]所铸（青池宗门出品）
|-
| 首次出现 || 第346章《收获（上）》
|-
| 当前状态 || 破损（被司徒末金刀术打破），后用于郁家送葬仪式
|}

== 名字由来 ==

'''字义拆解'''："六"为数目，"石"为土石/坚固，"云"为云气/飘逸，"盘"为圆盘/盾形。"六石云盘"意为"六道石质云纹的圆盘法盾"——六指盾上的"六道层层迭迭的棱角"。

'''原文举证'''：第346章法器上刻有铭文："【六石云盘】，中品，元乌峰，郁慕仙所铸。"铭文格式说明这是青池宗门正品法器，有铸者署名和品阶标示。

第367章使用描述："六道层层迭迭的棱角放出法光"——"六石"正对应六道棱角。

== 外观描述 ==

原文描述（第346章）："土黄色椭圆形的大盾，是名家出品，颇为结实。"[[人物-李渊蛟|李渊蛟]]"将这六石云盘拎在手上比划了一下，只觉得轻盈顺手"。

第367章更详："土黄色的椭圆形大盾来，上头六道层层迭迭的棱角放出法光，将那两件法器挡住，在那血光法术中反射出一阵阵白光。"

第467章破损后："这六枚盾牌给他一种极其熟悉之感"——郁慕仙的六枚法盾是六石云盘的扩展/升级版，结构思路相同。

'''小结'''：土黄色椭圆形，六道棱角层叠的法光盾牌，轻盈顺手，中品法器级别。盾沿刻有铭文。

== 功能与威能 ==

'''一、防御法盾（核心功能）'''
作为中品（筑基级别）法盾，六石云盘能抵御练气/筑基级攻击。第367章李渊蛟用以一敌二——"土黄色的椭圆形大盾来，上头六道层层迭迭的棱角放出法光，将两件法器挡住"。

'''二、配合玄纹瓶'''
第392章："【六石云盘】与[[玄纹瓶|【玄纹瓶】]]随手催动"——玄纹瓶的玄纹灵雾可加持六石云盘的防御。

'''三、弱点——金系穿透'''
第411章司徒末以金刀术击破："六石云盘发出一声哀鸣，李渊蛟手腕上已经现出一血洞"——金系锐利法术可穿透土系法盾。"六石云盘已经多了一孔小洞"。第467章形容为"残破""被打烂的【六石云盘】"。

'''四、弱点信息反制'''
第467章李渊蛟利用对六石云盘的了解分析郁慕仙六枚法盾的弱点："寻戊六甲七、丁三庚一的节点，这两处乃是金精与寒铁交汇之处"——此信息直接帮助[[人物-李玄锋|李玄锋]]破敌。

== 历史沿革 ==

{| class="wikitable"
|-
! 时间节点 !! 事件
|-
| 铸成于青池元乌峰 || 郁慕仙以金销洞技术铸造（失传已久的炼器法）
|-
| 坊市之灾前 || 为某魔修（持双刃者）持有
|-
| 第346章《收获（上）》 || 李玄宣从魔修储物袋中缴获，成为李氏首把练气中品法器（当时）
|-
| 第361章《朝霞彩气》 || 李渊蛟决定保留六石云盘（卖出湛蓝刃）——"同样中期的【六石云盘】…乃是难得青池出品的法盾，还是留着"
|-
| 第367章《进发东岸》 || 李渊蛟首次以六石云盘参战，一敌二挡住两件法器和血光法术
|-
| 第392章《除伏代木（下）》 || 配合玄纹瓶挡住筑基修士蛰勒待的双剑攻击
|-
| 第411章《斗司徒末》 || 被司徒末金刀术击破——"六石云盘已经多了一孔小洞"
|-
| 第467章《交战（上）》 || 李渊蛟取出破损六石云盘分析结构，帮助李玄锋定位郁慕仙法盾弱点
|-
| 第479-480章 || 李承辽以破损六石云盘作为郁慕仙"代身下葬"之物，向郁家施压——"送这灵器替他躯体下葬，不使之落得尸骨无存的下场"
|}

== 持有者 ==

* '''某魔修（持双刃者）'''：原始持有者（练气期），坊市之灾中战死
* '''李玄宣'''：缴获者
* '''李渊蛟'''：主要使用者，多次以六石云盘参战
* '''李承辽'''：将破损六石云盘用于外交（郁家送葬仪式）

== 来源 ==

青池宗门正品法器，元乌峰郁慕仙以金销洞技术铸造。第346章铭文："【六石云盘】，中品，元乌峰，郁慕仙所铸。"金销洞为"失传已久"的炼器技术（第346章李渊蛟语），六石云盘因此具有特殊技术价值。

第467章确认郁慕仙六枚法盾与六石云盘同源——"【六石云盘】与他那六枚法盾很是相似，兴许本来就是郁慕仙打造这法器之前的练手构思之作"——六石云盘是郁慕仙早期作品/练手之作。

== 神通关联 ==

* '''金销洞炼器技术'''：六石云盘的核心铸造技术——"失传已久的【金销洞】"（第346章），是青池独门炼器法
* '''玄纹瓶'''：配合法器——玄纹灵雾可加持六石云盘防御（第392章）
* '''司徒末金刀术'''：六石云盘的克星——金系锐利法术可穿透土系法盾（第411章）

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* [[郁慕仙]]：铸造者（元乌峰青池炼器师，金销洞传承人）
* [[人物-李渊蛟|李渊蛟]]：主要使用者
* [[李玄宣]]：缴获者
* [[李承辽]]：将破损法器用于外交
* [[司徒末]]：以金刀术击破六石云盘
* [[人物-李玄锋|李玄锋]]：利用六石云盘结构信息破敌（第467章）
* [[安鹧言]]：前往郁家送还破损六石云盘

=== 相关法器 ===
* [[湛蓝刃]]：同期获得的中品双刃法器（被变卖）
* [[郁慕仙六法盾]]：六石云盘的升级/扩展版，结构思路相同
* [[玄纹瓶]]：配合使用的古法器

=== 相关家族/势力 ===
* [[郁家]]：铸者宗族，破损六石云盘被用于向郁家施压
* [[青池]]：出品宗门
* [[元乌峰]]：铸造地点

== 原文引用 ==

* 第346章《收获（上）》："法器皆是练气级别…余下第一把中品法器…唤作【六石云盘】，土黄色椭圆形的大盾，是名家出品，颇为结实。""【六石云盘】，中品，元乌峰，郁慕仙所铸。""还是老熟人的手笔，这郁慕仙确实有些手段。""毕竟是失传已久的【金销洞】。"
* 第361章《朝霞彩气》：族中的宝库中还有一把练气中期的【湛蓝刃】，可以先取出来卖了应急，至于同样中期的【六石云盘】…乃是难得青池出品的法盾，还是留着。"
* 第367章《进发东岸》："正是中品法器【六石云盘】。这练气中期的法器全力发动，李渊蛟体内的法力如潮水般涨落，硬生生将这几人的攻击挡下。"
* 第411章《斗司徒末》："【六石云盘】！那金刀来的实在太快…六石云盘訇然作响，金芒瞬息穿过…六石云盘已经多了一孔小洞"
* 第467章《交战（上）》："【六石云盘】！这法器当年是从魔修手中所得…【六石云盘】与他那六枚法盾很是相似，兴许本来就是郁慕仙打造这法器之前的练手构思之作"
* 第479章《殷鉴》："去库中取那【六石云盘】来…送这灵器替他躯体下葬，不使之落得尸骨无存的下场"

== 考据备注 ==

* 品阶"中品法器"有铭文直接确认（铭文刻"中品"），置信度✅
* 六石云盘是全书中展示法器完整生命周期的典型案例：缴获→使用→破损→结构分析→外交利用，从练气级战斗法器最终转化为政治工具
* 金销洞技术"失传已久"衬托郁慕仙的炼器水平，也赋予六石云盘特殊技术史价值
* 第467章李渊蛟利用对六石云盘的了解分析郁慕仙弱点，是"从同一个铸者的早期作品推断其技术思维"的经典战术案例
* 六石云盘无特定道统——作为金销洞技术铸造的通用法盾，不绑定五行/道统，任何修士皆可使用

[[Category:造物]]
[[Category:中品法器]]
[[Category:法器]]
