{{导航栏}}

''''''寒廪''''''是《玄鉴仙族》中的[[筑基法器]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[筑基法器 ✅]]
|-
| 品阶置信度 || ✅
|-
| 道统 || [[道统-玉真|玉真 ⚡]]
|-
| 道统置信度 || ⚡
|-
| 首次出现 || 第第416章《寒廪（为盟主 单杀六次 加更22）》章
|}

== 名字由来 ==

寒：寒冷；廪：粮仓/仓库/储藏。寒廪即寒气的储藏库，暗示此剑蕴含极寒之力。原文"长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，明若流水，洁如白霜"。合解：寒气之藏——筑基法剑，以寒铁精金铸成，寒光凛冽。

== 外观描述 ==

剑身如白雪，寒光流淌，剑刃较薄，整体略显细长。长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，以寒铁精金铸成。"明若流水，洁如白霜"（第416章）。剑身刻有两道篆文"寒廪"，握在手中锵然作响，放出白芒，如同在欣喜（第416章）。空衡将此剑装在长玉盒中背回交予[[人物-李曦峻|李曦峻]]。

原文："此剑长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，以寒铁精金铸成，筑基法器，明若流水，洁如白霜，曰:【寒廪】"（第416章）。

== 功能与威能 ==

'''寒光斩敌'''：筑基法剑，剑身散发森森寒气。出鞘时寒光凛冽——"寒廪的剑光穿过他的咽喉"（第427章），一击毙命。"剑身薄薄放着寒光"（第420章）。

'''加持剑法'''：【三分月流光】在李曦峻手中多年未能施展，持寒廪后一气呵成——"三道流光，雪白晶莹，在空中跳跃飞舞，围绕着他游走"（第416章），"多年未能施展出来的剑法终于在寒廪的加持下舞出"（第416章）。

'''玉真寒性'''：李曦治按『玉真』一道打造——"倘若习得【三分月流光】，便打造一把『玉真』一道的法剑给你"（第416章）。剑中蕴含玉真寒性，"将脚下的青石冻得粉碎"（第416章）。

'''威慑之器'''：李曦峻以寒廪威慑对手——"背上的那把【寒廪】却灼灼发光"（第417章），能助其震慑敌人、主导局面。

== 历史沿革 ==

* '''李曦治许诺'''：第416章，李曦治曾在信中对弟弟李曦峻许诺——"倘若习得【三分月流光】，便打造一把『玉真』一道的法剑给你"。李曦峻苦练剑法多年终有所成，李曦治信守承诺。
* '''空衡送剑'''：第416章，空衡和尚跋涉两年将寒廪从青池宗带回望月湖，装在长玉盒中背回。李曦峻接过时颤抖不已——"好…好…"。
* '''剑法初成'''：第416章，李曦峻持寒廪后多年未成的【三分月流光】一气呵成——三道雪白流光环绕飞舞，脚下青石被冻得粉碎。
* '''征战随身'''：自第416章起，寒廪成为李曦峻的主力武器，伴随其征战东海、望月湖等地。第417章以寒廪威慑敌人，第427章以[[寒廪剑|寒廪剑]]光一剑穿喉斩杀许霄。
* '''兄弟情深'''：寒廪是李曦治为弟弟亲铸之剑，承载了李家二代兄弟间最深的情感纽带。李曦峻一生珍视此剑，视为兄长对自己的认可。
* '''传承后世'''：李曦峻陨落后，寒廪作为筑基法器传承于李家后辈，是李家代代相传的剑道信物之一。

=== 使用事件 ===
* 第416章：空衡送剑，李曦峻初试三分月流光
* 第417章：以寒廪威慑敌人
* 第420章：持寒廪斗法——"剑身薄薄放着寒光"
* 第427章：一剑穿喉斩杀许霄

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-玉真|玉真 ⚡]]

推断依据：
# 李曦治亲口所铸——"打造一把『玉真』一道的法剑"（第416章）
# 剑身散发森森寒气、冻结青石，与玉真道统的寒性吻合
# 但原文未以道统之名直接标注此剑，故置信度⚡

== 相关神通/仙基 ==

无直接关联。此剑为通用型筑基法剑，与李曦峻的剑法配合使用。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 李曦治——铸造者，为弟亲铸此剑（第416章）
* 李曦峻——主要持有者，一生珍视此剑（第416章起）
* 空衡——送剑者，跋涉两年将剑带回望月湖（第416章）
* [[人物-李渊蛟|李渊蛟]]——见证李曦峻持剑初使三分月流光（第416章）
* 许霄——被李曦峻以寒廪一剑毙命（第427章）

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【晚红釉】——李曦峻原本的护身法器，赠予妹妹李月湘后方得寒廪（第416章）
* [[重明洞玄屏|【重明洞玄屏】]]——与寒廪同列李曦峻案上的古法器（后期）

=== 相关地点 ===
* 望月湖——寒廪铸造和使用的核心地
* 东海——李曦峻持寒廪征战之处（第417章）

=== 相关事件 ===
* 李曦峻习成三分月流光（第416章）
* 东海征战（第417章）
* 斩杀许霄（第427章）

== 原文引用 ==

# "此剑长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，以寒铁精金铸成，筑基法器，明若流水，洁如白霜，曰:【寒廪】" ——第416章《寒廪》
# "【寒廪剑】握在手中，锵然作响，剑身上那两道篆文【寒廪】猛然亮起，放出白芒，好像在欣喜" ——第416章《寒廪》
# "三道流光，雪白晶莹，在空中跳跃飞舞，围绕着他游走……多年未能施展出来的剑法终于在寒廪的加持下舞出，将脚下的青石冻得粉碎" ——第416章《寒廪》
# "倘若习得【三分月流光】，便打造一把『玉真』一道的法剑给你" ——第416章《寒廪》
# "背上的那把【寒廪】却灼灼发光" ——第417章《进发东海》
# "寒廪的剑光穿过他的咽喉" ——第427章《斩首》

== 考据备注 ==

出现频次：33 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

* 寒廪是《玄鉴仙族》中最富情感色彩的法器之一：它承载了李曦治与李曦峻兄弟间跨越山海的承诺与关爱，是李家二代兄弟情的结晶。"寒廪"二字虽言寒，却暗含了温存——"廪"为粮仓，暗示兄长为弟弟储备的温暖庇护。
* 此剑在李曦峻手中激活【三分月流光】的桥段，是小说中最经典的法器与修行相辅相成的示范：苦练二十年的剑法因一把契合的法剑而顿悟，体现了"器随人用、人因器成"的修行理念。

[[Category:造物]]
[[Category:筑基法器]]
[[Category:道统-玉真]]
