{{导航栏}}

''''''杜若''''''是《玄鉴仙族》中[[李氏]]的筑基法器长枪。

李家获自蛇妖洞府的第一件筑基法器，原属东海听雷岛苗杜山的雷修遗物。银色长枪身具紫雷之性，在李家筑基女修李清虹手中发挥极大战力，随她征战数十载。此枪来历牵连听雷岛苗氏、金羽宗张允、陵峪门遗宝三重恩怨，是李家早期崛起的关键法器之一，也是家族第一件非自造的高品法器。莫干山"青杜"之名，即取自"青尺"与"杜若"两筑基法器之首字。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || 筑基法器（长枪） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确定义：「杜若枪在筑基法器中也算得上不错」「不过是筑基法器」）
|-
| 道统 || 李家 / 雷法（性质为玄雷之物） ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（原著：「【杜若】与【六雷玄罚令】这两道玄雷之物在我手中得心应手不是偶然」）
|-
| 别名 || 杜若枪、杜若长枪
|-
| 首次出现 || 第?章（李通崖得自蛇妖洞府）
|-
| 最新出现 || 第?章（李承㞧亦曾使用）
|-
| 出现章节数 || 25+ 章
|-
| 出现次数 || 58 次（中高频）
|}

== 名字由来 ==

* '''杜若'''：草本植物之名，古诗词中常见意象（如屈原《九歌》「采芳洲兮杜若」），象征清逸高洁。枪以草木为名，暗合雷法之清冽、李家之清正家风。李清虹怀中之杜若枪与满山杜若花相映，恰如「青杜峰」名字之来源——「不如从家中两把筑基法器[[青尺|【青尺】]]、【杜若】各取一字，唤为【青杜峰】，望月湖之水常年浅青，再往这山上种些杜若，算是名副其实。」
* '''枪名隐匿'''：此枪上无标注名字，李通崖得之不知其名，存在库中多年，直至李清虹认主才知其名「杜若」——暗示原主可能将枪名以神魂印记刻入法器内部。

== 外观描述 ==

* 【银色长枪】通体银色，枪身流溢毫光——「银白长枪」「手中那把银枪分外熟悉」。
* 【紫雷显现】在李清虹手中灌注雷霆法力后，杜若显现紫雷流光——「紫色的游龙清影破空而出」。
* 【枪灵自愈】「杜若枪尖竟然歪了些，正如同活物一般一点一点地扭正」——在被巫术变形后能自行恢复，有某种枪灵或自愈神妙。
* 【活物之性】在俞江以巫术对付时，杜若被化作「一只鳞片细密的白色蟒蛇，有些茫然地张着口，试图从她手中挣脱出去」——枪中似有灵智，亦或被巫术临时赋形。
* 【毫光不显】静谧时「手中的杜若毫光不显，静静地握在她手中」。

== 功能与威能 ==

=== 1. 近战筑基法器（核心用途） ===
* 【刺击贯穿】基本战法为枪刺，配合李清虹的雷法《紫雷秘元功》——「《紫雷秘元功》刚猛无匹，古朴神秘，拿起【杜若】来，当真是破魔消灾了。」
* 【紫雷属性】枪身与雷法契合，「枪影化为鸟雀之形，纷至沓来」——配合『长空危雀』仙基，紫雷化为鸟雀形破空刺出。
* 【费家游龙】李清虹以杜若施展费家绝学「游龙回影」——枪影化为紫色游龙。
* 【筑基法器上限】「杜若枪在筑基法器中也算得上不错」——在筑基级别中属上乘。

=== 2. 玄雷之物 ===
* 李清虹自省：「看来【杜若】与[[六雷玄罚令|【六雷玄罚令】]]这两道玄雷之物在我手中得心应手不是偶然，原来是仙基本就是众多改良的结果」——杜若本质为玄雷之物，与雷修仙基天然契合。

=== 3. 枪灵/自愈 ===
* 被巫术变形为蛇后可自行恢复原状——「李清虹立刻把握住机会，沛然的雷电之力涌入枪中，将其中的巫箓之术冲了个一干二净，杜若枪瞬息之间恢复原本模样。」

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''原主'''：东海听雷岛苗杜山——苗家先祖，天姿卓越，凭一己之力融合雷法与魔功开创听雷岛道统，坐化于望月湖蛇妖洞府。
* '''守护者'''：苗杜山的坐骑【坎宿蟒】——善御水流，护主遗蜕多年化作蛇妖，守护主人物品。
* '''取宝之时'''：李通崖练气期时为避月华暴露前来此洞，与金羽宗练气修士张允共同瓜分——张允先挑走妖丹（实为紫府灵器[[天殷元珠|【天殷元珠】]]和《[[血摩法书|血摩法书]]》），李通崖得杜若枪与《江河大陵经》。
* '''命名'''：李家以「青尺」与「杜若」两筑基法器首字命名「青杜峰」——李清虹居住的山峰满种杜若花。
* '''金羽宗的觊觎'''：金羽宗内有势力欲取回杜若枪——「当时宗内便颇有声音，要请人去一趟湖上，将这一份功法和【杜若】一同取回来」，被张允力排众议拦下。

=== 著名持有者 ===
* '''苗杜山（原主）'''：听雷岛开山祖师，坐化于望月湖。
* '''李通崖'''——此枪的最初获得者（得而不能用）。
* '''李清虹'''——此枪的最主要/最长年使用者，使杜若名扬江南。
* '''李承㞧'''——后代筑基中亦曾使用此枪，但远不如李清虹得心应手。

=== 与苗家的恩怨 ===
* 金羽张允取走紫府灵器【天殷元珠】，留下杜若作为昭示身份的"钓鱼饵"——苗家后人寻枪而来，一路查到李家。
* 苗权在东海遇见李清虹时认出此枪，当即欲夺之，后被沈家阻止。
* 苗家后辈苗邺携重礼赴李家讨要，要求以物易枪，但因【天殷元珠】下落不明，终究无果。

== 使用事件 ==

# '''蛇妖洞府取宝（第?章）'''：李通崖练气期与张允共同瓜分蛇妖洞府之物，得杜若枪——当时不识枪名，藏于库中。
# '''第?章 李清虹认主'''：李清虹筑基后让杜若认主，方知此枪名"杜若"。
# '''第?章 李清虹初携枪'''：筑基初期携杜若征战四方，凭《紫雷秘元功》打出声名。
# '''第?章 对战安鹧言/裘姓修士'''：以杜若配合费家游龙绝学，紫雷龙影出枪伤敌。
# '''第?章 对战苗权'''：苗权认出杜若枪及其来历，欲夺之。
# '''东海除妖'''：李清虹以杜若配合玄罚令在东海外作战，雷光满天。
# '''称水陵之战'''：李清虹持杜若枪与魔修大战，杀裘籍报仇。
# '''第?章 对战俞江'''：俞江以巫术将杜若变为白蟒，李清虹以雷力解之。
# '''青杜峰命名'''：李渊蛟提议以「青尺」「杜若」之首字命名李清虹居所之山为青杜峰。
# '''苗邺讨枪'''：苗家筑基苗邺前来望月湖讨要此枪，愿以重礼交换。
# '''后代使用'''：李承㞧持杜若面对灵器级敌人时力不从心——凸显了筑基法器在高阶对决中的局限。

== 所属道统 ==

'''道统'''：李家 / 玄雷之物

'''位格'''：筑基级法器长枪，李家第一件非自造高品法器。在筑基法器中属上乘，配合雷修仙基时威力尤甚。但与灵器相比有明显差距——「哪怕是他拿着【杜若】，面对灵器也不会好多少。」

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李通崖|李通崖]]'''——此枪的最先获得者和命名者（青杜峰）。
* '''[[人物-李清虹|李清虹]]'''——此枪最主要使用者，持枪征战数十载，与枪之道合。
* '''[[人物-李渊蛟|李渊蛟]]'''——提议以青尺+杜若命名青杜峰之人。
* '''[[人物-张允|张允]]'''——当年与李通崖瓜分蛇妖洞府的金羽宗弟子，取走天殷元珠和血摩法书。
* '''[[人物-苗杜山|苗杜山]]'''——此枪原主，听雷岛开山祖师。
* '''[[人物-苗权|苗权]]'''——听雷岛后人，在东海一眼认出杜若枪来历。
* '''[[人物-苗邺|苗邺]]'''——苗家代表人，携重礼赴李家讨要此枪。
* '''[[人物-李承㞧|李承㞧]]'''——后代使用过此枪。

=== 相关法宝 ===

* '''[[青尺|青尺剑]]'''——李家另一筑基法器，与杜若并称青杜二器。
* '''[[天殷元珠|天殷元珠]]'''——与杜若同出一处的紫府灵器（张允取走之物）。
* '''[[六雷玄罚令|六雷玄罚令]]'''——李清虹的另一玄雷之物，与杜若同源呼应。
* '''《江河大陵经》'''——与杜若同时得到的功法（无法打开）。
* '''《血摩法书》'''——张允取走的魔功（实为苗杜山的魔功法书）。

=== 相关地点 ===

* '''青杜峰'''——以「青尺」「杜若」各取一字命名的山峰，李清虹所居。
* '''蛇妖洞府 / 青杜洞府'''——杜若的出处，即苗杜山坐化之地。
* '''听雷岛'''——杜若原来所属的东海势力。

== 原文引用 ==

# 「杜若枪在筑基法器中也算得上不错。」——第?章，定性此枪品阶
# 「杜若枪是自家得到的第一件筑基法器，很是趁手，在李清虹手中这么多年，还真没有比哪件敌人手中的法器差过。」——第539章
# 「这枪上没有标注名字，李通崖当年得到不能使用，也不知道叫什么，一直存在库中，直到李清虹让这把枪认了主，才明白这把枪叫做杜若。」——第539章
# 「实不相瞒，贵族前辈那把【杜若】本就是我听雷岛之物…」——苗邺承认枪之来历
# 「他把好东西取走了，却留下昭示身份的【杜若枪】…苗家人一路寻来，自然会要问我家要东西。」——李玄宣悟出张允的计谋
# 「一枚筑基妖物的妖丹…怎么比得上这把【杜若枪】！」——李玄宣的醒悟
# 「【杜若】是我家前辈练气时赌约得来…其余之物，均不是我家敢碰的。」——李玄宣对苗邺的交代
# 「看来【杜若】与【六雷玄罚令】这两道玄雷之物在我手中得心应手不是偶然，原来是仙基本就是众多改良的结果。」——李清虹自省（玄雷之物定性）
# 「不如从家中两把筑基法器【青尺】、【杜若】各取一字，唤为【青杜峰】。」——李渊蛟命名青杜峰
# 「对付一条小小的练气中期妖物自然是不至于动用【杜若】。」——杜若作为压箱底武器的日常状态

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【杜若】误归类为"神通/法术（待确认）"，经审计报告Agent2重判为'''造物-法器（筑基长枪）'''。本品阶创建为筑基法器分类。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"杜若"在《玄鉴仙族》正文中出现 '''58 次'''（含山名、枪名，高占比为枪），跨 '''25+ 章'''，是李家最常提及的法器之一。
# '''张允的双面算计'''：第?章和第?章揭示了一个关键真相——张允在蛇妖洞府中看似与李通崖公平瓜分（他先挑妖丹），实则取走了真正的重宝【天殷元珠】（紫府灵器），而留下日后可供追查的杜若枪。张允本人以"交好李通崖"为由拦下金羽宗内讨回杜若的声音，此事是否为纯粹的善意尚存疑点。
# '''苗家恩怨未了'''：苗家虽多次欲讨回此枪，终因【天殷元珠】下落不明而不肯仅取一枪，此事悬而未决。
# '''与[[青尺剑|青尺剑]]的并列'''：青尺剑与杜若枪是李家最早的两件筑基法器，由此奠定了「青杜」之名。不过青尺剑在原著中的提及频率远低于杜若，杜若因一直伴李清虹征战而出镜率极高。
# '''雷法相性'''：杜若的玄雷属性与李清虹的雷修仙基天然契合，但李清虹后来反省这份契合并非偶然——她的仙基本就是"众多改良的结果"。这说明杜若枪可能更偏向雷法驱动，与雷道修行者最为匹配。

[[Category:造物]]
[[Category:筑基法器]]
[[Category:道统-李氏]]
