{{导航栏}}

'''阳离赤雀旗'''是《玄鉴仙族》中的[[筑基古法器]]。

明阳道统东火洞天得来的离火法器，[[人物-李曦明|李曦明]]从衡祝（红袍道人）处得来，后转交[[人物-李周巍|李周巍]]使用。形如一柄赤黄小旗，上头纹着一红雀，身周绘五道红光，可喷吐五色离火、消弭法术、震动离光、冲撞灵识。是李周巍紫府之前与[[造物-大昇长戟|大昇长戟]]、[[造物-玄纹瓶|玄纹瓶]]、[[造物-重明洞玄屏|重明洞玄屏]]并列的核心筑基法器之一，亦在多次斗法中关键配合明阳神通。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[筑基古法器]] ⚡（东离宗晚期铸造）
|-
| 品阶置信度 || ⚡（"晚期铸造的法器，并不是古代练就，相比起来差了几分"）
|-
| 道统 || [[道统-离火|离火]]/[[道统-明阳|明阳]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（"东火洞天得来""离火法器""明阳道统东火洞天的东西"）
|-
| 别名 || 赤雀旗、小旗（简称）
|-
| 功能标签 || 喷吐离火、消弭法术、震动离光、冲撞灵识
|-
| 持有者 || [[人物-李曦明|李曦明]]→[[人物-李周巍|李周巍]]
|-
| 炼制者/来源 || 东离宗晚期，从东火洞天得来
|-
| 首次出现 || 第689章前后
|}

== 名字由来 ==

* '''阳离'''："阳"为太阳明阳，"离"为离火（八卦离卦，火也）。"阳离"喻为"明阳之离火"，与东火洞天明阳道统对应。
* '''赤雀'''：朱雀转化，神禽，主火主明。旗面绘红雀，正是离火神禽之象。
* '''旗'''：法器形制，便于飞行携带、悬空展开。

== 外观描述 ==

* '''形制'''：「乃是一柄赤黄小旗，上头纹着一红雀，身周绘五道红光」（第689章）
* '''细节'''：「这小旗不过巴掌大小，呈现出赤黄之色，纹路金灿灿，上头绘着一只活灵活现的赤雀，身周五道红光重叠，大张着喙，作喷涌火焰之状。」（第735章前后）

== 功能与威能 ==

=== 主神妙：天式纵横，阳离刑火 ===
* 启动咒诀：「'''天式纵横，阳离刑火！'''」——五道红光从其上飞出，化为巴掌大小，红晕晕一片，喷出五种火焰来。
* 五色火焰：「褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五色离火跳起」（第735章左右）

=== 喷吐灵火 ===
* 主要伤害手段，可喷吐五色离火围攻敌人，威能可观。

=== 消弭法术 ===
* 「有喷吐灵火、消弭法术、震动离光、冲撞灵识之能。」——可消弭对方部分法术。

=== 震动离光、冲撞灵识 ===
* 用于扰乱敌人神识，配合明阳神通效果倍增。

=== 协同战法 ===
* '''与[[造物-大昇长戟|大昇长戟]]、[[造物-上曜伏光|上曜伏光]]合用'''：「李周巍并不出声，倒持的长戟挥动，正中的圆弧之中飞出道道明阳幻彩，先将这大山缓了压势，袖中飞出一面小小的旗帜——【阳离赤雀旗】！」
* '''顶住山压'''：与大昇长戟配合，五色离火"如同擎天之柱，将这座大山撑住"。
* '''试探都卫道'''：李周巍发现都卫道并不惧怕离火，反推太阳道对都卫的克制——「李周巍先前是用过阳离赤雀旗的，都卫道并不惧怕离火，那只能是太阳了。」（第782章左右）

=== 候选灵胚 ===
* 李曦明思考为李周巍准备灵胚时考虑：「自己手中的筑基法器不多，[[造物-见阳环|见阳环]]难以琢磨，上头纹着青松观修士的名字，自然不能拿出来，除去几个不堪大用的，有资格作灵胚的只有[[造物-重明洞玄屏|【重明洞玄屏】]]、【阳离赤雀旗】、[[造物-玄纹瓶|【玄纹瓶】]]寥寥数个。」——'''属李家最有资格升级灵胚的几样筑基法器之一'''。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''东火洞天得来'''：李曦明等人在东火洞天中由衡祝（红袍道人）所介绍，从洞天宝库中取出。
* '''东离宗晚期所铸'''：「这宝贝乃是洞天得来，材质自然极好，只可惜是东离宗晚期铸造的法器，并不是古代练就，相比起来差了几分。」

=== 流转 ===
* 衡祝→李曦明（取来时，李曦峻已有【寒廪】，故取此器）→李周巍。
* 李周巍紫府前后此器为其常用法宝之一。

== 使用事件 ==

# '''第689章前后《东火洞天》'''：李曦明从衡祝处取得此旗。
# '''第691章左右《煌元关守战》'''：李曦明伏击牡火妖物，「袖中的【阳离赤雀旗】翻来覆去，他把小旗取出，默默炼化起来」——后用此旗放出五道红光，炼化一段时间后用于煌元关。
# '''第735章左右《明关战》'''：阳离赤雀旗五道红光大张赤雀喙喷火，围绕煌元关满是花纹的门脚，鼓动喷出五种火焰。
# '''第763章左右《破司徒库》''':配合大昇长戟，离火与明阳同放，撑住五色离火大阵。
# '''第782章左右《破管龚霄》'''：李周巍掐着时机，跃至管龚霄面前，长戟刺来，配阳离赤雀旗压制。
# '''第790章前后《明白都卫不惧火》'''：李周巍由此战推断"太阳一道对都卫一道略有克制"，是后期对付都卫修士的关键认知。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-离火|离火]]（直接道统）+ [[道统-明阳|明阳]]（间接，由东离宗→明阳道统东火洞天传出）

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[造物-大昇长戟|大昇长戟]]'''——李周巍随身配合此旗的紫府前主战法器。
* '''[[造物-重明洞玄屏|重明洞玄屏]]'''——同期灵胚候选。
* '''[[造物-玄纹瓶|玄纹瓶]]'''——同期灵胚候选。
* '''[[造物-寒廪|寒廪]]'''——李曦峻所持，与本旗同从东火洞天取得（同一交易）。
* '''[[造物-红雉冲离焰|红雉冲离焰]]'''——李周巍后来获得的离火灵物。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——首位拥有者。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——主要使用者。
* '''[[人物-衡祝|衡祝]]'''——东火洞天的原持有者（红袍道人）。
* '''[[人物-毕钰妆|毕钰妆]]'''；'''[[人物-陈铉豫|陈铉豫]]'''——同行交易者。
* '''[[人物-管龚霄|管龚霄]]'''——都卫道修士，被本器+太阳应离术克制。

=== 相关地点 ===
* '''[[地点-东火洞天|东火洞天]]'''——本器原属之洞天。

== 原文引用 ==

# 「此物是我衡祝从东火洞天中得来，名曰【阳离赤雀旗】，有喷吐灵火、消弭法术，震动离光、冲撞灵识之能。」——衡祝
# 「这宝贝乃是洞天得来，材质自然极好，只可惜是东离宗晚期铸造的法器，并不是古代练就，相比起来差了几分。」
# 「东离宗法器——【阳离赤雀旗】！这道法器首次逞凶，五道红光从其上飞出，皆如巴掌大小，红晕晕一片，围绕着煌元关满是花纹的门脚，同时鼓动，喷出五种火焰来。」
# 「天式纵横，阳离刑火！」
# 「李周巍先前是用过阳离赤雀旗的，都卫道并不惧怕离火，那只能是太阳了。」

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[造物-阳离赤雀旗|阳离赤雀旗]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：原文明确"东离宗晚期铸造""并不是古代练就"——属"筑基古法器"，但比真正的上古法器低一档。
# '''道统判定'''：直接为"离火"，间接来源于"明阳道统东火洞天"，故双道统并列。
# '''重要性'''：此旗在李周巍紫府前的"标准战法套件"中地位仅次于大昇长戟，多次成为揭示"明阳vs都卫"道统克制关系的关键试金石。

[[Category:造物]]
[[Category:筑基古法器]]
[[Category:道统-离火]]
