# 《玄鉴仙族》【听魂桑木】全量上下文
# 总提及: 27次 | 合并窗口: 19个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/19 | 第355章《复醒》 ↕↕↕

“哗啦……”
后院地面上哗啦啦地散落了一地红色玉珠，在前院的石砖上轻轻滚动。
“啪嗒。”
这是脚步声。
之前想断在这里，怕被书友们刀，还好有加更。
(本章完)

============================================================
第356章 水府仙官
============================================================

青池宗。
青池峰云涌雾集，山上的洞府之中青气袅袅，正中放着一口暗金色大钟，花纹繁复，唯有真人陨落或是掌门登位时才会敲响。
迟炙云急匆匆地落在峰上，身后跟着一众筑基修士，这才落脚，面前便迎上来一位身材高大的青年，拱手道：
“掌门师兄！”
“和靖。”
迟炙云着急地摆摆手，停也不停，两步迈进这石洞之中，问道：
“如何了！”
“火光微弱，转为亮白色，灯油升腾，九道纹路暗而复明，从未有过这样的情景。”
宁和靖声音低沉，迟炙云听得面色越发难看，阴声道：
“亮白色…怎么可能！”
他挥退左右，两步就迈到了洞府深处，上首的几道魂灯落在莲花坐的木头雕座上，正静静地燃烧着。
雕座用的是【听魂桑木】，能知福祸，五行不侵，唯惧雷霆，灯油则采用【九炼精魄】，曾经是重宝，当今之世反倒不甚珍贵了。
迟炙云定睛一瞧，步梓真人那一尊的火焰果然整整小了一圈，并且从淡灰色变为了亮白色，灯座上的花纹明暗交织。
洞中唯有迟炙云与宁和靖二人，皆是面色难看，宁和靖沉声道：
“我已经打听过，真人早些时候离开宗门，没有留下任何消息。”
迟步梓是迟炙云的高祖，而迟炙云一系是宁和靖这一脉的母族，两人从小长大，利益又紧紧相绑，可是说亲兄弟也不为过。
迟炙云一接任掌门之位，宁和靖立刻成了远刑峰峰主，在宗内威风八面，如今迟步梓出了问题，自然是脸色难看。
“元乌与元修两位真人可得知此事？！”
迟炙云几乎是脱口而出，宁和靖则摇摇头，答道：
“族兄放心，小弟第一时间封锁了这消息，两个看管的弟子都是自家人，绝不会把消息透露出去，如今唯有元素真人晓得此事。”
“好。”
迟炙云赞了一声，低声推测：
“如今魔修已经四处流窜，没有『溪上翁』恐怕勾不住，萧初庭被困在东海，真人定然是去寻他了。”
迟炙云把手搭在桌沿，颇有些烦躁地敲击起来，沉声道：
“难道是张天元？他金羽宗发什么疯！难道不怕坏事么！”
“那可未必！”
清朗的声音在洞府之中

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/19 | 第740章《详述》 ↕↕↕

真人道：
“不必如此！钟谦这孩子我极为看重，他因为宁迢宵与贵族结了缘分，今后大有守望相助的时候。”
李曦明粗略聊了几句，听两人说着哪儿哪道突破紫府，谁谁谁积德成就了怜愍，正要告辞，明慧却很热切，道：
“过了江就是我莲花寺！真人若是在北方有什么要求，一定来寻我！”
常昀看在眼里，掩了茶道：
“我说…明慧道友，你贵为怜愍，又极擅长术算，何不替道友算一算，给些实在的便利。”
这话一说，叫明慧听得咬牙切齿，心肺一阵生疼：
“算？算伱娘算…命也不要了算算算…话倒是你最多！”
他心头恨不得给常昀一巴掌，面上干笑了两声，回道：
“我却不好直接算道友，也怕道友自己不放心叫我算…”
这话倒是说的有道理，李曦明对这些家伙没一个有好感，早有拒绝之意，也跟着推辞，饮了数盏，没有心思同这两位你推我让，告辞离去。
他才出了亭，却见明慧和尚一同出来，李曦明懒得跟他纠缠，踏入太虚，明慧却跟着追过来，到了太虚之中，道：
“昭景道友！可否多嘴一句？”
对方这一口气追出来，李曦明也不合适继续躲着了，只好回道：
“明慧大士，有何贵干？”
明慧道：
“只有一事…小僧有位友人，得了一道统，要登上怜愍，修一座大寺奢华灵器，差了一味【听魂桑木】，在青池南疆产出…司伯休恨释，我难以前去，道友在青池有人脉，若有机会，为我留意留意…”
李曦明有心试探他能不能过江，与他一同太虚穿行，随口应了应，明慧复又道：
“我莲花寺毕竟在北方，有一道明阳灵胚，道友若是能取来，愿以之交换。”
李曦明到了眼下还是不信和尚，即使有什么明阳灵胚，也只潦草应了，近了浮南地界，这明慧话锋一转，道：
“先前说好了要算一算，并非诚心怠慢道友，只怕道友也不能让我算，不如道友也不要找弟子或是血裔，只找个没大干系的客卿，我算起来轻松详细，也不会让道友你太过为难！”
李曦明看了看脚底下，浮南地界人数不少，这些人就在江北，无论李曦明同不同意，明慧自也能算，他谨慎地道：
“若是如此。道友自己要算，我也没有阻挠的道理。”
他也不敢让他算目前最要紧的安思危，挑了一个最没关系的，开口道：
“我家有个老客卿…叫作曲不识。”
明慧目光透过太虚，扫了一眼，仅仅靠一个名字，已经认出人来，手中先掐算了这人的法器，借此知道了算对方不会有太重的后果，这才去算人，若有所思道：
“养性命，佑年岁，老而弥坚，命犯坎水，不能主事，却是个好用客卿。”
李曦明却注意着明慧的位子，到了江边，和尚果然止步了。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/19 | 第851章《阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

是魏李遗族，实则我家并不知祖上来源，只是恰巧我明阳成了道，诸家便有这推测…”
“我明白！”
燕渡水会意点头，答道：
“我家在外也不招摇，当年国祚破灭，带着一众仙门逃出来，到了此地几乎剩下的都是王室了，也借了这几家仙门的名头来用，出去也自称全景仙门…”
燕国的名头显然不如魏国，有那样大的因果，这群人这些年都是半推半就过来的，李曦明一沉默，这老人立刻接着道：
“我这次请故人来，的确是有事相求…”
他正色道：
“我家在一处地界偶然发现了一味宝物，已经等了许多年了，需要明阳神通相助…先时也问过西海那位崔氏的阳崖真人…”
“可他的意思是，东海也好、海内也罢，他再也不插手了，要将祖辈的因果结清…我家这事明显有关于崔氏祖上，他便不愿出手。”
李曦明也听过阳崖真人的名号，这位是崔家人，只是分家去了西海，与主脉几乎没有多大联系，没想到分割到这样清楚的地步，稍稍踌躇，问道：
“是何宝物？”
燕渡水声音渐低，郑重其事地道：
“一味谪炁。”
李曦明疑道：
“这是什么宝物？”
对方先是一顿，却闭而不谈，笑道：
“道友只是略略出手相助即可，事成之后替我家保密，蓟山必有厚报！”
他微微一笑，答道：
“这东西生在一片【听魂桑木】之上，事成之后，我取这宝物，这宝物栖身的【听魂桑木】，便可以交给道友，其余的要求，可以再提。”
【听魂桑木】虽然只是筑基级别的灵物，却因为现世极少产出而格外珍贵，大多是在洞天秘境之中找到，小部分可以在南疆得到。
这东西可以用来制作品相极佳的魂灯，极大程度避免紫府神通影响来昭示生死。
要知道这是三宗修士的魂灯才能用上的材料，倘若自家能有一份，嫡系的福祸预知就变得更加准确，算是一个颇为重要的灵物。
李曦明还记得莲花寺的明慧拜托他寻过这灵物，倘若自家余下多了，也不知道这和尚收不收，只是李曦明对和尚的印象一直不好，始终有戒备，当下只抚须不言。
过了几息，李曦明故意道：
“还是希望道友与我说清，若是连何等宝物我都不知晓，也不知会不会沾染上什么麻烦，怎么好答应呢？”
也不知道九邱的人与燕渡水说了些什么，这老人似乎对他颇为信任，迟疑地点了点头，才低声道：
“那我便不藏着掖着了…”
“十二炁起于『清炁』，玄风之下，诸炁诞生，却有一炁果位在诞生之初便被牵住，坠入无穷之幽冥，成为朦胧不可见之道。”
“那时是极为古老的事情…这一炁被锁住，果位落入幽冥，形成种种变化，现世便越来越少，听说那时还是可以重新证回来

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/19 | 第851章《阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）》 ↕↕↕

寻过这灵物，倘若自家余下多了，也不知道这和尚收不收，只是李曦明对和尚的印象一直不好，始终有戒备，当下只抚须不言。
过了几息，李曦明故意道：
“还是希望道友与我说清，若是连何等宝物我都不知晓，也不知会不会沾染上什么麻烦，怎么好答应呢？”
也不知道九邱的人与燕渡水说了些什么，这老人似乎对他颇为信任，迟疑地点了点头，才低声道：
“那我便不藏着掖着了…”
“十二炁起于『清炁』，玄风之下，诸炁诞生，却有一炁果位在诞生之初便被牵住，坠入无穷之幽冥，成为朦胧不可见之道。”
“那时是极为古老的事情…这一炁被锁住，果位落入幽冥，形成种种变化，现世便越来越少，听说那时还是可以重新证回来的，可惜困难得很，无人去啃这硬骨头。”
“只有古代仙道还略有修行，随着这一炁越来越同幽冥合一，转过来反哺幽冥，现世的气越来越少，很快就绝了道统…便少在现世显相。”
“上古之时，这炁还是有名字的，可随着这炁行踪越来越少，人们又称这件事为【阴谪之变】，那名字也被盖入史书，到了近古，便称之为【受谪之炁】，流传至今，即使知道有这样一件事，也只能称呼他为『谪炁』了。”
他明显是很期盼对方参与这事，说得也详细，面色唏嘘，答道：
“如今的【听魂桑木】、【九炼精魄】…都是这一炁的东西，说仙道也是仙道，可真要精准计较起来，只留下微不可查的痕迹了…”
“而如今的捏碎玉符、令牌等等诸物来预警之所以可行，也是要追溯到这一道谪炁果位…”
李曦明若有所思地点头，燕渡水目光深沉，轻轻地道：
“【阴谪之变】也为某位世尊夺得另一果位提供了捷径，甚至涉及好几家道统的隐秘，嗐！此中之事错综复杂，越是年代近的越不能讲，还请见谅…”
燕渡水很快闭了嘴，李曦明则轻声问道：
“既然如此…道友还真有些机缘，连幽冥的东西都够得着。”
燕渡水沉沉摇头，叹息一声，答道：
“这事情并非如此，我家祖上逃亡至此，经营了好几十代，有幸与某位阴司的人物结下了缘分，这东西是他临走时留下的宝物，偏偏我家并没有移动之法…只能看着干着急…”
“直到我成就紫府，数次拜访九邱，敬心求教，这才得了收取的法子，却要明阳的神通『天下明』、并古神通『应帝王』，或者社稷道统出手相助…只要显一显神通即可。”
李曦明心中还算平静，对眼前这人的请求没有太多怀疑，一是这【听魂桑木】的利益说大不大，只是少见了些，对海内修士来说可以去南疆寻找，甚至珍惜程度还要打折扣。
‘如果真的是要引诱我…这给出的报酬也太没有诱

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/19 | 第851章《阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）》 ↕↕↕

，流传至今，即使知道有这样一件事，也只能称呼他为『谪炁』了。”
他明显是很期盼对方参与这事，说得也详细，面色唏嘘，答道：
“如今的【听魂桑木】、【九炼精魄】…都是这一炁的东西，说仙道也是仙道，可真要精准计较起来，只留下微不可查的痕迹了…”
“而如今的捏碎玉符、令牌等等诸物来预警之所以可行，也是要追溯到这一道谪炁果位…”
李曦明若有所思地点头，燕渡水目光深沉，轻轻地道：
“【阴谪之变】也为某位世尊夺得另一果位提供了捷径，甚至涉及好几家道统的隐秘，嗐！此中之事错综复杂，越是年代近的越不能讲，还请见谅…”
燕渡水很快闭了嘴，李曦明则轻声问道：
“既然如此…道友还真有些机缘，连幽冥的东西都够得着。”
燕渡水沉沉摇头，叹息一声，答道：
“这事情并非如此，我家祖上逃亡至此，经营了好几十代，有幸与某位阴司的人物结下了缘分，这东西是他临走时留下的宝物，偏偏我家并没有移动之法…只能看着干着急…”
“直到我成就紫府，数次拜访九邱，敬心求教，这才得了收取的法子，却要明阳的神通『天下明』、并古神通『应帝王』，或者社稷道统出手相助…只要显一显神通即可。”
李曦明心中还算平静，对眼前这人的请求没有太多怀疑，一是这【听魂桑木】的利益说大不大，只是少见了些，对海内修士来说可以去南疆寻找，甚至珍惜程度还要打折扣。
‘如果真的是要引诱我…这给出的报酬也太没有诱惑力了，况且是【天下明】，距离我还远着呢…’
从这个角度看，多半还真是举手之劳，又有九邱从旁作保，那位元道真人【三候戍玄火】给的极为爽快，又把孔雀事情的后患说清了，给了李曦明相当不错的印象，还是愿意信一信的。
可他还是微微一笑，点头道：
“道友倒是高看我了，『天下明』这样高明的命神通，我不但并未修成，手头上连功法也没有，如何能帮道友呢？”
燕渡水连连摇头，脸上有了一丝洒脱的笑，答道：
“东火洞天显世了，明阳的功法应该遍地都是，以道友如此年轻成就神通的天资，『天下明』又怎么会远呢？”
“无妨，老夫还有百年的寿元，应当能看到那一天…如若不能等到那一天，那再另行商议吧。”
李曦明知道他的自信是哪来的了，恐怕在这老头的想法里，李曦明不可能不用续途妙法，只要有筑基功法就够了，也不可能在【参紫仙槛】三道神通摆在面前的情况下不去修行命神通，那么『天下明』是迟早的事情。
他心中琢磨一瞬，答道：
“道友既然这么多年都等过来了，也不急，我还有一两味丹药未炼完，顺路去一趟九邱，再

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/19 | 第1022章《为难（感谢百里彤云打赏白银盟）》 ↕↕↕

么也算不出来…何必如此呢？’
虽然两人不知道堇莲到底经历了什么，有异的魂魄又是什么手段，可最早就把嫌疑定在了真君一级，并且是明明有手段，却不能在外界显露的真君！
后来李氏明阳显现，明慧第一时间禀报，两人最初几乎不用多想，便将目标锁定在了那位君父、那位魏帝李乾元身上。
‘实在是符合…’
可随着细细思量，堇莲却察觉不对了:
‘戊土天威如此，岂能有如此纰漏？李乾元既然能有手段，何必看着落霞残害？’
明阳是光明的道统，也是强者强、弱者弱的道统，明阳道统什么情况举目皆知，悖逆到了极致，如果李乾元还有这本事，说明状态极好，出来抽法相两巴掌都没人敢吭声，何必这样折腾呢？
再者，哪怕那人神妙再高，北方修士对落霞的敬畏是实打实的，实在不肯相信落霞失算，两人遂把嫌疑放在兜玄道统上：
‘是一位兜玄一道的真君…如今不好现身…或是有什么谋划，南北既然有折腾，兴许就是将我们用在这个时候！’
堇莲不敢开口多说，只低声道：
“此刻不是说这个的时候了，我本想一条光明大道走到底，可这些年我修行出了问题，魂魄有异，修行停滞不前，不得不取了分身之法暗暗修炼，分行魂魄，掩饰伤势…”
“如今遮是遮住了，却也不能出释土，还须大量的【听魂桑木】，也帮不到什么，我让你师兄一同去，他不知事…凡事你多看护些…不要显得太假了…”
明慧拼命点头，心中苦涩：
‘若不是怕他人生疑，我是万万不可能南下的，哪怕南下了，李周巍抽我耳刮子，我说多谢多谢，拿戟杀我…我都敞开胸膛接着！如今…只能看着形势变化了…’
可他还未开口，骤然变色，从袖中取出一枚亮堂堂的玉符来，便见上头的纹路不断变化，铿锵一声粉碎起来，化为白沙，从他的指尖洒落。
他有些胆颤惊心地抬起头，看向堇莲，低声道：
“殷洲…有消息了！”
“殷洲？”
堇莲摩诃先是一愣，几乎一瞬间就反应过来。
‘是拜托他人的…与李家交易的路子有消息了！’
这两和尚悚然而起，四目相对，心中同时升起股酥麻的预感：
‘难道…那位大人…要将我们用在这个时候！’
……
东海。
风雨涌动，狂风大作。
岛屿之上金光闪闪，法光交辉，一二修士在岛间起落，似乎在巡岛，两侧的海浪呼啸，半途见了一人。
此人气质翩翩，颇有书生模样，披了一袭简单的白衣，姿态颇佳，在空中急切飞驰，滚滚的雨水击打在他的法光上，显得光辉熠熠。
正是崔决吟。
这位崔家嫡系归家多年，修为越发浑厚，兴许是练了秘法，双目炯炯生辉。
可平日里稳重的双眉如今已然蓄满了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/19 | 第1029章《孰为明阳（叫我Justin就好了加更12）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

同道啊的金器捆在一块，再取过来卖我…岂不是两全其美！”
李周巍听得面色古怪，仔仔细细的打量了这和尚两眼，笑道：
“我要是要性命呢？”
“诶！”
明慧嘿嘿一笑，答道：
“这有何难，来的一定不止我一个！道友就逮着那些…那些大欲道、慈悲道、还有那什么什么大地…大慕法界！就逮着他们打好了，这性命随便怎么取！”
“我啊…嘿嘿，就让您长辈跟我斗法好了，保准伤不着他！”
李周巍嘴角抽了抽，一边打量他，一边思索起来，面色有些怪异，这才道：
“不好说，我看你还斗不过他。”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
平偃子【紫府中期】
广○缶【紫府前期】

============================================================
第1030章 黑白无分
============================================================

“喔…”
李周巍一句话把他的话堵进喉咙里，好一阵说不出话来，只尴尬行礼，拱手道：
“却是得罪了！”
他抬了抬眉，犹觉得自己表现得不够贪婪，腆着脸笑道：
“还有…还有就是昭景道友当年答应我的【听魂桑木】，则应允我…”
李周巍这才觉得他有个和尚模样，心中忖起来：
‘倒是…东海有个燕真人的事，叔公如成就『天下明』，如今的【听魂桑木】也取回来了…不过是早晚的事。’
可见着和尚富庶如此，他也动了念。
‘北方被释修占据多年，大量仙道之物落入他们手中，大部分都用不得…如同宝器在南边并没有价值可言…从北边换取灵物，不失为一个好路子。’
‘莲花寺蛇鼠两端，对大羊山和观榭有所不满，无论是表面上也好、真有不满也罢，话不能轻信，可消化释器这条道不能断。’
他虽然不信任莲花寺，可今后的释修之物不会少，于是多了几分宽容，将他手中的宝物取过来，应答道：
“叔公已经有了消息，不会让你久等，我替你把话带到…不过…”
他抬眉问道：
“不知摩诃或者说莲花寺手中还有多少灵资灵物，可供一选。”
明慧微微一愣，连忙点头，答道：
“我家大人喜好收集仙道之物，倒也…不少…”
李周巍思虑道：
“要有助神通突破的。”
明慧苦苦思索，摸索好一阵才从袖中取出一盒来，踌躇道：
“大人可听说过…【伏元太秘】？”
李周巍点了头，疑道：
“你好大的本事！”
明慧连连摇头，两手一合，答道：
“传闻大羊山上就有【伏元太秘】，此物与【仙清一炁】交感，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/19 | 第1030章《黑白无分》 ↕↕↕

一好宝贝——你们的好些神妙我都用不上，最好是直接些的…坚不可摧、穿梭太虚，这等一定能发挥作用的为好！”
李周巍略微思量，问道：
“鹤抱石…道友可有所需？此物能点缀法器，有穿梭之能，是『真炁』一道，与诸道相合。”
明慧真认不得这什么鹤抱石，只听着有穿梭之能，换来并不算白白浪费，就已经暗暗庆幸，表面上却做出恍然大悟的样子，笑道：
“我正需此物！”
李周巍便点了头。
可惜鹤抱石还在李曦明手上，一时取不得，便谈好了到时叫人送去，李周巍一摸袖子，心中暗叹：
‘洞天中所得，除了离火灵资，已经挥霍的差不多了，就连长霄山得来的也就剩了个【绸缪心冰】值得一提…终归是不够用的！’
明慧手中的灴火从北方得来，又经过释修锤炼，才到明慧手中转头就到了李曦明手里，显然不大谨慎，灴火又非家中所需…好在家中有【闰阳法】，虽然涉及灴火的极少，可此事可以先试试，再不济也要把释修的痕迹给抹除了。
‘此事…对于叔公不过易如反掌。’
明慧终究是北释，李周巍也不同他多说，驾风而起，一路向西离去。
明慧则收了手，明明献了宝贝，却没有多少心疼之色，将手在袈裟上搓了两下，把一堆金器收进袖子里，心中琢磨起来：
‘只够那灵火的三成，也不知【听魂桑木】有几份。’
自家师尊魂魄出了问题，一度破了道法，只好在这些年破而后立，转修他道，在术法上突飞猛进，在仙释两道皆有成就，魂魄上的事情其实也不急了。
明慧暗暗心焦：
‘这位参与的事情没一个是好对付的…站在一边都要担心小命，这回又和龙子斗起来，这我能如何折腾！’
‘罢了罢了…回去问问师尊，只把两位的那些话复述一遍，叫他听一听，兴许会有什么收获…这白麟已经有些生疑了，下次可不能这么大手笔…要贪婪一些…’
他收起祥云，在原地一蹬，当即化为一道金光闪闪的色彩，闯入太虚，消失不见。
不知过了多久，海中的云雾才变得浓厚起来，天空中雷鸣不止，那一重重的黑云迭堆，似乎有什么庞然大物从空中游过。
浓浓的迷雾之中，魔云升腾，那黑衣男子仍站在天际，双手负在身后，眸中涌动着一重重紫黑之气，神色有些复杂：
‘备海龙王…东方游陨落多年…白龙祧已是他作主了。’
明明与李周巍大战一场，又被东方烈云匆匆赶走，广缶的目光却没有半点波动，而是静静地盯着西方，直到身边传来淡淡的话语声：
“如何。”
这只妖龙的眸间再没有冰冷的杀意，而是清晰的猜忌：
“他们猜得稳，我却不认为落霞会做这样的事情。”
“哦？”
身边的话语还多了几分情绪

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/19 | 第1031章《不堕之辉》 ↕↕↕

这是好东西，不知能不能与【明真合神丹】一同用上，应当合在一块让你迈过参紫才是…”
李周巍摇头笑道：
“如若时局允许，参紫仙槛最好能将我卡一卡，多些时间谋划，用不上这些东西，叔公取去用就是，叔公的仙槛才要紧。”
“我却不盼着参紫了！”
李曦明叹道：
“我明白你的意思，可要看两方局势的变化，倘若勾结着要杀伤湖上，你不去突破，湖上一定要死人的。”
李周巍一阵默然，不去答他，看着他把灵物收好，则道：
“本是定好了两方交换，不曾想我才回了湖上，就有位【曲巳山】的廖真人前来，【鹤抱石】叔公放在族中，我便取过【听紫意炁】，让他把【鹤抱石】送去。”
于是翻手亮出一宝珠来，金光灼灼、琉璃色彩，颇有些迷幻之威，让李曦明瞧了个仔细，这青年便笑道：
“这才是好宝贝！”
“嗯？”
李曦明赫然抬眉，讶道：
“『灴火』？”
李曦明在控火一处造诣极高，含着喜色用灵识观察起来，半晌方道：
“我看像【光赤魃火】，是『灴火』失精和之正，抽地火之煞，夺热而杀身之火，本就是用来斗法杀敌的上好灵火，价值不菲…只是被释修多动了手脚，多了些华光迷乱之气，便不美了。”
他疑道：
“是明慧给你的？这是有所求！”
李周巍点头：
“一是叔公【听魂桑木】的事情，二是求一求南下之时，保存法躯，可我看他不老实，仍有心计，不知在谋划什么。”
这话让道人起身，在山间转了两圈，却又舍不得手上这灵火，正色道：
“从没有白来的好事，他必有所图，指不准这【鹤抱石】的事情也有猫腻。”
李周巍点头：
“莲花寺这么些年独善其身，一定有谋划，我早早考虑过了，【光赤魃火】要不得…先试一试【闰阳法】，如若无法处置，还需找一二位修火德的换一换。”
李曦明深有同感地点头，掐起一缕神通，又从中捏出一缕光焰来，将光焰放在指尖，神通三叩，算了好一阵，有些犹豫地摇头：
“【闰阳法】以真离牡三火为主，【光赤魃火】是『灴火』，我以【闰阳法】算了算…虽然有释修华光干扰，却也八九不离十——恐怕不像个落在术法中的…”
他收了神通，思虑道：
“这东西本可以问一问钧蹇真人，他修行火德，身上宝物颇多，最是合适，可我打听过好几次，他这些年都在解羽地求道，并未回南方…如今想想，恐怕也是不想淌越国这趟浑水。”
“如今郭南杌在，倒可以请他问一问那婆罗埵的灵雀祸阳…”
李曦明迟疑片刻，摇头道：
“只可惜…释修用那些古里古怪的术法改了，惹得这东西四不像，如若我们要改，又得砸灵资进去，最好能谈好了，让他

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/19 | 第1061章《首邸》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

中期】

============================================================
第1062章 玄匣
============================================================

先辈李通崖年轻时正逢湖中洲坊市遭劫，后来暗暗潜入其中，以控水之术从阵眼之中取出一枚玉匣，通体浅青，玄纹密布，其中空空。
而先辈虽然不曾得到其中宝物，却察觉到此匣质地特殊，能存放宝物，便随身携带，一直流传下来，后来用于盛放剑典。
李曦明不通剑法，对此物接触得极少，本应不识，可偏偏当年李氏统一望月，解开湖中洲禁断大阵时，李曦峻为了研究洲中的阵法，特地将这玉匣取出来观摩，李曦明在旁看了这么一眼，便有所记忆。
眼下看着一位紫府小心翼翼，蹑手蹑脚的把这东西送上来，李曦明心中怎么能不惊讶？只是不是细问的时机，他一掐诀，『天下明』运转，无形的六合之光立刻在他指尖凝聚，细细推算。
李曦明轻微的发愣，燕渡水却并未察觉，从袖中往外取出黑色的玉片，送到李曦明手中，低声道：
“麻烦道友以此符贴眉心，方能见得灵物…此物极为诡异，若非被这一道【听魂桑木】锁在此地，恐怕早早飘散不知何处了。”
“只是抬举此物时，可能会削减些许命数…【听魂桑木】我分毫不取，通通给道友做补偿！”
李曦明手中有仙鉴，看得清清楚楚，可依旧郑重其事地接过，用了符箓，若有所思。
眼前的灵物极为神妙，堂堂紫府修士的灵识扫过，竟然看着木桩上空空如也，没有半点察觉，唯有这六合之光抚过，显出一二异样…
手中六合之光是明阳唯一的命神通、衡天地、问乾坤之用途，平日里能感应天地之间的命数气机充塞，无处不填，如果说灵识观察天地如视一空屋，屋中有种种物什，六合之光观天地则如身处一汪洋中，脚底同样是各类物什，区别并不大。
可到了这洞府之中，灵识觉得四下空旷，六合之光只觉树桩之上是同样一空——立刻有了不同，汪洋连【水】都没有，岂非更加明显？
‘谪炁能吞没气机，若是以此物成兵器，恐怕从他人身体穿过去了，那人才反应过来！’
他暗暗赞罢，将玉盒打开，默默向前推，自然不可能用神通碰这灵物，只用【六合之光】一点点推动，轻轻一抬！
李曦明体内的神通法力立刻以一种恐怖的速度倾泻下去，仿佛抬起了一座玄石打造的大山，六合之光激烈晃动，却仅仅让那羽毛微微一飘动而已。
这一飘动却见燕渡水两眼骤然明亮，心中怦然

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/19 | 第1062章《玄匣》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

默向前推，自然不可能用神通碰这灵物，只用【六合之光】一点点推动，轻轻一抬！
李曦明体内的神通法力立刻以一种恐怖的速度倾泻下去，仿佛抬起了一座玄石打造的大山，六合之光激烈晃动，却仅仅让那羽毛微微一飘动而已。
这一飘动却见燕渡水两眼骤然明亮，心中怦然：
“大人说的果真不错！此物不受神通举、不入灵识察，唯有天地纲纪，万灵俯仰归处，合天地人之一，方能感应…好在『天下明』有用！”
可他惊喜不已，李曦明的面色却骤然一变。
在驱使这等羽毛之时，他自身的命神通却迅速衰落下去，六合之光不断折损，这是真真切切的在削他命神通的修为！
‘好恐怖的速度！’
他一时间头皮发麻，神通法力如同瀑布一般倾泻入内，那羽毛终于飘飘地落进玉匣之中，说来也怪，足有万钧之重的灵物一朝落入匣中，竟然轻如白羽，没有半分重量。
此刻李曦明已经是面孔煞白，眉心的符箓灰飞烟灭，强撑着用六合之光采了洞府的黑炁，锁入匣中，用于温养，在原地调息好几息，面上才有血色。
‘好险…若非眉间这符箓替我挡了许多…恐怕要受些内伤了。’
他确保体内无虞，这才将玉盒封住，送到燕渡水手中，道：
“恭喜了！”
燕渡水双目微红，沉沉点头，指了指石台上的木桩，道：
“【听魂桑木】，道友自便。”
虽然【听魂桑木】用神通就可以拿取，李曦明依旧谨慎地探查了好几遍，伸手将东西收下，环视一圈，将种种符文记下，暗忖起来：
‘此地又狭又长，倒像口棺材。’
他疑心飘散在四周的是好东西，一边收了些黑气进瓶，一边去看燕渡水这老头显得纠结，一同他望向四周，似乎很留恋，又好像在踌躇什么，终于举步向前。
前殿之中的香火明亮，那一根香火微微缩短了一截，大殿之中的黑色似乎更浓重了，伸手不见五指。
李曦明多留意了一眼，发觉另一侧同样有通道，眼见燕渡水并没有带他入内的意思，心中暗动，看似缓步向前，实则暗暗再次催动仙器。
顷刻之间，眼前的迷雾飘散，壁上的纹路分毫毕现，另侧通道的六盏石灯转瞬间浮现在眼前，一路延伸至深处，通道尽头是一面光滑的石墙。
墙上纹路单薄，似乎画了一座阴森森的小阵，透着股巫箓一道的玄妙之感。
‘此地倒也不大…不过一宅子而已。’
李曦明无暇研究，两人跨过门槛，到了外头，这洞府又被笼罩在迷蒙难见的黑色之中，等到两人一同退出此地，踏入太虚，回头来望，那一处所在似乎已经渺然无踪了。
李曦明神色略有异样，心中已经暗暗把此地记住，转去看燕渡水，这老人毫无所察，有些失魂落魄地抱着怀中的匣子

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/19 | 第1062章《玄匣》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

不过入宝山而空回，徒劳放在原地…”
两人入了山，李曦明便发觉苓渡仍然静静坐在那桌边，捧着一卷道书细读，似乎从自己离开以后便不曾动过，等着两人结伴而回。
燕渡水恭恭敬敬在桌前行礼，笑道：
“大人…临易前来拜访…东西替您取回来了。”
李曦明想过九邱道统的地位高，却没有想过高到这种地步，听得暗暗咋舌，苓渡却很自然，笑着让两人坐下，将玉匣放好，抬眉道：
“辛苦两位。”
这老人并未开启，而是从袖中摸出一枚陶钱，不过两指宽，薄如蝉翼，放在玉匣之上，朝上的那一面乌黑发亮，书有四字：
【事死如生】
他这才放下去，这陶钱受了什么无形的力量驱使，自行跳转，将朝下的那一面翻上，露出四字来：
【至晦为圣】
显然，出了那一处鬼宅，这玉盒已经打开不得，苓渡用了特殊的法子才能检测其中是否真正有灵物，当下心满意足地把东西收起，向着燕渡水道：
“我自己问过了，除去那一份应付你的淳元，旨言峰愿意结下缘分，供你祖孙共计三位后裔，至于神通与否，就要看你家的造化。”
燕渡水默默点头，再三道谢，久久不语，苓渡则笑着看李曦明，道：
“恭喜昭景！”
李曦明此次所得甚重，虽然折损了不少修为，但是这些东西靠丹药终究能补回来，可桌板大小的【听魂桑木】可就再也见不着了。
他一心思绪一直沉在玉匣上，如今被这么一提醒，心生喜悦：
‘周巍…我…绛迁…阙宛…魂灯全然够了，甚至九牛一毛，再割去两份巴掌大小的还给明慧，余下的再怎么样也够挥霍…甚至可以研究些保命、分形的消耗品了…’
【听魂桑木】算得上贵重，只听说几个太阳道统内里有，祖上传下来，专门供给紫府，当年玄岳门的长奚自己用的都是玉座金银纹魂灯，乃是用艮土与玉石宝物感应而成，是个大号的命玉，只是神通能流传久远，不用时时刻刻温养，紫府自己用并不麻烦。
他心情不错，燕渡水却一片怅然，并不开口，李曦明便故技重施，再度问起玄匣，苓渡笑着摇头，神色渐渐郑重起来，答道：
“此物真要算起来…应当是太栩真君的东西。”
李曦明听得一怔，连带着燕渡水都抬起头来，面上浮现出不可思议的表情，问道：
“竟然尊贵至此！”
苓渡幽幽一叹，答道：
“那时…太栩真君还未成道，在蜃镜洞天…也就是当时俗称的青松蜃界修行，毕竟青松一道三起三落，多有续接，一个青松观是指不定的。”
“传闻其中有诸席，席间有那位仙人给诸弟子留下的玉匣，分别对应修越、长怀、衡祝、剑门、紫烟、青池。”
“此物便是其中之一，乃是太栩真君那一枚。”
他目光沉沉

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/19 | 第1066章《保庭》 ↕↕↕

物竟然是一枚黑色的玉简，表面书了一行淡金色的、金气冲天的小字：
‘杨道友，我已至咸湖。’
杨锐仪静静地盯着玉简看了一阵，这才提笔写道：
‘稍安勿躁。’
……
李曦明从大殿之中退出来，果然见司马元礼还候在殿外，便行了一礼，叹道：
“往后还须青忽多多帮衬！”
于是将杨锐仪的安排告知了，司马元礼听了他的话，心中骤然一惊，有些不解：
‘竟然…把我也遣过去了！杨锐仪对李氏的偏私不言而明，要远甚那位宋帝…’
面上则是一笑，忙道：
“齐心协力而已，应该的！”
李曦明咬了咬牙，心中惦念着【明真合神丹】，低声道：
“可否向道友求一枚【明真合神丹】？我看这【百甍玄石伞】…道友也是心动已久了！”
司马元礼顿时眼前一亮，抚须沉吟。
李曦明手中【百甍玄石伞】在灵器中只能算个中下，胜却胜在这『戊土』一道极好，能抵御诸多妙术，这才会被李周巍留下，当年让出去的时候司元礼算不上依依不舍，可心中对这东西的妙处还是很认可的。
‘李曦明提出【百甍玄石伞】，明显就不会只换一枚【明真合神丹】，可怎么样也是灵器，也就如今的李氏能拿得出手…’
可李曦明到了取出【百甍玄石伞】的地步，已经是颇有无奈——自己手中的几样东西对方都不太感冒，【听魂桑木】虽然多，自己却另有重用，取出不得。
李周巍从洞天中狠狠夺了一笔灵资，可随着李绛迁、李阙宛冲击紫府、这些年的修行花费与镇涛府的颈下羽告竭，李曦明的口袋中已经不宽裕…左右权衡，舍不得那几件珍贵灵物，最后还是选择本就在等候买家的【百甍玄石伞】。
毕竟自家手里的灵器完全够用，『戊土』也与自家晚辈不合，而李周巍的事情要紧，李曦明虽然有些肉痛，最终还是割舍了。
司马元礼却很满意，仔细地思量了一会儿，一边做了个请的手势，一边道：
“不知道要换取些什么？”
【百甍玄石伞】的价值有限，李曦明终究不奢求从他口中得到什么全丹灵物一类的好东西，只思索道：
“至少要三枚【明真合神丹】，再添一份灵资为好。”
他这么一说，司马元礼便皱眉了，答道：
“【明真合神丹】…我手里的确不多，若是如此，我倒是愿意补多些灵资，【明真合神丹】先取一枚给昭景用可好？”
李曦明心中骤然一沉，疑起来：
‘好你个司马元礼，这是玩起奇货可居的把戏来了！看出我家对这丹药颇有需求，自恃珍贵，还想寻时机博取更大的利益。’
他遂收了手，示意此事没得谈，司马元礼立刻赔着笑去拉他，道：
“你我两家何等关系，此事不用客气，我手中还有一味【寒湫金】，一同补

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/19 | 第1066章《保庭》 ↕↕↕

琢磨：
‘也不知周巍开始抬举神通没有，且将这丹药放在他殿前，倘若成了是最好的，若是未成，他见了此丹，也能用上…’
‘只是五年时间太短了…’
他思来想去，又从怀中取出一玉匣来，此中乃是【万乘诛光帝书】的【纡尊驾光之气】，再取来纸笔，写明缘由。
‘虽然不知他如今情况，可多准备一些总是没有错处的，万一呢…’
李曦明收拾好了诸事物，遂从此院之中出去，越过上寰阁，便见那入洞天的玄白色仙阁，亮色玄妙纹路的门轻掩着，隐约能窥见内里的情况。
竟然模模糊糊有人影盘膝端坐其中！
可李曦明没有半分意外，而是兴起几分期待来，急匆匆地踏步入了阁楼，将门一推，便见正中的蒲团上端坐着一位白金色道袍的男子。
此人面容端正，气度斐然，眉心一点天光灿灿夺目，一旁放着一枚丹炉，灼灼的真火在其中跳跃着，烟火气喷涌而出，染得他一身丹火香。
竟然又是一个李曦明！
这‘李曦明’虽然一动不动，却隐约有神通的气流从他的唇齿之间喷涌而出，面容比李曦明本人稍微红了一点，五官也显得死板木讷，仔细一看还是能看出区别的。
李曦明踱步到了自己面前，这才将袖中的那一柄金卷【分神异体妙卷】给显露出来，端在两手之间，轻轻展开，眼中浮现出喜色：
“不愧是【听魂桑木】，好快的进展！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
杨锐仪【紫府中期】【大宋帝裔】

============================================================
第1067章 异体
============================================================

李曦明将手中金卷一振，那几行彩色的大字便熠熠生辉。
此卷极为玄妙，乃是古代之物，连刘长迭这等道统极为高明的『库金』修士都大费了一番手脚，摸在手里更是质地绵软，与那份【麟光晖阳神卷】在形制上有几分相似。
【分神异体妙卷】主要用作保命修道、避劫躲灾，练此妙诀，最先要练的就是这一道【分神异体】。
【分神异体】乃是以种种宝物修成，根据修行者神通的不同，所需要的宝物种类也不同，随机应变，极为考验修行者的道行，大体分作三类。
‘上士稡金修道，浑然忘我，中士法尸孕灵，躲难避邪，下士涂泥塑像，保一肢一体尔！’
这最上等的，是用上古灵物来修一道身，用作修道，差一些的，应作代行人间的躯体，用来规避劫难，此二者威能神妙无穷，能用于转世

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/19 | 第1066章《保庭》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

==========
第1067章 异体
============================================================

李曦明将手中金卷一振，那几行彩色的大字便熠熠生辉。
此卷极为玄妙，乃是古代之物，连刘长迭这等道统极为高明的『库金』修士都大费了一番手脚，摸在手里更是质地绵软，与那份【麟光晖阳神卷】在形制上有几分相似。
【分神异体妙卷】主要用作保命修道、避劫躲灾，练此妙诀，最先要练的就是这一道【分神异体】。
【分神异体】乃是以种种宝物修成，根据修行者神通的不同，所需要的宝物种类也不同，随机应变，极为考验修行者的道行，大体分作三类。
‘上士稡金修道，浑然忘我，中士法尸孕灵，躲难避邪，下士涂泥塑像，保一肢一体尔！’
这最上等的，是用上古灵物来修一道身，用作修道，差一些的，应作代行人间的躯体，用来规避劫难，此二者威能神妙无穷，能用于转世不说，甚至能为身外之身。
而最被撰者看不起的，便是以此术抵挡一些刀兵之灾。
毫无疑问，李曦明就是奔着抵挡刀兵之灾去的。
‘这术法的要求太高了，或者说古代修士手中的资源太充沛了！自家手中没有那样好的材料…唯一可用的是【听魂桑木】，这东西当今稀有，在古代修士的眼中也算不上什么好东西…’
卷中将之称为见晦桑，乃是『更木』的一种，如今却是『谪炁』了，经过李曦明对比，就是自己手中的【听魂桑木】——不过刚刚到入门的地步。
李曦明倒没有什么遗憾，反而满心喜悦，无他，哪怕在古修士眼中是个下士，门槛也是命神通，没有『天下明』，他连这个下士也做不得，所谓下士之法，放在今日是一等一的东西了！那时候连紫府金丹道都是下九流的旁门左道呢！
更何况他如今有些见识，倒也读出了其中的中士所谓避邪躲难的意思，这躯体是逃不过其他紫府的法眼的，大抵是用此躯体行走人间，本体太虚坐壁上观，一方面少沾红尘，另一方面能对自己造下的杀孽起到几分规避作用，在雷宫前来审判之时，多几分从容。
如今雷宫都倒了，这中士之法对李曦明来说是没有什么用处的，他心中唯有一个念头：
‘保一肢一体尔！’
自己手中别的不多，就是【听魂桑木】多，当时从海上回来，第一时间就取出其中人头大小的一份，修行【分神异体】。
而这两年的大部分时间，李曦明都花在这【分神异体】上，此物须各类灵物、灵丹温养，李曦明这么多年炼丹还捞下来不少，便从袖中取了几枚精进修为的丹药，把这异体放在这日月同辉天地之

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/19 | 第1067章《异体》 ↕↕↕

分时间，李曦明都花在这【分神异体】上，此物须各类灵物、灵丹温养，李曦明这么多年炼丹还捞下来不少，便从袖中取了几枚精进修为的丹药，把这异体放在这日月同辉天地之中修养。
李周巍当年的提醒历历在目，他便把丹炉置在此地，以丹火气沾染【分神异体】，省得显露出不对。
‘两年以来，此物已经初入门槛，可试试看了…’
他越看越是满意，当即摸了摸袖子，从中取出一匣来，打开一看，正中放着一枚拇指大小的白色花片，蒙着一层朦胧胧的灰色光芒。
正是【合魂百心】！
他在眼前的‘李曦明’胸口处轻轻一划，便见内里黑彤彤的、跳动的心，于是将【合魂百心】放在手心，轻轻一吹，将之化为一股白风卷入其中。
这【分神异体】所需甚多，哪怕是最简陋的制法也花了李曦明不少心思，如今这一枚【合魂百心】放入躯体，这才可堪一用！
他一掐诀，从指尖逼出法血，点出那【六合之光】来，往端坐在地的‘李曦明’眉一点，便见各色幻彩通通收敛了，此物化为巴掌大小、小巧玲珑的雕塑，落进他掌间，灵识一勾，便有喜色。
‘合魂百心一入，已有成效，催动时变化为泥胎笼罩法躯，起到一定程度上代为受过的效果…只是惧怕火金，尤其是并火与庚金…并火损性伤命不是盖的，加之我用的是【听魂桑木】，一旦见了并火，不但没有抵御的效果，甚至可能把这异体烧坏。’
‘听闻广蝉使一天光宝塔，离火之枪，倒还算能抵御，眼下还须以命神通勾连温养…如若勾连到位，还能有更好的效果。’
此物有多少本事，全凭主人温养与道行，而如若用来抵御伤创，便看重与本体的联系，需要命神通参与，可李曦明心中早有安排：
‘『天下明』有专效，可省下我好些功夫。’
于是摇身下界，踏着太虚到了湖上的大殿之中，那牌匾上金光灿灿，书着三个大字：
【绛光殿】。
随着明阳诸子自寻出路，李绛宗出关，望月湖这家主的名与实通通落进李绛宗手中，他自示次居明阳之下，侧殿而居，便在这【绛光殿】。
李绛宗渐渐成熟，突破筑基以后威势也更上一层楼，端坐在殿中，倒有股不怒自威的气质，只是这位向来恭谨的伯脉嫡系眼下怒不可遏，负着手站在大殿里，满眼皆是嫌恶憎恨之色。
一位头发半白的男子站在侧旁，显得有些手足无措，是李周昉，一旁还站着李周达，面色难看，而在台阶下跪着一少年，那双面孔直勾勾的盯着地面，不愿抬起。
仅仅是瞬息之间，天光下照，李曦明的身影骤然浮现在主位之上，这真人一只手按着扶手，挑了挑眉，淡淡地道：
“这是怎么了。”
霎时间场上诸位一同变色，不同方

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/19 | 第1114章《柿儿》 ↕↕↕

曦明接过灵宝，司马元礼赞道：
“好灵性！”
李曦明一转瓮口，一片沃土被投射而出，摇摇晃晃的柿树立在彩光之中，虽然枝叶没什么变化，气息已然晦暗不明，截然不同了。
司马元礼看得清楚，惊叹道：
“这灵根的性命已经与灵宝合为一体，大有不同了，古修之设计，实在惊人！”
李曦明身为灵宝主人，感受得更清晰些，柿树借出的是性命，【天养瓮】提供的是位格，二者合一，柿树所受的滋养极为恐怖，而【天养瓮】也变得灵性十足，颇有些自主应敌之能。
‘相互成全，只可惜今后如果要让这一颗灵柿离开【天养瓮】，恐怕这灵根也活不成了，不但如此，还要花费大神通来温养灵宝…不过…紫府灵根难寻，灵柿已经够好了。’
李曦明仍不满足，微微一勾手，便见彩光婉转，化作一剪刀，将那柿树截下一枝，又从袖中取出一指大小的乌木来，转过头来，笑道：
“青忽道友——用一用牝水。”
司马元礼立刻明白，将那一枚葫芦唤出来，心念一动，以治病还生、再造身躯而闻名的【青烨淳元】立刻汹涌而出，倾洒而下，李曦明袖口一拢，敕出令来：
“今传一正法，教你作异躯。”
便见他指尖一亮，六合之光骤然亮起：
‘此光主六合、衡天地、配神明、问乾坤！’
配神明！
霎时间清光灿灿，【听魂桑木】在牝水之中融化，一道形体浮现而出，竟然凭空生出一道童来。
此女骨俊容美，朱唇玉面，羽衣结发，袖口生风，两颊五彩妆成，一双眼神顾盼生辉，略显迷茫地环视一圈，忙跪下来，脆声道：
“见过老爷！”
李曦明颇为满意地收了手，笑起来，司马元礼则愣了好一阵，哑然道：
“昭景…好神通！”
李曦明则一兜袖子，如摘水中明月，将那一枚玄瓮取下来，让道童收着，笑道：
“旁门左道而已！”
这倒是不得不夸李曦明有本事，【天下明】与【分神异体】本就是极为契合，否则也不会让他那么快成就了【分神异体】，而【天下明】转而向外，还要更符合配神明的这个‘配’，竟然还真让他把这东西给捣鼓成了。
于是上下一眼，道：
“既是瓮里生的…又是柿树…”
这话莫名让李玄宣抬了抬头，目光质疑地看着他，李曦明却犹豫道：
“瓮柿似乎不好听，你…就叫柿儿。”
李玄宣听得微微闭眼，欲言又止，心中琢磨起来：
‘瓮柿…那什么昭广玄紫灵阵，还真是这孩子取的，这会的柿儿倒是好听得多…’
李曦明却未在意太多，听着这道童脆生生地道：
“老爷，柿儿明白！”
李曦明随意问了几句，转过身去，这柿儿立刻低了头，对着脚底的白猿扮鬼脸，把这老猿惊得连连摇头，目中却有隐约的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/19 | 第1115章《春冻血（2）》 ↕↕↕

打造时间久得可怕，李曦明可不想李绛迁出关以后也要等上十几年！
而有这一胚，不知能节约多少时间。
这真人只笑，答道：
“我这里都是些雕虫小技，大真人才是仙家本事，你把那牝水宝贝送至此处，如今不过一百六十日，等到三百日，便诸法化解，道道分离，换了新生了！”
“嗯？”
李曦明听了这话，眼中顿时生出喜色来：
“我听闻那牝水琉璃宝座已经混一，到了无法根除的地步，没想到落到大真人手里，将其中种种灵物取出，还用不了一年！”
廖落扫了他一眼，意味深长，道：
“大真人的本事，当世少有！哪怕是当年师祖在世，也称过他的炼器之术已经出神入化！”
定阳子如今在漆泽，不好见面，李曦明特地亲自过来一趟，本就是为了炼器，哪里听不出这话？郑重地将那混一了离火的【明方天石】推出来，道：
“还请老真人…为我家炼制一器！”
李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多，紫府灵物虽然有四道，『上仪』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。
而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。
余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。
‘完全够一道灵器了！’
李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手，打造一兵，才能与那些人手中的灵宝抗衡！”
李曦明听了这话，有所醒悟，眼中暗暗生光：
‘这倒是个好办法，如果是这两样东西混一，恐怕直追当年魏帝转世的楚逸！’
遂喜道：
“道友所言甚是！烦请尽力而为

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/19 | 第1324章《将行》 ↕↕↕

以为我道统之参考，晚辈便带在身边。”
她素手向上摊开，点点光彩便从袖中飞出，落在手中，道：
“灵资之属倒是不多，都是水德，灵物魏王手上多，我这里只有一铜灯，还没来得及炼化，灵物则有两样，一是合水【天海白沙】，一是府水【百湖石】，都是少见的东西，其余功法若干，我和兄长挑挑拣拣，都已经归类在此，除此之外，还有一壶宝贝。”
她微微一笑，掌心中赫然多了一枚玉壶，曲线曼妙，绽放着怡然之光，哪怕隔着这壶，都能感受到扑面而来的芬芳。
上书四字，墨光闪闪：
【纷更形代】。
“此物是同大人分别之后，兄长在一处水宫所夺，乃是极为罕见的『更木』古代灵萃！”
李曦明只是稍稍感应，面上顿时生喜，惊道：
“『更木』？”
当今之世，木德为五德之至衰，只有『角木』流行于世，身为正位的『正木』紧随其后，『集木』就显得少了，『更木』、『保木』简直连个影子都难找着…
‘也只有这古代洞天还保留着『更木』之物，更遑论是一份『更木』灵萃！’
李曦明仅是轻轻嗅闻，心中已然怦然而动，异样感骤然袭来，一甩袖子，又一个‘李曦明’现出身形，盘膝而坐，双眼直勾勾盯着那玉壶。
【分神异体】！
当年炼制此物的【合魂百心】就是更木之物，雕刻主体的【听魂桑木】亦与跟更木有相关……
李曦明多年以来都在祭练此物，这一道异体已经不知吞噬了他多少神通法力，乃至于法体法血，颇具灵性，却缺少真正滋养异体的神妙之物。
他一时双目闪闪，道：
“有此物滋养，【分神异体】应必有大好处，更上一层楼…”
李阙宛显然是早就知道的，含笑点头，道：
“太叔公的【分神异体】本就厉害，早就会练功打坐，如今又会弄火炼丹，又得了此物，兴许下一步就能施法了！”
李曦明满怀期待的把这东西收起来，心情极好，这才听晚辈道：
“魏王差晚辈回来…还有安排…”
她将李周巍的吩咐提了，李曦明立刻会意点头，道：
“这事情好说，既然西蜀安分，我把诚铅留下辅助你，其余之人一并带去即可——你的下一道神通『制餋宜』早有了准备，正好修行。”
他从袖中取出玉匣来，道：
“当年我换取了【明真合神丹】，这是最后一枚，正好让你服用了——不必多说，你兄长有，你自也有，一定少不了。”
身为紫府，李阙宛当然不可能不想要这宝丹，稍稍一顿，终究是收了起来，李曦明便道：
“我当即出发——你且去湖州看一看诚铅，把事情安排好，勤加修行，待到魏王凯旋之时，你的二神通也早该好了！”
……
梁川山。
风云滚滚，远方的释光仍在不断闪烁，

————————————————————————————————————————


============================================================
# 听魂桑木 出现索引
# 第355章《复醒》
# 第740章《详述》
# 第851章《阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）》
# 第851章《阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）》
# 第851章《阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）》
# 第851章《阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）》
# 第851章《阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）》
# 第1022章《为难（感谢百里彤云打赏白银盟）》
# 第1029章《孰为明阳（叫我Justin就好了加更12）》
# 第1029章《孰为明阳（叫我Justin就好了加更12）》
# 第1030章《黑白无分》
# 第1031章《不堕之辉》
# 第1061章《首邸》
# 第1061章《首邸》
# 第1062章《玄匣》
# 第1062章《玄匣》
# 第1062章《玄匣》
# 第1062章《玄匣》
# 第1066章《保庭》
# 第1066章《保庭》
# 第1066章《保庭》
# 第1067章《异体》
# 第1067章《异体》
# 第1067章《异体》
# 第1114章《柿儿》
# 第1115章《春冻血（2）》
# 第1324章《将行》
