# 《玄鉴仙族》【颈下羽】全量上下文
# 总提及: 42次 | 合并窗口: 29个
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/29 | 第924章《玄湖一气洞元》 | 合并4个连续引用 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

】之上，一切的转化都是通过这地脉、水脉、灵脉之间的相互作用得来，可能地方一变，前两个神妙便会失效。
再与自家【昭广玄紫灵阵】一比，李曦明更是有了更深的领悟，静静地看着眼前的阵盘，心中感慨万千：
‘家里的【昭广玄紫灵阵】是李氏的紫府灵阵，这是紫府本人的紫府灵阵，服务的人不同，怎能一样？’
本章出场人物
———
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第925章 颈下羽
============================================================

李曦明当即起身，落在那正中白池之上，颇有期待，一边伸出手来，灵识沟通大阵：
“起！”
这白池的水波立刻荡漾，隐隐约约看见池底的【化羽】二字明亮，竟然有六点流光从中越起，争先恐后地落在他手心，化为六片纯白色的长羽。
此羽长六寸，通体洁白，虽说是羽毛，整片白羽却浑然一体，仿佛白银所铸，边缘极为锋利，在洞府中淡淡的法力光辉之下，羽片表面浮现出细密的碎鳞，如同水波粼粼。
府水紫府灵资【颈下羽】！
李曦明立刻取出玉盒，痛快地的把六枚【颈下羽】装入盒中，又摄起一片【壁沉水】，轻轻装入盒中，用于温养紫府灵资。
说来也怪，【壁沉水】脱离了这池子，立刻变得澄清透明，照耀着盒中的六片羽毛更加光辉闪烁，水波浮动，如同活物。
这六枚【颈下羽】取到手中，李曦明心中更是舒坦，虽然他不修府水，可【颈下羽】再如何都是紫府灵资，六枚的数目绝对不小。
于是低眉来看，暗暗估算：
“六枚白羽是六百年，而池中的【壁沉水】占据了七成，也就是说七十年，一共六百七十年…六百七十年前，袁家逃难下江南，青池宗才创立而已…竟然有位府水如此高深的修士！”
他跨过此池，沟通大阵，便听四处响起清脆的琉璃声响，大殿周边光滑的墙壁上面浮现出六扇华丽的大门来，各自朝向一方。
正是其余诸侧殿！
李曦明一步跨入，第一处便是一处长廊，内有另一番天地，灵识一扫，共计一十六间小府，用以储存灵物，处处空旷整洁，第一间还有些瓶罐的痕迹，余下的地方更是闭锁，一尘不染，不知是从来就没有东西放进去过，还是早早搬空了…
李曦明只能推门入了第一处，整理了一遍，最后只取出两匣子【白鹧元泉】，这筑基级别的府水擅长温养他物，当年汀兰的【天一淳元】就是用此物保存

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/29 | 第925章《颈下羽》 | 合并2个连续引用 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

。
‘果然是府水炼丹之法…’
这正中的丹炉名叫【广湖】，并非一件单纯的法器，而是用好几件部件分别打造法器，一同堆砌拼接，这才成了如今庞大如此的丹炉，与阵法勾连，成了一个复杂的丹阵系统，嵌在此处。
而六角的玄鼋咆哮之像也是整体的一部分，李曦明若是猜得不错，一旦丹炉开启，这六角的玄鼋咆哮之像立刻会口吐府水，一同连接到正中心的丹炉上，辅助炼制。
‘如果洞府主人用的是府水成丹之术，此炉恐怕堪比紫府一级，至于寻常火炼，要逊色许多，可依旧是【宝象炉】不能比的。’
他颇为宝贝地转了一圈，看着【广湖】丹阵的形态，心中只觉得惊诧：
‘这洞府是不是不止一位紫府的地界？若非生而知之者，岂有人同时在丹器两道皆有如此造诣！’
遂漫步而下，心满意足，强忍着开火试一试丹炉的冲动，暗自生喜：
“虽说有这一尊丹炉是府水，与坎水恐怕也不好调和，很难多宰定阳子两刀，可今后总能用得着…”
他满载而归，从丹殿推门出去，重新来到大殿之中，此处的灵气虽然不如日月同辉天地，可给族中的晚辈修行已经是极为奢侈！
眼下笑盈盈地到了池前，看着水波荡漾的【化羽池】，琢磨了一阵。
‘【存灵】神妙，可以凝聚【壁沉水】，百年凝聚满一池，化作紫府灵资【颈下羽】。’
他的表情耐人寻味起来，身形原地消失，化光落入器殿，顷刻而出，已经将淬火的那一池【壁沉水】取出，凝缩为一滩水球，持在手心。
李曦明轻轻弹指，这【壁沉水】立刻沉下，通通注入【化羽池】中！
‘难道只能等他凝聚？我不能自己收集【壁沉水】注入池中么！’
果然，随着池水不断升高，渐渐注满，色彩也渐渐变淡，透明清澈的【壁沉水】一落其中，立刻转化为纯白之色，洞府之中的阵法也开始迅速运转，玄府之基凝聚，种种神妙散发，影响着池中之水。
李曦明根据阵法的反馈稍稍估算，只需要一年时间，这一份【颈下羽】便可以凝聚成功！
他顿时喜形于色，满怀激动地看着脚下的池水：
“原来是如此来用，若非如此，谁能等上一百年，紫府又有几个一百年！”
“这才是真正的摇钱树…相当于一颗紫府灵树，源源不断能产出紫府灵资，甚至紫府灵树也未必都能一年就产出一枚紫府灵资！这才是这神妙的厉害之处，这才是真正的用法！”
“只是不能凭空产生，要收集分量相当不小的【壁沉水】，时间久了，物价必然上抬，主要是要找到大量产出的源头…可低阶灵物转化为紫府灵资是何等的好事？！所谓【壁沉水】，往日放在储物袋里我都嫌占空间！”
他心满意足地看了一阵，把整间洞

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/29 | 第932章《钺》 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

立刻站起身来，肃声道：
“长辈为灵器奔波多年，付出无数，才得了这把宝物，岂敢窃据！”
“花费的本就是家里的东西！”
李曦明摇头，轻轻松手，【华阳王钺】的【谬寄】之能立刻生效，竟然自行认主，落到李周巍手里头去了！
“这！”
李曦明不给他开口的机会，佯怒道：
“我游手好闲，在外头自在，你守着北岸，如若没些灵器镇压，没个趁手的兵器，如何使得？他们兴许奈何不了你，可你被拖住，江边子弟可就麻烦了。”
遂不由分说，把东西交给他，不曾想才过得这么一小阵，李阙宛已经敲响了殿门，李曦明立刻转了话语，让她上来，问道：
“如今…江南的【壁沉水】如何？”
李周巍向来不是多说的性子，如今这样，只能向他行礼谢过了，先将这王钺系在腰上。
李阙宛如今掌管家中的灵物，这一类事情自是问她最方便，这女子盈盈一拜，恭声道：
“真人若是要得多，不能让他人晓得了，反过来跟我们提价，这事情要交给我们去做，分到各坊市收购，只可惜府水本就不兴，【壁沉水】更是炼器多用，好在分量大，晚辈估摸着…一时只能采购几十份，一年下来…至少得手一二十小缸，只是家里要头疼些。”
李曦明稍稍一估，一年时间过去，肯定是够用了，遂安心下来，李周巍知道他要安排【颈下羽】的事情，问道：
“变化之法，还须你用神妙看一看，试一试。”
“晚辈明白。”
李阙宛这下知道两人是做长远打算，很快奉命退下去，李曦明踌躇已久，低声道：
“我欲在鹿莱岛一带设一司，突然想起刘长迭来…他说他修行的神通能养金精与资粮，如若他如今真的有这份心，可以请他看一看洞府之中的【化羽池】，想一想法子。”
刘长迭此人，与自家结交已久，是值得信任的，可惜身上有不少麻烦，怕的就是引来什么目光，李曦明显得为难，便打算先问一问『府水』一道，反而转向李周巍：
“【昭澈元气】可在？”
李曦明此次回来，还有一些安排，其一就是取走族中的【昭澈元气】！
他这一路奔波，修行却没有放松，短些闲暇便研习术法，长一些的时间也练一练气，信手就把六轮给修完了，准备以【昭澈元气】练气，修行第二道神通。
‘前些年麻烦多多，时常要斗法，如今江北安定，眼看没有什么打起来的机会，有明煌在岸边守着，我也可以安心修行了。’
此刻从李周巍手中取来，收进袖中，感慨道：
“还是叹着紫烟门的【渡迁令】好，如今恨不得事事分身去做，更羡慕这些边修行边练法术的神妙。”
感慨归感慨，此刻也毫不耽搁，与李周巍沟通好了，便驾光离去。
李周巍送他出殿，又独

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/29 | 第937章《妙慧须》 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

了！”
李曦明缓缓吐气，显得很是酣畅淋漓。
炼丹一事，太难的炼起来麻烦，耗心费神，太简单又无聊无趣，【虺水悬道散】难度中规中矩，【鸺玄渡景炉】又极为好用，可不是炼了个爽？此刻把玉盒一开，便见里头躺了足足两排丹丸。
“足足十七枚！”
【鸺玄渡景炉】不愧是紫府灵炉，『并鸺』一道又与『坎水』相合，这一炉下去足足出了八枚，无疑是他一炉出过最多的紫府丹药，若不是自身道统不合，恐怕能达到史无前例的十枚！
虽然炼丹一事，丹数多少也与丹方有关，如【玄確经心药】称药，本就是急救而用，出炉正常就三五枚，更多的技艺在于提升药力，【虺水悬道散】也有丹方上的助益:
‘常言道，散者，散化用治痼疾，成丹五六，以备常用。【散】所成的丹数本就会多一分，可再怎么样也不过一两枚的差距，八枚是极为厉害的成绩了！’
这两炉合起来就是十六枚，加上先前余的一枚丹药，一共十七枚，交付定阳子的十五枚是绰绰有余，再将一旁的药盒拿来一看，那漆黑的、闪着细密鳞片光彩的【沧州虺鳞】正躺在其中。
‘【沧州虺鳞】到手！’
望着【鸺玄渡景炉】，一时间甚至有些遗憾：
‘好用是好用，只可惜不是我家的。’
李曦明手里的灵资可不多，【冲离宝叶】一去，就剩下【颈下羽】和【尚飨银】了，如今添这一味灵资，很宝贝地收起来，忖道：
‘送过去十五枚，还能留个一二枚，怎么也是枚灵丹，关键时刻有用途。’
再看看刘长迭给的玉佩，三五天前就被唤醒了，散发着淡淡光晕，显然是早已经找到了人，不能再耽搁，于是收功起身，从殿中出去，两侧寂然无人，一身道衣的后绋真人却到了近前，笑道：
“见着云气耸动，便知是丹成，不曾想还有几分坎水的味道，真是好丹术！”
李曦明谦虚几声，答道：
“前辈谬赞了，是暖了暖炉，试了试丹火、宝地的气机，真是一等一的地方，叫我好羡慕。”
后绋谦虚了两声，李曦明却道：
“我要给那友人炼丹，还须去接一助力来，正巧让前辈见一见。”
“但去无妨。”
太阳道统如今虚弱，后绋自然乐得多结交些人物，抚须点头，李曦明便告辞腾空，一路踏太虚到了分蒯岛，寻着玉符中的联系而去。
很快，他越过分蒯岛，在一座临近的海面上停靠，一直潜到海中，一尊银色的阁楼正立在礁上，飞阁流丹，雕梁画栋，鱼虾穿行，看着很是华丽。
他神通一扫，便知道这只是个筑基法器，却有几分神奇，是临时放出来的行宫，没有多少别的功效，专门打造出来以享乐为主，暗笑起来：
‘毕竟是阵法师，又在南疆混了那么久，很是阔绰。’

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/29 | 第948章《拜阳山》 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

法器，再前去虎夷，把青衍给带了出来。
不久，便见一位白衣男子腾起了风，迎面而来，略有不安地道：
“两位道友…事情如何？”
刘长迭才见了青衍妖王的神色，心头便暗暗明了，可见李曦明仍有忧虑之色，顿时不解，小心地问了，这才见着李曦明挤出笑容，答道：
“丹成了！”
刘长迭心头的大石顿时落地，这丹要是炼失败了，他还真不知道怎么给复勋交代，不但自己心头上过不去，恐怕还要让复勋与李曦明之间弄得满是尴尬。
如今他松了气，李曦明也调整好了心绪：
‘至少麻烦都是他们顶着的麻烦，自家的危机还在北方呢，先关注自家罢…’
于是贺喜两声，与一人一妖一同驾风而起，飞了一阵，李曦明心念暗动，正色道：
“我海内事务繁多，既然这丹药成了，我便不与道友多跑一趟，只拜托两位道友替我把丹药送过去。”
毕竟自己的离火已经拿到手，该炼的丹药也炼了，没必要再千里迢迢去一趟婆罗埵，将那枚神通封装的玉瓶取出，交到刘长迭手里，正色道：
“一路小心！”
刘长迭早早就看出他面色不对劲，虽然心中觉得这炼丹人情要他过去一趟，当面受了才好些，可终究没有多劝，叹了一口气，答道：
“辛苦你了…先前提了那养育灵资的事情…可不要忘了。”
李曦明自然忘不了，【颈下羽】可是好东西，抓住了机会，立刻问道：
“不知去了婆罗埵…前辈可还有要事在忙？”
刘长迭抚须而笑，答道：
“我就是个闲人，哪有什么可忙的！你若是时间安排得过来，我还是在分蒯等你，正好在那里谈了一笔阵法修复的生意，日子多得是，你什么时候有了空闲，老地方去找我就好。”
刘长迭是真心尽心好的，自家结识了这么多紫府，从来没有一位说是过来替自家帮忙还会耐心等着，李曦明一时感动，叹道：
“多谢前辈！”
刘长迭笑着摇头，一同青衍踏着太虚远去，李曦明则乘光而行，一路驰骋，很快就到了吴国。
李曦明倒不是第一次到吴国来，可从前未到过吴国最南边的【漆泽】，便见一片绿森森、暗沉沉的泽地，朝阳正在升起，倒映在脚底下细碎的湿地中，显出一片又一片的金灿。
他飞了一阵，终于见了那【拜阳山】，实在算不上高大，放在江南只能算个丘陵，楼阁也不多，零散摆在光秃秃的丘上，没什么仙家气象。
这一落，立刻有人上来迎接他，一路领到山顶，果真一片热浪袭来，烈焰汹汹，一尊大鼎立在山顶，放着赤红的光。
定阳子满面惊色地来迎接他，答道：
“昭景道友！真是稀客！”
于是伸出手来，把手中的东西一抛，交给两旁的数位修士看护，将他引下去，到了一旁的小楼

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/29 | 第948章《拜阳山》 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

也就这些东西上得了台面了…’
定阳子倒是把【明烛】取来看，赞了一声，转过来道：
“这几样东西拆了，能凑个材料出来，至于其他的东西，要看贵族的，眼下这些东西一打造，没有紫府级的东西在里面，必然碰不到灵器的边，顶多定制一好法器，交给道友炼制灵胚。”
好在李曦明本就是奔着提前商量的话来的，正色道：
“如今给道友看个样式，想的是按着这鳞甲一类打造，毕竟道友手上的灵器还未炼完，事情还远着…道友手上若是有什么合适的材料，或者与诸修交易之中…也见到了什么合适的东西，先替我家换下来，是做长远的打算！”
定阳子抚须，若有所思地点头，答道：
“我手上是还有一小份【小天离金】，那是为剑仙打造剑饰所剩，勉强算合适，只是未免太贵重…至于明阳灵物灵资…手中并无。”
“却不急于一时。”
李家本有一味孔家送来的紫府资粮，也是鳞片，只可惜是坎水用不得，李曦明从袖子里取出锦盒，亮出其中如同珍珠一般的白石，低声道：
“这是『真炁』一道的【六相灵石】，真炁诸道皆宜，应当也有用处，可以作为备选。”
定阳子这才有了几分考虑的神色，李曦明给他看过便收起，又取出另一盒来，其中正放着三根如同金属般的白色长羽，李曦明正色道：
“此物乃是【颈下羽】，押给道友，一来以示诚意，二来…如果哪一个人上门铸宝，道友见了合适的灵资，还请替我换下！”
李曦明心中明白，就如同自己这个丹师见了许多服用的紫府灵资一般，对方所能见到的炼器材料一定比自己多的多，去天涯海角寻找还不如向他换！反正对方已经答应了替自家设计，干脆舍一点脸皮来，不如就把事情交给对方。
定阳子看出他的意图，将他手中的玉盒接过，两人交换玉符，老人抚须道：
“我明白了…”
李曦明笑了笑，低声道：
“道友有什么用得上我的，尽管来问好了…”
他话锋一转，正色道：
“只是当年道友答应我的『上巫』灵胚…如今可有消息了？”
定阳子摇头道：
“哪有那么快！”
李曦明自家是用了观榭一派的速成炼法，又用了鸺葵一道的灵萃加速，定阳子道统不同，也断然不可能为他花费什么灵萃，自然久了太多太多，李曦明回味过来，暗暗觉得肉疼：
‘自家连续两次大事，不得不提前把灵胚给弄出来，这才花去了两份【向白阳守】的灵萃……如果当时没有那么急迫，如今两份余出来炼制衣甲才是对的…’
可他来不及多想，阁楼外竟然传来声响，定阳子告罪一声，很快迎了一人进来，这老头的脸色立刻不一样了，显现出几分横眉冷对的模样，冷冷地道：
“人就在这儿

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/29 | 第950章《画卷》 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

可赤手空拳的搏斗实在憋屈，如今马上要遇上更加激烈的战况，自然是有兵器最好。
李曦明默默将漆泽的事情讲了，李周巍只道：
“一年多的时间，也够叔公在东海处理罢了事务回来修行了，更何况如今手段远胜从前，哪怕海内发生了什么事情，隔着千里也能知晓。”
见李曦明若有所思地看来，李周巍低声道：
“我家有【日月同辉天地】，比别人的洞天都要神奇，无论在何处，只要安全，都能登上洞天，一旦海内发生了什么事情，我得了喘息机会，捏碎玉符提醒，便可到天地之中，与千里之外的叔公一见，细细商量即可。”
虽然不能隔着千里传音，可通过洞天却能巧妙地解决这个解决这个问题，李曦明笑道：
“这法子好！这一年半载的时间，你若在天地之中闭关，无论我远在群夷、还是跑到了吴国，只要飞入洞天，随时随地就在你身边，立刻就能商量。”
“正是。”
李周巍笑了笑，略有些遗憾地道：
“只可惜我受人监看，不能如叔公一般方便地随时随地进入天地，也就宁婉等人前来接替，我借着闭关的名头能修炼一二…如果北方闹事情，还未必能安宁。”
“眼下戚览堰那群人注意力都在山稽…应该能安分些。”
李曦明安慰一声，神色渐渐郑重，答道：
“既然【光照麒麟炼法】到手，不如先拿【颈下羽】向金羽换取灵花，等我从【化羽池】回来，立刻开炉！只靠太阳道统的那一二枚灵丹顶个什么用？”
“如今这个时日，正是不吝啬灵资的时候，早早炼化仙基，青箓用罢，叫你成了身神通才是。”
李曦明的话语不无道理，太阳道统手中的存货有限，怎么给都是一二枚，到时候还要欠人情，李曦明如今的丹术再来炼明阳丹药，一炉都不知道能出多少枚了！
可青箓之事，李周巍却有不同看法，嘴上虽然不说，心中却暗暗思量：
‘无论将来时局如何发展，我要达成目的，身上变数越多越好，青箓就是多方都算不着的变数，一旦用了，就算是白费了…宁愿多服几枚丹药也不能用去，留在我升阳之中…非常时刻必有大用！’
本章出场人物
——
隋○观【紫府巅峰】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第951章 蹈危
============================================================

东海涛涛。
一白一金两道光彩骤乎即至，越过波涛的海水，很快见了形似披甲的长

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/29 | 第951章《蹈危》 | 合并2个连续引用 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

彩骤乎即至，越过波涛的海水，很快见了形似披甲的长胄岛。
与多年以来的荒芜相比，长胄岛上已经是一片热闹，穿着统一服饰的修士来往飞行，四处忙碌，都是近些年派过来的李家人。
两人直接穿过太虚，落在岛上，岛上的宫殿底下已经修了一层层台阶，一直通往幽深的地底，两人一路下去，很快到了煞湖之上。
一片漆黑之中，【幽钤煞液】上的【镇涛府】显得格外高大且尊贵，无穷的煞风在上空笼罩，不但空无一人，与当年临走时相比，半点变化的痕迹也无。
李家的规矩多，没有紫府镇守，湖中也没有传来什么命令，岛上的修士显然怕耽误了什么事情，不太敢踏入此地，李曦明微微一笑，道：
“请！”
刘长迭满面惊叹之色，显然已经察觉到了阵法的神异之处，拂须不语，双目中惊喜连连，只道：
“好一处夺天地造化的宝地！”
两人一同入了【镇涛府】，便见刻画鼋鳖相抱，黑白交织的庞大圆殿，深蓝底绘金纹的桌案齐齐排开，恢宏大气。
李曦明的目光自然是锁定在那【化羽池】上，那池水已经变得温润如玉，散发着了阵阵白光。
他从此地出去，前去婆罗埵往来奔波，又连着炼了好几枚丹药，来回折腾，最后来到此地，算算时间，满打满算也有一年。
如今的池水只差临门一脚，就能化出一枚【颈下羽】！
刘长迭的眼光极为厉害，几乎与他同步，目光一下子落在了大殿之中的【化羽池】上，快步向前，俯身下去，仔仔细细的看着这洁白的法池，震撼难言：
“曦明…可有大阵之权？”
【玄鼋镇府灵阵】如今只有他一个主人，自然是如臂使指，李曦明仅仅是心念一动，灵识勾连上大阵，立刻将刘长迭的气息记入。
刘长迭一勾连上阵法，毫不迟疑，只将双手按在池边，立刻有片片银光环绕着池水流动起来，传来叮叮当当的锁链动响之声：
“『帑梁银』！”
池中的白水迅速旋转，水位下落，转瞬之间消失的干干净净，立刻有一片银白色的、金属一般的羽毛躺在空荡荡的池底。
【颈下羽】。
‘好快！’
李曦明用神通摄起，心满意足地装到盒子里去，刘长迭却没有分神，轻轻的拂了拂池底的白玉，这地面竟然迅速透明起来，隐隐约约看见蕴含在内的无数符文。
他一时间看呆了，两眼同时浮现出银白之色，迅速将眼前的无数符文通通倒映，似乎在用神通迅速记载，喃喃道：
“竟有如此绝妙的思路！这与自己生造一种灵树灵花又有何区别！此地必有府水宝物，以借位格！”
李曦明听得一愣，他虽然执掌阵盘，可这大阵到底用了什么材料却也看不出来，心中暗暗思量：
‘【玄湖一气洞元】已经在手中，莫非

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/29 | 第953章《行孛》 | 合并3个连续引用 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

…”
戚览堰低低笑了两声，声音带着点点凛冽：
“论眼光，伱们都不如白子羽…时至今日，还把这事情当做一两家的道统之争！连那奎祈都明白了，你们还不知道如今的一切是如何来的！”
他站起身来，缓缓转过身，吟起来：
“修越者，其性行孛也，立在乱时，将有国争、刀兵、大疫、臣亡，兴，则人心险恶、刑滥罪泛、有将当诛、贵人下狱、宗族暴忧。”
“北方这位虽然吃了教训，可不要忘了祂曾经是何等的人物！太阳道统后来衰弱，始终不兴，问题在何处？”
两人皆沉默，赫连无疆两眼灼灼的看着他，口中的话语呼之欲出，戚览堰笑道：
“在于玉真归位，证明了位置无人！”
他回过头来，低声道：
“自玉真六九合虚归位那一刻，看似是正道大兴，剑仙成道，实则行孛之势已成，南方诸道却无不庆祝，孰不知已是置颈于刃上，可以候其死期矣！”
……
北岸。
李周巍稍稍瞧了眼斗法，身边已经落下一人，一身灰衣，身后负剑，神色凝重，行了一礼，道：
“老夫豫水陈胤，见过道友！”
“原来是豫水真人。”
李周巍估摸着几位紫府都应当在附近，只是不知他现身为何，寒暄几句，直接问了，这才见这真人笑道：
“原来昭景道友还在闭关…我在定阳子道友那处得了消息，听闻贵族手中有【颈下羽】，可手中又没有什么炼器的灵材，便来问一问。”
“原来如此。”
李周巍这才想起对方是『府水』修士，定阳子那处换取不得，便寻过来了，见陈胤正色道：
“虽然没有炼器灵材，可好在手中有一块南海寻来的『正木』灵物【无咎灵木】，与道友换取一二。”
他从袖中取出玉盒，便见其中竟然躺了一块拳头大小的青黑色木块，如同一层层木片夹杂在一块，纹理清晰，灵性十足。
“此物『正木』，坚硬之极，只是取象于金而异于金，不能打造进甲胄里，可是用来打造一些小配饰是极好的…至于能不能炼丹…就要问贵族的大师了。”
“量倒是大！”
李周巍赞了一声，陈胤笑道：
“此物原本有两拳大小，被我割了一份，用来打造剑柄，余下都在这了，只是数量仍然不少，欲换两枚【颈下羽】。”
李家自家的【颈下羽】今后还能产出，能换取不同种类的灵资，以备不时之需自然是好的，李周巍点头应下来，陈胤顿时有了喜意，道：
“道友果然痛快人！”
他笑着谢过，很快便有些希冀地道：
“如若不冒犯…能否问一问贵族是从何处得来的？手中还余下多少？”
李周巍很自然地摇头，答道：
“这倒是不便透露，只是所余不多，叔公不知换出去没有，手中兴许还有一二枚，等他出关，前辈自去问他好了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/29 | 第959章《功劳》 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

生怕冒犯了，只等着长辈来开启。”
李曦明失笑，抖落了信帛来看，只匆匆扫了一眼，眼中闪过一丝奇异来，笑道：
“却是好消息！”
“那南疆的罗真人…对我手上的那一份【妙慧须】有些想法，这些日子里跑去了南海，找到了嗣海的拓渡妖王，换了一金石回来，叫作【天星赤金】。”
这名字似乎有些耳熟，李周巍反问道：
“是那位受制于释修，『煞炁』一道的白象？”
“不错…”
“这【天星赤金】呐…是『离火』的紫府灵资，乃是天上星辰易位，离金之光坠入寒海而凝结，也算是一件很适合的打造盔胄的灵物。”
这信厚厚一打，似乎有不少好听话，李曦明笑道：
“这里还有拓渡的亲笔的信，连灵物来历都说清了，说他在礁海得了【天星赤金】，与称昀门的【常昀】一人一半分了，来源并无问题。”
“这是其一。”
李曦明哈哈一笑，复又道：
“还有这白象的邀请…这妖怪穷得很，要找我炼丹，却舍不得拿出什么值当的东西，只说丹药只取一半…太没意思。”
说归说，李曦明也不客气，只笑道：
“我啊，既要收他一两枚丹，还要让他得到远超想象的数量，叫他欠我个人情…让他替我收集灵物的消息去！”
他哈哈一笑，继续道：
“不止如此，刘长迭前辈也在东海一年有余了，由他出手，【颈下羽】恐怕已经凝聚而成，你只安心修行，我去把这些事情通通办了！”
李周巍忍不住笑着摇头，轻轻挥袖，大殿的门一一闭锁，神色郑重起来，问道：
“叔公可记得上寰阁玄令？记得有多少仙功？！”
李曦明被他郑重其事的神情感染，疑道：
“自然记得，三百五十七，一分未动过！”
李周巍低声道：
“晚辈这几次斗法，深感自身之不足，大战之后正欲挑一挑术法，前去阁中，查看诸多明阳术法，从中看中了一道【帝岐光】。”
李曦明恍然大悟，立刻应道：
“这算什么！你换一术法，你我皆可修行，我虽然没有那么多精力同时运用，可即便拿来参考一二也是极好的，不知何等功效？多少仙功？”
李周巍被他打断，正色道：
“晚辈看中此术并非没有缘由，此术与【上曜伏光】术法相近，却有五品，【上曜伏光】乃是积蓄已久，弹压而出，沉闷厚重，此物则是神通在眉心，光影照射，以繁多锐利、疾驰往返取胜。”
“『谒天门』本就是笨重的神通，如若灵器神通术法皆沉重，更容易为人所针对、克制，本就应当修些轻便迅捷的，两法不但各有擅长之处，也方便叔公研修…而我也能借此利用上太阳灵物【伏掠金】！”
“至于仙功，需要一百一十九道。”
李曦明听得大喜，只拍板应了，答道：
“换了！

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/29 | 第960章《岐光》 | 文件:玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt ↕↕↕

===============================================

李周巍笑着答道：
“应该是了。”
旋即有了些许遗憾，答道：
“只可惜这些日子里…争分夺秒不是在闭关修炼，就是在修行法术，并未时常观察动向，不知是哪几次得来的！”
李曦明暗暗点头，很快便笑道：
“这却无妨，下次注意一些，眼下不急着用，只要是能拿到手的少不了便好！”
李周巍点头，继续道：
“晚辈当时惊喜不已，在上寰阁最高的蒲团处用【登仙法】拜了，将欲求【帝岐光】的箓写下，投入青铜炉中，暂时还没有得到消息。”
“好好好！”
李曦明知道他早会安排妥当，笑道：
“只亏有你…家里总我一个人，总是分身乏术，要炼丹修行，难免考虑不周到。”
他看了眼李周巍，低声道：
“只是还有一事问你…你受了【明彰日月】，这几场斗法下来，可有助益道行？”
李周巍微微思量了，答道：
“这几场斗法虽然凶狠，却伤不了性命，我也未受什么伤势，不够尽兴，可确有一分道行反馈…至于如何助益…当时看不出。”
他干脆坐下来，思路颇为清晰地道：
“可如今见了如此多的神通，却也对这道行有了一番理解，那一日同豫水真人归来，他感激我慷慨相助，也打着【颈下羽】的主意，多聊了几句，我便趁机特地问了问他，一面暗暗打听情报，一面也可以划分一二。”
陈胤实力不错，祖辈又与金羽有关，还是有几分见识的，李曦明侧耳倾听，见他道：
“论起道行之事，江南皆称二紫，紫霂真人闻清昼更是第一，可晚辈如今看来…还有一人——如若他也算人的话。”
李曦明若有所思：
“隋观？”
“不错！”
李周巍正色：
“虽说道行不是年纪越大越高，可时间充沛了，一点点总会把道行给磨上去，更何况他与真君息息相关…这才是可怕之处。”
“论道行，隋观、东方合云一类，恐怕可称真君之下第一，乃是跟脚所成，常人不能触及，且不去论。”
“此二人之下，便是紫霂真人，虽然真人我并未亲眼见过，可据说紫霂比紫霈还要高出一筹，是出了名的，堪为神通圆满中佼佼者。”
他神色中有了几分惊异，答道：
“陈真人对他极为崇敬，只说了这么一句话:【修真至此，可称臻极】！”
李曦明感慨道：
“早就听说过他了！”
李周巍其实还记得落霞山那位大真人，只是不识名号，也不好多说，并未多提，把这一位与紫霂一同放在紫霈之上，这才道：
“紫霈真人不擅长斗法，道行却也闻名，纯一道曾经还有一位道行高的【元商】真人、长怀山已经陨落的庆大真人，可以

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/29 | 第966章《镇涛安置》 | 文件:玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt ↕↕↕

黎由解依旧是那个修为可笑的贱种，哪怕今天已经成了筑基仙修，他心中的惶恐更甚，生怕是一场梦。
李周巍却扫了一眼他，心中琢磨起来：
‘庚金…实力只能说是勉勉强强…却忠心可嘉。’
他心中暗暗有了计较，随手从袖口摸出一道『庚金』法器，乃是一枚金色的小剑，不过巴掌大小，吩咐道：
“只是一把『庚金』法剑，用来施术法，不善正面碰撞，你好好保管，既然是阙宛领你来的，从此你就跟着她吧，平日里替她跑跑腿，传传话，也算可靠。”
“是！”
这山越诚惶诚恐的去了，把剑抱在怀里，涕泪横流。
李周巍则轻轻往前迈一步，落足之处已经是雷霆交加的宝塔之中，微微闭目，身侧日月光辉交织，赫然已经到了洞天之中。
白金色衣物的真人悠闲地坐在光辉璀璨阁楼的里，细细读着手里的书卷，一只拳头大小的离火鸟雀则乖乖地立在他肩膀上，显然已经等了多时了，李周巍一行礼，笑道：
“叔公！”
李曦明笑而不语，一翻手，从袖中取出一枚玉瓶来，这才答道：
“六枚【麟光照一丹】！加上你手里头的，也够用上十几年了！”
【麟光晖阳神卷】与【玄介花叶】落到李曦明这种丹道高超的人物手里，这丹药的数量自然让人欢喜，李周巍谢着接过，计算起来，问道：
“叔公当年得了六枚【颈下羽】，拜阳山托付去三枚，陈胤换了两枚，【玄介花叶】已经换去一枚了，手中可还有剩余？”
李曦明笑着答道：
“当初所料不错，这洞府真是摇钱树，后来陆陆续续凝结出了三枚，加上最初刘长迭前辈来之前花费一年才凝结出的那一枚，共计四枚补在手里，如今又换了一【玄介花叶】，尚有三枚存货。”
不过提到此事，他也有些忧虑，答道：
“倒是确实要省着用了，本来还不止这三枚，只是连着大批收购了【壁沉水】，已经连续两次捉襟见肘，超过半年才收集满，空耗了不少时间，估摸着再往下更难…”
“为了这事情，我特地派他们去东海几个坊市看了，最后去了新雨。”
李周巍听了这话，饶有兴趣地抬头，李曦明笑道：
“倒是还见了那一位况雨真人…才把下个半年的【壁沉水】收集好，她倒也是个妙人，以命神通成道，在这一波斗争之中全身而退，也算有个自己的地盘。”
李周巍微微点头，思量道：
“刘前辈…是打算在【镇涛府】修行了？”
李曦明踌躇道：
“修行谈不上，他道途已绝，心思无非是研究阵法，【镇涛府】大阵高深莫测，足够他好好研习，估摸着这些年就在附近。”
李周巍便点头：
“既然如此，我倒也有二事要与叔公商议。”
“【壁沉水】的事情极为重要，绝不能攒够一天

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/29 | 第970章《一鼓作气》 | 文件:玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt ↕↕↕

巍【紫府前期】
赫连兀猛【紫府前期】
赫连无疆【紫府中期】
天○霍【紫府前期】
——
ps:龙套的安排仅限于边缘角色、偏一点的次要角色，我安排的进度也很慢，因为我尽量不想让角色干扰剧情，一般是有这个角色再来认领。
主要角色如迟步梓、荡江与所有的符种子大纲和人设上早有过安排，不可能有、将来也不会有龙套认领和干扰，后来的李绛迁、李阙宛、李绛淳也不可能是谁的龙套，可能因为沟通失误，有些流言，但这一点是非常明确的。
甚至大家一直提到的，起点活动突然创出来的官方角色【李语涵】，我头疼得很，认为会干扰正常的剧情，已经跟编辑等沟通过几次了，很早之前已经改成其他角色，大家不用猜她了_

============================================================
第971章 南乡
============================================================

自从李周巍暴露在明面上，金羽宗的态度好了许多，天霍真人来过李氏几次，一直都很客气，也一副结交的态度，李氏受益颇多的【麟光晖阳神卷】便是金羽送来…
而李家只要取【颈下羽】送去，金羽不管需不需要，都会以【玄介花叶】交换，其中相助之意颇为明显，如今天霍直言来问，态度更是摆明了。
李曦明看着眼前青年满面笑意的模样，心中倒是思量开了：
‘却也不错…毕竟北方的道统太多，谁知道里头有几个要针对我家的…更别提必有释修入内，如果能叫金羽帮衬一二，自是好事……’
他便笑道：
“只怕拖累了仙宗！”
“诶…”
天霍眼中浮现出几分笑意，显得容貌更加潇洒了，答道：
“这却不对…贵族的人才极多，如何能谈拖累？两家六世故交，百年修好，从通崖前辈时就与我金羽道子交情甚笃，如今就该让晚辈多接触。”
他提起张允的旧事来，让李曦明含笑点头，到了紫府这一级别，两家其实都心知肚明，当年也不过是算计的结果，所谓两家交好，只不过唬一唬天下不识数的人物而已，心中暗暗念叨道：
‘用得着的时候是六世故交、百年修好，用不着的时候是湖上小族、嗟来听旨…金羽姓张，姓张的却没有几个对我李家有真好心…’
只是眼下在秘境之中闯一闯，算不上什么核心利益，不过是几个筑基，再怎么样金羽也不至于在这种事情上动手脚，于是笑道：
“道友所言甚是！”
当下从袖口一摸，取出一枚绘着灵虎纹路的圆珠，暗暗变化，顷刻之间化为一只巴掌大小

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/29 | 第989章《定甲》 | 文件:玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt ↕↕↕

来还是为了灵甲而来。”
“正是！”
灵器炼制时间不短，李曦明既然已经有了材料，自然是不愿意拖下去的，当下从袖中取出玉盒，在桌案上一同排开，介绍道：
“这是两枚【赤光离珀】与【将胜石】，一离火、一明阳，应当合适。”
定阳子取来细细一看，默默点头，李曦明这才起身，郑重其事地道：
“听闻拜阳山上还有一道【小天离金】，是极为贵重灵物，我家这副灵甲已经凑齐了诸多灵资，就差这么一副可以为主的顶级灵物，还请道友提一提要求，我将之换取了。”
定阳子当初提到这一道灵物，本就有过预料，如今也并不意外，微微抚须，轻声道：
“这也是情理之中，道友曾经在我这里留过三枚颈下羽，用以换取灵资，我曾经用此物昭示过曲巳山道统，他们有换取的意思，配上些我自己的东西，正好可以为我换取道统…”
他微微正色，答道：
“只是…那枚【无咎灵木】，我要向青忽道友换取别的东西，也要取用…道友可愿意？”
李曦明心中暗明，这些年他的灵资放在这位手中换取，定阳子又怎么只会着眼他灵甲的材料？一定会把自己所需也跟着问一问，其实暗暗都有了换取的主人，只等着自己开口而已。
这个价格中规中矩，毕竟【无咎灵木】本身个头颇大，价值更高，当年本来就是用两枚【颈下羽】换取而来：
‘其实就是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’
可问题在于【小天离金】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑，定阳子已经从袖中取出金盒来，答道：
“道友这么年来一直为我炼制丹药，未有提过报酬，我记在心中，自然不会多贪道友，这【小天离金】还余下半份有余…道友再取一份灵资给我，便算是把器工也抵了。”
李曦明心中立刻一动，喜道：
“好！谢过道友了！”
定阳子炼制灵器可不简单，稍微好一点的灵器都要这位紫府真人砸上几年甚至十几年的时光，更别提这个过程中的各种材料花费和心神耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。
如今过往的人情抵了债，又有换取【小天离金】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：
“道友以后还要炼制灵丹，尽管派人来湖上就是！”
定阳子笑着点头，干脆利落地站起身，抬眉道：
“那便以【小天离金】、【天星赤金】、【将胜石】二离一阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金】诸物…”
他微微测算了，低声道：
“可惜其中灵物一级几乎尽是『离火』之物，品级不低，此甲恐怕成就『离火』，只是亲近明阳。”
李曦明微微皱眉，见着罗真人

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/29 | 第989章《定甲》 | 合并2个连续引用 | 文件:玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt ↕↕↕

】还余下半份有余…道友再取一份灵资给我，便算是把器工也抵了。”
李曦明心中立刻一动，喜道：
“好！谢过道友了！”
定阳子炼制灵器可不简单，稍微好一点的灵器都要这位紫府真人砸上几年甚至十几年的时光，更别提这个过程中的各种材料花费和心神耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。
如今过往的人情抵了债，又有换取【小天离金】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：
“道友以后还要炼制灵丹，尽管派人来湖上就是！”
定阳子笑着点头，干脆利落地站起身，抬眉道：
“那便以【小天离金】、【天星赤金】、【将胜石】二离一阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金】诸物…”
他微微测算了，低声道：
“可惜其中灵物一级几乎尽是『离火』之物，品级不低，此甲恐怕成就『离火』，只是亲近明阳。”
李曦明微微皱眉，见着罗真人摇头：
“也是没办法的事，世间明阳低落，离火昌盛，照常收集灵物，也会是离火远多于明阳。”
李曦明心中却暗暗计较：
‘倒也不是不好，周巍已经一身明阳灵器了，离火多一些也不容易被他人算计，而明阳一类的金石难寻，拖来拖去更麻烦…’
‘至于给他的这枚灵资…’
李曦明手中还有两枚【颈下羽】，数量已经不如【赤光离珀】，依旧是最合适的，尽管如今的【壁沉水】越来越少，可通过况雨的新雨坊市几乎能搜刮整个朱渌，每每拖个二三月总能续上，再怎么样都是可以再得的。
可他并没有立刻拿出来，而是笑道：
“我回去就给道友安排！”
要知道李家如今给出去的【颈下羽】数目越来越多，已经渐渐引起有心人的注意，修『府水』的陈胤特地问过，如果继续这样大手大脚下去，必然引来祸事。
‘还是要找人问一问，最好能换点别的给他。’
“不急。”
这事情本就可以等到灵甲炼成之后再来交付，定阳子显得很能理解，只是踌躇再三，面色突然怪异起来，答道：
“却忘了明煌真人…他若是愿意来一趟漆泽，往这灵火中喷一口精血，以心神交感，定下白麟甲衣的位格…也未必会比一道明阳灵物差到哪儿去…”
“哦？”
李曦明眼前一亮，豁然开朗：
“妙极了…”
紫府炼就神通，本就早有位格，平时施法也好，炼丹炼器也罢，多有借助位格成事，更何况李周巍这天下公认的白麟呢！
他记在心头，喜道：
“这自然是极好的，我只回去问一问，到时道友有了需要，向我湖上来一封信就好！”
定阳子应下来，两方寒暄一阵，罗真人终于有了插嘴的时候，连道：
“昭景道友！我在洞天之中也见

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/29 | 第997章《变动》 | 文件:玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt ↕↕↕

好一段路要走。
‘好在有叔公在，【麟光照一丹】一枚接着一枚紧着用，不比那些大道统的人差了，估摸着…如若不服箓丹，顶多再修个三年，『君蹈危』必然圆满。’
他起了身，却见着山间有人禀报，上来一黑袍妖将，当真是瑟瑟发抖，不敢抬眉看他，跪在他面前，颤声道：
“燕虎……拜见大王！”
李周巍认出是替自家叔公在南疆走动的妖物，略微点头，燕虎忙道：
“禀大王，小人受了大娑婆王的旨意，来请真人，是【青衍】妖王得了宝物，要向真人换取，他不便来湖上，要请真人过去…”
“婆罗埵？”
李周巍知道此事，是李曦明在南疆的人脉，问了一句，燕虎连忙点头，恭声道：
“本定在婆罗埵…可近年【胜白道】实力越来越可怕，听说又多了一位大人，已经将势力辐射至婆罗埵，扰得局势动荡…连大娑婆王都不常在婆罗埵停留了…两人都在西海…说是在【西海】的【博焌山】。”
李周巍只听了这一句，心中差不多明白两人的忌惮了，毕竟那大娑婆王【复勋】与【胜白道】有仇怨，大家都不想被扯上身。
可先时李曦明收拾了功法，召来李绛淳聊了好一阵，早已经从山中出去，飞往东海去了——去向刘长迭换取道统，顺便见一见李阙宛。
‘再者，群夷一带的【壁沉水】越来越少，五年下来，【颈下羽】只得了两枚，即使叔公如今与况雨真人关系不错，一而再再而三地大批收购【壁沉水】，如今也不好再问了…叔公早就提过要去一次西海…’
他随口吩咐道：
“真人尚在东海，你先下去候着罢。”
燕虎才退下去，李周巍持了玉简起来，正欲回到日月同辉天地之中，却微微抬头，望向北方。
却见一片光云弥漫，天色变动，幻彩冲天而起，在北方染成一片银白，李周巍一步迈出，踏入太虚，细细端详：
“是称水泽…”
于是耐着性子在山间等了几个时辰，这才见陈鸯沉色上来禀报。
他修为进展极快，如今已经在筑基中期累积得很深厚，颇有一股稳扎稳打的气势，在阶前拜了，恭声道：
“禀真人，淮江道称昀仙门的钟谦大人突破真人，号为【重恭】，淮江道诸家去贺了。”
李周巍放了杯，倒不意外，点头道：
“厚积薄发，他本就该有神通的位置。”
陈鸯略微迟疑，双腿跪的很结实，往前挪了挪，恭声道：
“只是……按着如今的法统划分，重恭真人是淮江道人物，也是赵国的真人，虽然说与我家有过旧情…这贺礼…”
“无妨…”
李周巍抬了抬眉，从袖中取出一盒来，正中放着一枚漆黑如墨的鳞片，他吩咐道：
“这枚【沧州虺鳞】…你让人送过去，算是我李家的贺礼。”
陈鸯连连点头，正欲退下

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/29 | 第1002章《神布序》 | 文件:玄鉴仙族_第1001章_第1040章_共40章节.txt ↕↕↕

两年修为，就到山上来找我。”
李周达早年不显，众人都没想过他有如今的威势，李曦明也觉得惊喜，可紫府显然是不实际的，也不需要省了，一枚箓丹下去，先把李周达拔升至筑基后期，也是一道战力。
他把几人的事情一一安排了，取出法器、丹药赐下，便让殿中众人散了，独独留下李玄宣来，这才见李周巍开口：
“西海的青衍妖王来传过信，要请叔公过去，如今…”
李曦明只摇头：
“本就有所迟疑，如今更走不得了！”
李周巍点头：
“叔公外出东海，正逢称水泽的钟谦真人突破紫府。”
“钟谦……”
李曦明先是挑眉，很快有些遗憾地摇了摇头，见着李周巍看向李玄宣，踌躇地安慰道：
“虽然我家与他颇有渊源，可称昀投靠北方，今后的事恐怕很难说了，当初青池命先辈利用他入了洞天，他却在大宁宫中相助先辈，我记得大人和我提过这事…兴许他筑基时不知是利用他，可既然紫府了，又与南方敌对，这事情多半也是要知道的。”
“眼下立场又敌对，今后恐怕没有交情可言，更说不定要兵戎相见，我便把这人情还了，赠了灵资给他，算是了清，到时斗起法来…不至于有什么亏欠。”
李玄宣唯有点头叹息，李曦明看了看他，没有把度化的事情说出来，只道：
“我去了趟东海，只取回来一枚【颈下羽】，一是【壁沉水】实在少了，二来是东海好几处也乱起来，听雷岛的那位苗真人和南顺罗阇起了冲突，其余几处更有动乱，好几个坊市都关闭了。”
他有些感慨地摇摇头，答道：
“真是大乱之世，我问了问刘前辈阵法相关的道统，又舍下脸皮向他求一点阵道的传承，好在刘前辈不叫人失望，一向大方，立刻取了东西出来。”
“据他所说…阵道相干，其一就是他手中『库金』的『帑梁银』，这功法虽然好，却不适合修，即使想修也没有气了…他手中却有一份贵重的【星闱太仓神卷】，『司天』的『居南衡』。”
“至于其他对阵道有帮助的道统，还有『司天』两道:『听醒辰』、『神布序』，『上仪』的一道『致缉熙』，还有一道逍金，如今断绝，甚至戊土之一，那都不是我们可以贪图的了…”
李曦明放了手中杯，神通隐隐一动，吩咐道：
“把遂宁叫上来罢。”
殿外的人快步下去了，李玄宣则正色道：
“明煌！我找人问过了！这孩子观书成阵的本事，绝不逊色于当年你叔公的丹道天赋，是个极为难得的天才！”
李周巍若有所思，却见李曦明笑道：
“都是自己人，大父给我留什么面子，我可有观书成丹的本事？他在湖边困苦，尚能如此，宁婉当年也不过如此了，否则我也不会特地为他跑一趟东海！”


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/29 | 第1054章《分神异体》 | 文件:玄鉴仙族_第1041章_第1080章_共40章节.txt ↕↕↕

========================================================
第1055章 附体
============================================================

刘长迭收了手中卷轴，便让李阙宛退下去，急匆匆地到了阵前，果然发觉那滔滔的海面上立着一人，瞳孔白红，披着白骨甲衣，血色丝绸，一对金翅拢在身后，一言不发。
刘长迭见他气息萎靡，怅然不已，忙将大阵开了，叫他进来，这妖王把手一背，失魂落魄地迈步进来，扯着嗓子道：
“娘嘞…差点没命了！”
刘长迭叹了一口气，一边请他进去，一边从袖中往外掏灵丹，道：
“可还好些了？”
复勋接过玉瓶一拍，那灵丹便在刘长迭心疼的目光中如糖豆一般滚进大嘴里，这妖物却好像没尝出什么滋味，砸吧砸吧嘴，红着眼答道：
“你心疼什么…跟着那大丹师，还能少得了丹药不成。”
李曦明当年来取功法时的确给他炼过、留过丹药，刘长迭却很节俭，摇头叹息：
“如今世道不正常，他手上灵物灵资多，放在前些年，就算太阳道统都没有他这么阔气的…更何况…我岂能白拿他的东西！”
别人兴许不清楚，可一次次的【颈下羽】可都是从刘长迭手里出去的，甚至早早到了东海都收集不到【壁沉水】，以至于停产的地步，刘长迭当然知道李曦明修行有多奢侈…哪怕他身家雄厚，也是自叹不如。
这头的复勋往位上一坐，环顾了这蓝金色的玄妙洞府，暗暗点头，自顾自地往壶中冲茶，骂道：
“干他娘的胜白道！干他娘的扎西次旺！哪日叫老子得了道，成了这大妖王，要在胜白道那圣殿上捣他三个洞！”
刘长迭皱了皱眉，见这妖物掀开衣物，那翡翠白玉般的法体上赫然有三个大洞，洞中不见什么白骨皮肉，却像什么财主的地窖，金沙如瀑，金桌金椅东倒西歪，点缀着指甲盖大小的翡翠红石，一两个衣着富丽、拇指大小的小妖正跪在金沙中哭。
刘长迭愣了愣，答道：
“大西婆国丢了？到谁家手里了！”
复勋悲道：
“那肯定是丢了！被那几个贱人瓜分了，好在我早早吞服【望晋玄衍丹】，炼成了望晋瑞体，收罗了这一众部下离去，否则今日倒成了孤家寡人了！”
复勋这【望晋瑞体】奥妙无穷，与那慕容家大肚能容的模样有些相似，根本上却极为不同，本质上是他身神通成就极巨大的本体，可以使得万妖攀附，【望晋瑞体】再将这本体连带着万妖幻化成形，掩盖在皮肉之下。
刘长迭顿时语塞，他倒不相信复勋对于这什么部下有多好，一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/29 | 第1059章《少阳》 | 合并2个连续引用 | 文件:玄鉴仙族_第1041章_第1080章_共40章节.txt ↕↕↕

伤势虽然严重，可如有一位『少阳』修士替我看一看，一定比我花费年岁徒劳无功好得多！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第1060章 五德学说
============================================================

孔雀海的海水色彩缤纷，在天光的照耀下显得极为美丽，李曦明驾光飞行，神色略有些凝重，显现出几分沉思来。
他急急忙忙出来，本是为了处理镇涛府，九邱的确要去一次，却远远不至于这样急迫，可到了岛上一看，只觉头皮发麻，不敢迈步入内，好在有这么个借口，当即把李阙宛带出来。
一路上听了李阙宛的陈述，李曦明唯有苦笑了：
“世事难料…当年请刘前辈来岛，本就想过会引来不好的东西，不曾想果真应验。”
李阙宛听了他的传音，忧心他责怪刘长迭，忙回复道：
“刘大人这些年对我们很是亲爱，也非是他有心……”
李曦明见她误会，摇头道：
“可这事情怪不得谁，如若没有刘前辈守在东海，镇涛府至今也是保不住的…更没有多年以来的【颈下羽】供养！”
镇涛府这些年发挥的作用着实不小，收集的【壁沉水】堪称海量，一池一池地收容到了东海【壁沉水】价格飞涨地步，若不是一旁还有况雨真人以她的名义收集，非到引人注目的地步不可。
后来【壁沉水】几乎收不到多少，可在漫长的时间积累下来，李曦明再拐弯抹角又向金羽换取两次【玄介花叶】，前后共计四次后仍有两枚【颈下羽】身上备用，更别提用于换取的灵资，前后所得灵资贵重，不亚于二三道灵器。
他只忧心道：
“我看…他说要找龙属，不是没有缘由的，尽力满足他就是，让他们这些贵裔自己斗去，赶紧从岛上离开…”
李阙宛仍有些不安，答道：
“如果出了什么事，只盼着龙属不要迁怒我家，如今我们看出来也只能当做看不见，夹在两者之间，真要迁怒，也是躲不掉的。”
李曦明深深地看了她一眼，答道：
“迁怒不得，他们不会刺激明煌。”
李阙宛沉思点头，李曦明则在心中盘算一阵，竟然不知道有些话该不该说了。
李家如今最清楚自家处境的，无非是李周巍和他李曦明，李阙宛心性坚韧，性情柔和，还能听些，可李绛迁心思极多，李曦明反倒有些不敢谈了，心中叹起来：
‘让周巍自己决定罢…我且缄默就是。’
他弃了心思，心底的忧虑更多了，哪怕借口提了，只能匆

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/29 | 第1060章《五德学说》 | 文件:玄鉴仙族_第1041章_第1080章_共40章节.txt ↕↕↕

想过对方这样大方，只是求一味池水，听了这消息，浮现出惊喜之色，问道：
“老前辈大恩！我本只是求一份妙露而已！”
苓渡失笑摇头，正色道：
“坊阴一池，少阴重而清炁沉，不是谁都能在里头突破的，能够凝聚【坊晰妙露】这等灵资，本就是专门供给『少阴』一道的修士修行。”
他轻轻敲了敲桌面，便见一位修士匆匆走上来，向着两人拜了，苓渡吩咐道：
“去取玄盂，把你大师兄叫上，等着子时解冻，打一盂【坊晰妙露】来，送到此地。”
他转过头，道：
“【坊晰妙露】本是带不出这池的，只是我家道统研究了这么多年，也略有收获，手中有一【丹隽玄盂】，乃是用少阴和清炁的宝物打造，持起此物，可以短暂运送，只是仍不能长久保存，”
他笑了笑：
“只是【丹隽玄盂】是一道灵胚，是我徒弟在温养，道友用完此物，记得将玄盂送回。”
“多谢！多谢！”
李曦明郑重其事地点头，若是放在当年，他一定会为对方随意借出灵胚而惊叹，如今见的世面多了，反而觉得正常——他们这一类的道统，从古至今，不知积累了多少好东西了。
‘此行路途遥远，到时候让郭南杌跑腿就是。’
不过李曦明自然不会白拿他家的东西，当即从袖中取出一盒来，正色道：
“这是一味【沧州虺鳞】和一味【颈下羽】，交还给道友为补偿，一是答谢【坊晰妙露】，二来也是感谢当年救治之恩！”
李曦明见面便说当年不懂事冒犯，并非没有缘故，当年不明白【坊晰妙露】增长神通有多么珍贵，如今却已经清清楚楚…要知道司马元礼增长神通炼的【空袖玄道散】用的可是【空心玄桑】，那是灵物！
这样一来，【坊阴池】凝聚多少一定是有数的，自己当年用【谷风引火】吸纳了不止一个人的份额，人家岂会不知？
“道友真是客气了。”
见了李曦明的举动，苓渡笑着多看了他一眼，摇头将灵资推回去，答道：
“【坊晰妙露】在【坊阴池】中才有增长神通的用处，更多的功效其实在这池子，否则你一位筑基的晚辈，我何必给你一整盂？不必多心。”
“而【坊阴池】，道友也莫看得太重…【坊阴池】固然可以清醒神识，可神通突破乃是自然天理，蒙昧浮现，【坊阴池】照样驱逐不得，心魔加身，更是自家的事情！”
李曦明这才恍然大悟，若有所思的点头，不去碰桌上被推回来的东西，当下察觉到这是个机会，佯装不甘，答道：
“蒙昧，果真除不去？难道古今这样多的修士，这样多的大能，难道没有一个先例么？”
这显然是在暗暗问自家的东西，只是极为自然，苓渡抚须，稍稍停顿了一会，问道：
“却也并非如此，道友可

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/29 | 第1115章《春冻血（2）》 | 合并2个连续引用 | 文件:玄鉴仙族_第1081章_第1122章_共40章节.txt ↕↕↕

谢真人了！”
他心中是存着想法，要及时把这东西打造成李绛迁的灵器，而灵器打造时间久得可怕，李曦明可不想李绛迁出关以后也要等上十几年！
而有这一胚，不知能节约多少时间。
这真人只笑，答道：
“我这里都是些雕虫小技，大真人才是仙家本事，你把那牝水宝贝送至此处，如今不过一百六十日，等到三百日，便诸法化解，道道分离，换了新生了！”
“嗯？”
李曦明听了这话，眼中顿时生出喜色来：
“我听闻那牝水琉璃宝座已经混一，到了无法根除的地步，没想到落到大真人手里，将其中种种灵物取出，还用不了一年！”
廖落扫了他一眼，意味深长，道：
“大真人的本事，当世少有！哪怕是当年师祖在世，也称过他的炼器之术已经出神入化！”
定阳子如今在漆泽，不好见面，李曦明特地亲自过来一趟，本就是为了炼器，哪里听不出这话？郑重地将那混一了离火的【明方天石】推出来，道：
“还请老真人…为我家炼制一器！”
李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多，紫府灵物虽然有四道，『上仪』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。
而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。
余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。
‘完全够一道灵器了！’
李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手，打造一兵，才能与那些人手中的灵宝抗衡！”
李曦明听了这话，有所醒悟，眼中暗暗生光：
‘这倒是个好办法，如果是这两样东西混

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/29 | 第1115章《春冻血（2）》 | 文件:玄鉴仙族_第1081章_第1122章_共40章节.txt ↕↕↕

的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。
‘完全够一道灵器了！’
李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手，打造一兵，才能与那些人手中的灵宝抗衡！”
李曦明听了这话，有所醒悟，眼中暗暗生光：
‘这倒是个好办法，如果是这两样东西混一，恐怕直追当年魏帝转世的楚逸！’
遂喜道：
“道友所言甚是！烦请尽力而为，填补其中的灵资若是有缺，还望能换取一二！”
廖落正色道：
“这是我应尽之职，山中明阳、离火灵资不少，大真人手上更多，交给我等即可！”
李曦明连连点头，他如今有以【颈下羽】提取灵水的意思，故而并未动用，在廖落再三的推辞声中，将【夜阇灵草】、【绸缪心冰】留下。
他并不打算在海外久待，很快起身告辞，临走之前却忍不住多问一句：
“那牝水琉璃宝塔倘若炼化…能得何等灵物？”
真人道：
“至少一牝水、一金物。”
‘牝水与金物……’
李曦明遁入太虚，思量开来：
‘看来只能给阙宛了，『全丹』多施法，如果是能把【六相仪色】用上，给她炼一术剑正好，也好，省得绛迁得了灵宝，她手里却空空。’
他把事情安排妥当，心中思虑了一阵，却有些不安：
‘曲巳山算是同盟，也算是互助，这样一来却净占了别人的便宜，不是为盟之道，更不是立身的道理，指不准还要受人情之累。’
他思来想去，叹上一声：
‘只能今后想法子弥补了！’
……
望月湖一向清澈的湖面满是昏沉，碎冰激烈地碰撞着，发出支离破碎的响声，淡淡的红色孕育在水波之中，如同荡开了血红色的丝绸，在暗沉沉的风雨中显得格外平静。
紫金玄柱沉在湖里，断裂的截面崎岖不平，堆了些碎冰，满是光辉。
满山尽是尸首。
湖面之上天雷滚滚，阴云密布，危险的气息扑面而来，朱裙女子站在沉郁的彩光之中，一言不发。
她姣好的面容上隐约有血迹，雪白的纤手只紧紧握着那一柄术法玄

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/29 | 第1127章《显岸仙株》 | 合并2个连续引用 | 文件:玄鉴仙族_第1123章_第1170章_共40章节.txt ↕↕↕

的枯木，浸在浅浅的合水之中，阴枔散人神色有些黯淡，将之拾起来，道：
“这是【孤白梵丛】所化，【孤白梵木】，也是一『少阳』——魏王真是好本事，用太阳灵物划分此物，也不算辜负！”
他这话不错，不说太阳灵物难得，李周巍这么轻轻一划，大有本身的道行修行在内，不是轻易之举。
李曦明与李周巍对视一眼，微微点头，李周巍便将【望道鳞】分出三片，送到阴枔散人手中，将此事定下来，李曦明这才道：
“道友既然到了此处，把猞鹄身上的东西一同分了。”
于是取出那储物袋，向阴枔散人出示了，这才用神通开启，虽然倾泻出的灵物堆成小山，可真正有价值的东西不过神通一敛，分作六道。
其中两道是功法，分别是『正木』『背南行』的《群山望南经》、『并火』的《道火并心经》，成就神通『兼险夺』。
这两本都是极为不错且少见的紫府功法，尤其是《道火并心经》，现在是古法，看不出品级，可写在通体赤红的金卷上，一看就不是凡物。
‘倒是意外之喜！’
余下四道，一者朽木如墨，坚硬如铁，应当是『正木』一道的灵木【木祀铁】，一者青涟如水，色彩墨绿，正是李曦明早早惦记上的【清玄椁】！
两道是灵资，有李曦明曾得到过的『灴火』灵资【升燠石】和一味自家最熟悉的【颈下羽】。
前者是修行『背南行』所需，不难理解，只是看了这后者，李曦明心中倒是升起些心虚来：
“这些年我用出去的【颈下羽】也不少了，指不准是他从别人手里换过来的…”
这身家对一个紫府修士来不算少，可对这掌握灵根多年的妖物来说实在算不上多了，李周巍心中的猜忌更重，并不开口，李曦明已笑着上前，道：
“听闻道友手里头有一味【清玄椁】，愿以分得的一味灵资与两枚【望道鳞】相换取，可有意乎？”
这话顿时让这真人沉吟起来，道：
“猞鹄身上就有一份…道友既然还来问我，看来所需不少，同样要取【清玄椁】了…”
这是遮掩不过去的事情，李曦明笑着点了点头，阴枔散人显得有些犹豫，可【清玄椁】在他手里实在无用，终究是点了点头，从袖中取出玉盒来：
“好！”
两枚【清玄椁】到手，李曦明的心已经定了，将功法也抄录一遍，这才一同出去，谁曾想脚底一片云烟，这宝地便这样坍塌了。
‘是艮土神通。’
李曦明略有些异样，李周巍则一下抬起双眼，直勾勾望着阴枔散人，这真人却摆了摆手，道：
“此地你我都用不着，却仍有这灵根残留的气息，不必留着了…省得被某些真人找到了，察觉出什么，算出你我的踪迹。”
他神通仅仅是波动了一瞬，顷刻之间就将这千年难得

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/29 | 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》 | 文件:玄鉴仙族_第1171章_第1210章_共40章节.txt ↕↕↕

：
‘黜阴未成，丹药之事，同样要往后推，而周巍的伤势第一，阵法、洞天还要往后排。’
他一时间竟然闲下来，略微思虑，便有了主意：
‘手里头有两件要事，宋帝在大战之时曾经送过来一味『角木』灵物，可以先抽了空闲，出一炉来…’
‘再者…赫连无疆的遗产要些功夫炼化。’
这事情本该早早提上日程，可李家紫府虽说与日俱增，可到了用时，依旧捉襟见肘，让李曦明为难起来：
‘即使阙宛归来，也不能去做炼化灵器这种事情，绛迁得了宝贝，急匆匆又闭关去了，看来还是要使唤南杌…叫他帮一帮忙…大不了再分他几枚丹…’
他乘风而降，往栀景山高处落去，取了丹炉，端放在阵中，先将那一枚新得的青宣灵器取来。
这青宣之瓶已经认了主人，名曰：【东命瓶】，八面光彩，李曦明颇为喜爱地摩挲了，思量自己手里头未有青宣筑基之物，从储物袋中调出一道【虺元灵水】，顷刻灌满了。
于是沉眉定神，将神通法力一输入其中，等到天色渐暗了，瓶身上的青色符咒一一闪亮，便可放下让神妙慢慢蕴养。
李曦明知晓还须等一年，只能遗憾地放下，取出宋帝所赐的【褚春悬木】来。
这灵木不过二指宽一指长，青殷殷喜人，嵌在盒中，如同一块宝玉，李曦明闭目感应一瞬，一摸储物袋，摸出一枚【颈下羽】来。
‘可惜没有牝水灵资，府水…府水也不甚能用，若是有渌水便好了！’
自家眼下可谓是一大片收获砸在手里，却不能及时转化为能用的灵资，手里头的灵物大多有大用处，灵资又已用得七七八八了，他斟酌片刻，想出个法门来：
‘紫烟的文清受了重伤，状态亦不好，她好歹有宋廷管一管，还有个邻谷兰映，更是凄惨，可以去问一问，让他们凑些灵资来，等炼出了这一炉丹，各分他们一枚即可！’
虽然李周巍的伤势极重，也不知几枚才能打得住，李曦明眼下却也没有别的好办法，望了望天边的夕阳，正欲起身，却见着阵法微动，一老人急冲冲地上了山。
正是李玄宣。
老人得了这些年滋养，面色好起来很多，腿脚也利落了，此刻驱散了众人，自个驾风赶来山上，目光忧虑。
“大父！”
李曦明软了话语，忙着来搀扶他，这老人却别了他的手，忧虑不安，皱眉叹气道：
“神通之事，我一介小修，已看不懂了，本不敢打扰，可外头都盛传魏王的伤重极了，此番不问一问，也枉作长辈。”
李曦明这几日里忙得晕头转向，无暇他顾，老人已经极能沉得住气了，任凭外界怎样风言风语，始终坐镇庭州，不动声色，可李绛梁前来告辞，老人家不可能不问，得了这位宋廷持玄重臣的确认，终于有了几分心慌。
李

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/29 | 第1204章《第一千一百九十三 蝉持（112）（潜龙勿用加更18113）》 | 文件:玄鉴仙族_第1171章_第1210章_共40章节.txt ↕↕↕

是极恐怖的…没有一个大道统根本练不成。”
她面上露出一丝奇特之色，道：
“这东西我也不陌生，当年读家中道藏，还见过【春悬炁】的采气法门，故而特地留过心…也不知是哪里来的。”

============================================================
第1205章 第一千一百九十四 台阶
============================================================

李阙宛不知那法门从何而来，估摸着是李曦明得来的，也未多思虑，面对兄长问询的目光，介绍道：
“这一份【春朝细雨】虽然中规中矩，可胜在稀少，对魏王的丹药也有一些用处。”
毕竟是李曦明给过去的信，实则是李曦明与司徒霍的联系，两人是不大想越俎代庖的，眼看着这东西又有用，对视一眼，李阙宛道：
“我待会进去问一问太叔公，如若可以，也正好把这东西取来给他炼丹。”
“好！”
李绛迁点头称是，李阙宛这才道：
“如此一来，紧要的只有一个【敕神】，需要海量的灵资灌注，那些品级低的是不必多说了，我看太叔公的意思，以李乌梢最为合适，毕竟他修府水，府水灵资我家有【颈下羽】，佐之以【玄卿月粹】，最为适合。”
“兄长可有其他的人选？”
李绛迁略微思虑，答道：
“这敕神之法，最主要的还是替我们伸张手脚，比如炼化灵器、刻画阵法、行走太虚，不必事事找郭真人，实力无妨，重要的是忠心…除了李乌梢，我还有一个人选——白猿老前辈。”
他目光忧虑，道：
“这些世事往往是说不来的，指不定过程中出了什么事情，要有备选，我的意见是，先将李乌梢敕了，让白猿老前辈好生将养着，为他配一配命，一来是推一推他的修为，二来也作为一人选。”
李阙宛笑道：
“寻常人有失败的风险，我却有分寸，两位都是长辈一般的人物，这是敕神是更进一步的好事…”
她明白兄长其实说的是将来李乌梢在紫府斗法中陨落、重伤之类的情况，可他太理性，叫她有些暗暗心慌：
‘不行，乌梢前辈一代代守候下来，我可不能叫他真出事了，不至于让他真去斗法。’
于是传了命令，在山中等着，一边注了一小杯的灵茶，一甩袖子，手里已经多了一枚如羽毛般的【颈下羽】，女子另一只手蕴了神通，屈指一弹，便将灵资打入杯中，不多时见着老妖从山间上来，行了一礼，道：
“见过真人！”
“前辈客气了。”
李绛迁抬眉，问道：
“前辈的性灵，已归还给了罢？”
李乌梢不明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/29 | 第1205章《第一千一百九十四 台阶》 | 文件:玄鉴仙族_第1171章_第1210章_共40章节.txt ↕↕↕


“好！”
李绛迁点头称是，李阙宛这才道：
“如此一来，紧要的只有一个【敕神】，需要海量的灵资灌注，那些品级低的是不必多说了，我看太叔公的意思，以李乌梢最为合适，毕竟他修府水，府水灵资我家有【颈下羽】，佐之以【玄卿月粹】，最为适合。”
“兄长可有其他的人选？”
李绛迁略微思虑，答道：
“这敕神之法，最主要的还是替我们伸张手脚，比如炼化灵器、刻画阵法、行走太虚，不必事事找郭真人，实力无妨，重要的是忠心…除了李乌梢，我还有一个人选——白猿老前辈。”
他目光忧虑，道：
“这些世事往往是说不来的，指不定过程中出了什么事情，要有备选，我的意见是，先将李乌梢敕了，让白猿老前辈好生将养着，为他配一配命，一来是推一推他的修为，二来也作为一人选。”
李阙宛笑道：
“寻常人有失败的风险，我却有分寸，两位都是长辈一般的人物，这是敕神是更进一步的好事…”
她明白兄长其实说的是将来李乌梢在紫府斗法中陨落、重伤之类的情况，可他太理性，叫她有些暗暗心慌：
‘不行，乌梢前辈一代代守候下来，我可不能叫他真出事了，不至于让他真去斗法。’
于是传了命令，在山中等着，一边注了一小杯的灵茶，一甩袖子，手里已经多了一枚如羽毛般的【颈下羽】，女子另一只手蕴了神通，屈指一弹，便将灵资打入杯中，不多时见着老妖从山间上来，行了一礼，道：
“见过真人！”
“前辈客气了。”
李绛迁抬眉，问道：
“前辈的性灵，已归还给了罢？”
李乌梢不明所以，答道：
“正是…周洛公子怜我为性灵困顿，修行渐难，又思虑着湖上有用途，放我归来时已松了性灵。”
李绛迁皱眉，李乌梢却只觉得眼前一亮，空荡荡的石桌旁竟然降下一片银光，一位容貌俏丽的真人骤然浮现而出，柔和一笑，道：
“松不松都无妨！”
便见她抬起二指来，在这老妖眉心轻轻一点，一点淡白色的光点便已经脱离出，轻飘飘地落进她纤手之中！
近百年下来，李乌梢对性灵剥离的缺失感已经很熟悉了，可对方的手中明明浮现着那一缕如同自己血肉般的性灵，他却没有半点怅然若失之感——好像什么也没有发生。
正是『候神殊』！
他来不及多思虑，呆了呆才认出眼前的女子，骇道：
“是…大小姐？！”
“是了，前辈不必多礼！”
李阙宛起了身，笑着点头，正色道：
“今日请老前辈来，是有一桩机缘请用。”
“机缘？”
李乌梢愣了愣，另一旁的绛袍真人竟然亲自递过来一玉杯，他受宠若惊，匆匆接过，在李绛迁的示意下将茶水一饮而尽。
这股清凉之意冲上咽喉

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/29 | 第1211章《算备》 | 合并2个连续引用 | 文件:玄鉴仙族_第1211章_第1250章_共40章节.txt ↕↕↕

====================================

仙阁之中的色彩晃动，真火的光芒照耀在雪白的玉壁上，跳动出一重重的影子，李曦明暖好了炉，突然听见细微的敲门声，终于长叹一口气，便道：
“进来罢！”
绛袍青年迈步而入，恭声道：
“惊扰太叔公了。”
“无妨。”
李曦明摇摇头，看看两侧积堆如山的各色玉简，叹道：
“过去多久了？”
李绛迁面色略沉，答道：
“一年六月有余。”
这位真人沉沉一叹，道：
“自我得了天心一意丹法以来，成方不过掐指间，也是独一份的，前后相加也有两年，又有纯一道的种种丹方秘要参考，总算是得了个思路…也不知道行还是不行。”
李绛迁有惊喜之色，点头道：
“太叔公丹术惊天…”
李曦明失笑，道：
“你小看太阴…我这十成里面八九层都是靠着纯一道的典籍，若是没有纯一道这几道丹方，别说两年，二十年都不见得撰出来！”
他生怕赶不上金一道统的约定，可谓是绞尽脑汁，真有几分身心俱疲的模样，长叹一口气，道：
“如今是好了，可以着手炼制…我教你去换的灵资…”
“太叔公要少阴滋养之物，已经取回来了。”
李绛迁点头，从袖中拿出一小瓶，道：
“这是『少阴』的灵资【良筹汪水】，用【颈下羽】向上官家换取的，托的是曲巳的人，对方咬的很死，我们出了两份【颈下羽】，还是看在曲巳的面子上才肯换，他要是知道背后是李家人，怕是更不敢换。”
李曦明取来一看，便见清殷殷一片疗养之意，带着喜色点头：
“加上司徒霍那里得来的『渌水』，也算齐全，我可以开炉炼丹了。”
李绛迁点头，面色微微沉下去，正色道：
“有一事须向太叔公禀报。”
他从袖中取出玉简来，送到李曦明手中，这真人略微一读，讶异道：
“果真是选了少阳大阵！”
李绛迁点头，感慨道：
“刘前辈当真是天才，有那一份巧思，又修了当世绝迹的神妙道统，我估摸着要两年的时间，没想到区区十五个月，这位真人就已经给出了具体的思路，甚至把几样要紧的阵点图录都送过来了。”
“只留有一个最重要的阵盘，最是麻烦，刘前辈在东海慢慢研究，我家这头立刻就可以打造阵基——这可是个麻烦事，越早开始越好，只要大体的框架不错，到时候小修小改，都是很快的事情。”
“而阵盘能用的几种灵物，他也一一列出来了。”
只是刘长选迭这个【少阳大阵】的思路，既在意料之内，又在情理之中，唯一值得意外的便是世脐，叫李曦明暗暗摇头：
“世脐也没有照单全收的意思，果然还是有所挑选，不知炼什么无上宝

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 28/29 | 第1221章《受箓道弦》 | 文件:玄鉴仙族_第1211章_第1250章_共40章节.txt ↕↕↕


湖中洲。
宫阙之中色彩斑斓，一股股明彻的府水之光如同水波一般映照在大殿顶上，那一枚如同银汞打造的玄丹静静地悬浮在池水之上，绽放着光彩。
女子红唇轻抿，吐出一口浊气，便站起身来，稍稍调息，略有亏空的神通法力便迅速回暖，她便抬起头来，望向大殿门口——绛袍金眸的青年已经立在其间。
“好快。”
李绛迁眼中带着点诧异，道：
“两百余天，加上这些日子，不到三年。”
他金色的瞳孔移动，望向池水中的黑衣男子，李乌梢面色微白，一身法力已经渐渐稳定下来，有了一份轻如云彩的气象。
李阙宛则随手掐了咒，还有些不放心，算了一算，确定池中的李乌梢已经可以稳定自行修行，便答道：
“本来差不了，这些日子都是用术算推过的，除非发生什么意外打扰了我，否则别说一天，就算一个时辰也不会偏颇，可不知为何…”
李绛迁方才从洞天中出来，有几分思虑，着眼着李乌梢状态稳定，心绪好了一分，问道：
“前辈…修的是『朝寒雨』？”
“不错。”
李阙宛凝视着波涛不平的池水，道：
“『朝寒雨』在『府水』中也算个异类，按照我的神通与巫术合力测算，应该要在天际之下成就才合适，只是这事情不方便暴露…”
“可没想到后来一算，在这池子里速度亦不慢，兴许是【颈下羽】本身从镇涛府池中来的缘故。”
她的道行几乎都在物性之变上，神通与巫术又有加持，故而颇有些思虑，李绛迁得了好消息，同她出去，见她用神通把大殿闭锁了，便问道：
“玄丹放在此处凝炼，你能出入何地？”
李阙宛轻抬螓首，答道：
“湖上自然无妨，大漠不深入也无事，江淮就勉强了。”
她停顿了一瞬，提醒道：
“今后要是乌梢前辈成了，他和灵宝之间的距离…恐怕走不出这个圈。”
李绛迁若有所思地点头，两位真人便踏入太虚，一路往西而去，不过片刻之间就见到了那片大漠，见着山下流光如雨，大片大片的修士往来。
那大漠之中布满了大大小小的宫阙，有的已经修筑完毕，更多的还是残缺不全，七道巨大的阵台已经矗立在地面上，高若小丘，洁白如玉，布满了一道道闪烁的、慑人淡金色纹路。
这少阳纹路光彩流动，沿着阵台不断向下，深入大漠之中，偶尔有狂风刮起，高台之下的地面被吹开，仍然能看见白色的玉石和金色的阵纹，显然修筑的远不止高台这么简单。
这座大阵笼罩的区域虽然不及湖中洲三分之一，可两者的性质截然不同，湖中洲是地脉灵脉皆佳，打了几十根玄钉便可以立阵，可这处大漠灵阵可是结结实实一块一块玉砖、一条条阵纹铺开的！
哪怕李阙宛见识不浅，一时也

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 29/29 | 第1300章《成梁》 | 合并2个连续引用 | 文件:玄鉴仙族_第1291章_第1330章_共40章节.txt ↕↕↕

延伸到湖里去了，多了些变动。”
“好在麻烦不大，有你妹妹坐镇推算，稍稍一改，便将几味清炁都加进去了，除此之外，你闭关这三年，家中用去了四道紫府灵资，一道角木灵物，紫府之下，金精火毒、灵木寒煞之属更是源源不断，底下的修士三年来灵火不熄，烧坏了炉鼎，依旧如同一无底洞…”
李曦明一停顿，感慨道：
“我家经营有度，年年有余，不过三年间，便将紫府以下的各类灵资如流水般抽去三成！”
李氏的修士多，灵田多，于是产出多，消耗也多，可按比例来算，年年的结余总是比他家要多得多的，又从洛下掠回不少，如今的积蓄极深，三成看似不多，却也追上半座紫府大阵，够供养不知多少修士了！
李绛迁也当过家，识得此间分量，却不心疼，只将灵识沉入鼎中，果然看到了一道白灿灿的雏形，不过鸡子大小，却有着生机勃勃的律动之息。
他转头，满意地道：
“也算不上多——能用紫府之下的东西来给神通助力，再多也不嫌多的。”
李曦明仍在思虑道：
“当年和行汞台达成换取【壁沉水】的事情，共计六池，是要用我们家的资粮来换取，前三四池很快，最后两池却一直拖到了两年以前，总算是把这事处置了…今时不同往日，少供养个行汞台，我们资粮的消耗也慢一些。”
“这六枚【颈下羽】，三枚向金一道统换取了明阳灵资，好持续为你们炼制【麟光照一丹】，余下三枚都在族里。”
李绛迁皱眉道：
“西海的【壁沉水】也不好找了？”
李曦明道：
“其实还不至于，只是行汞台被那什么西府洞元门压制，近年来越来越不好过，弟子都不敢随意外出了，自然没有什么门道。”
他有些忧虑，道：
“【镇涛府】本就引人注目，这些年没有紫府镇守，诸修都不好动作，时间久了，恐怕有麻烦。”
李绛迁沉吟了片刻，轻声道：
“如今正是风云变化之时，我们不如单派一个紫府远去东海…做些准备…拆了此阵。”
镇涛府提供的【颈下羽】一度是李曦明的重要收获，曾经给一穷二白、连个灵胚都没有的李氏续了一股源源不断的活水…可随着局势变化，渐渐清晰，镇涛府未免有些鞭长莫及的味道了。
‘离海内实在太远了，世上没有不透风的墙，自家收集【壁沉水】这么多年下来越来越明显，南方已经有不少紫府有所猜测，恐怕迟早会落到北方耳中…龙属不可信，专门派一个紫府守在那一处，又未免舍本逐末，徒留一处弱点…’
‘拆除阵法本是焚琴煮鹤之举，大有人无阵可立，交易给他人才是最合适的，可这阵法不同寻常，底下有一件宝物镇压，自家灵资不少，倒不如把那阵底的宝物拆出来，连带着

————————————————————————————————————————



============================================================
# 颈下羽 出现索引
# 第924章《玄湖一气洞元》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第924章《玄湖一气洞元》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第924章《玄湖一气洞元》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第924章《玄湖一气洞元》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第925章《颈下羽》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第925章《颈下羽》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第932章《钺》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第937章《妙慧须》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第948章《拜阳山》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第948章《拜阳山》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第950章《画卷》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第951章《蹈危》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第951章《蹈危》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第953章《行孛》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第953章《行孛》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第953章《行孛》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第959章《功劳》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第960章《岐光》(玄鉴仙族_第921章_第960章_共40章节.txt)
# 第966章《镇涛安置》(玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt)
# 第970章《一鼓作气》(玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt)
# 第989章《定甲》(玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt)
# 第989章《定甲》(玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt)
# 第989章《定甲》(玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt)
# 第997章《变动》(玄鉴仙族_第961章_第1000章_共40章节.txt)
# 第1002章《神布序》(玄鉴仙族_第1001章_第1040章_共40章节.txt)
# 第1054章《分神异体》(玄鉴仙族_第1041章_第1080章_共40章节.txt)
# 第1059章《少阳》(玄鉴仙族_第1041章_第1080章_共40章节.txt)
# 第1060章《五德学说》(玄鉴仙族_第1041章_第1080章_共40章节.txt)
# 第1060章《五德学说》(玄鉴仙族_第1041章_第1080章_共40章节.txt)
# 第1115章《春冻血（2）》(玄鉴仙族_第1081章_第1122章_共40章节.txt)
# 第1115章《春冻血（2）》(玄鉴仙族_第1081章_第1122章_共40章节.txt)
# 第1115章《春冻血（2）》(玄鉴仙族_第1081章_第1122章_共40章节.txt)
# 第1127章《显岸仙株》(玄鉴仙族_第1123章_第1170章_共40章节.txt)
# 第1127章《显岸仙株》(玄鉴仙族_第1123章_第1170章_共40章节.txt)
# 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》(玄鉴仙族_第1171章_第1210章_共40章节.txt)
# 第1204章《第一千一百九十三 蝉持（112）（潜龙勿用加更18113）》(玄鉴仙族_第1171章_第1210章_共40章节.txt)
# 第1205章《第一千一百九十四 台阶》(玄鉴仙族_第1171章_第1210章_共40章节.txt)
# 第1211章《算备》(玄鉴仙族_第1211章_第1250章_共40章节.txt)
# 第1211章《算备》(玄鉴仙族_第1211章_第1250章_共40章节.txt)
# 第1221章《受箓道弦》(玄鉴仙族_第1211章_第1250章_共40章节.txt)
# 第1300章《成梁》(玄鉴仙族_第1291章_第1330章_共40章节.txt)
# 第1300章《成梁》(玄鉴仙族_第1291章_第1330章_共40章节.txt)
