# 《玄鉴仙族》【宝牙金地】全量上下文
# 总提及: 22次 | 合并窗口: 12个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/12 | 第1059章《少阳》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

=========================================================

明慧听了这话，只摇头叹起来，苦道：
“真人有所不知，这死路非是真死…有时死路才是活路，当下不死，晚些就真陨落了！”
常昀真人本就有心计，才听了这一句，便对他的处境有所判断，低眉沉思，有些琢磨不定，只道：
“如若道友有此等考虑…山稽前又不是没有宋国的紫府，我听说你日日受差遣，寻隙受死又有何难！”
明慧摇头道：
“真人有所不知，那玄岳如今有公孙碑、戚览堰，虽然不曾出手，却眼盯着我与汀兰斗法，小僧顶多受一受伤，哪有求死机会…”
“可求死不成，受了那么些伤势，等到大难临头，保命的机会岂不是更小了…”
常昀便微微点头，真要有什么走脱的法子，他知道的岂会比明慧这位释道高修多呢，对方无非是有事相托，便问道：
“摩诃有什么用得着我的，请说一说。”
明慧果然点了点头，低声道：
“当年我南下此地，是应了大慕法界的请求，如今我脱身不得，自然要向他们来化解此劫，可等来等去，大慕法界来的…竟然是…【广蝉】…”
提起【广蝉】，明慧面色便有些阴郁，常昀则若有所思，问道：
“是【胜名尽明王】之后…落坐【宝牙金地】的明阳后裔？”
明慧怔怔地看了他一眼，似乎有些意外，突然想起眼前的人已经去过治玄榭，指不准已经接触过好些释修，便点头道：
“是他…大慕法界得了【宝牙金地】，增广释土，他也成了大人座下的红人…也正是他不退转地在【宝牙金地】，心中与【大慕法界】没有多亲切，也不认可他们的教义…我简直与他无从谈起！”
他浮现出几分苦恼，常昀则低声摇头道：
“我看不止…你一心想明哲保身，贵寺也不想参与到明阳陨落之中，他南下就是为了白麟来的，怎么能谈到一块去呢？他还恨不得你死在南方手里，拉贵寺下水。”
明慧见他一清二楚，也不再多说什么，谄媚道：
“真人慧眼…眼下我是最为难的…见着真人南下，这才觉得有了转机，指望着真人到了戚览堰麾下，不说把我给讨要过来…至少与南方打起来时…帮衬一二。”
他说至动情，语气惶恐，叹道：
“我只有真人可以倚仗了！”
常昀不置可否，深深地看了他一眼。
‘如今大势方起，时机未至，江北看上去固若金汤，南方守而不能攻，可人力有穷时，岂能与大人手段抗衡，等到真炁不断上抬，明阳动摇越发剧烈，江北是很难保住的，大人早早安排，我的机会必然会来…’
‘可在此之前，难免要向治玄榭低头…独独靠我一人，指不准被

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/12 | 第1072章《落土》 ↕↕↕

…”
两人立在法光之下，巨大的人首悬在空中，黑洞洞的口张得极大，那一只张牙舞爪的白蝉已经从口中蹿出来，趴在面孔上，在地面上投下巨大的阴影六肢白色的节肢微微颤动，复眼明亮。
天顶上的紫色宫阙光色流淌，五道深浅不一，色彩缤纷的紫云正围绕着紫宫盘旋，逐一坠落，白蝉数次振翅，被紫炁一一夺了气、夺了神通，难以升起。
这白蝉头顶天阳，却被紫阁镇住，显得很是憋屈，广蝉那双掩在蝉翅之下的瞳孔渐渐阴沉，尽是冷厉。
‘【紫座穆灵阁】…是紫烟福地的那汀兰…’
广蝉是知道【紫座穆灵阁】的名气的，紫烟福地的修士大多不善斗法，可当年此物在紫霂手里镇压诸魔，当得上可怕！
‘尽管这女修与紫霂相比连根毛都比不上，可【紫座穆灵阁】经过紫霂的炼化封法，已经是今非昔比，指不准还有底牌在里头！’
他心绪越发阴沉，简直恨起来：
‘庆济方…色厉内荏，多言而寡措，刻薄少恩，无耻而轻诺，拓跋岚的话是半点不错，他怎么有胆魄来打宋国？自然是把这女修给放过来了！’
哪怕知道庆济方从来是随口说说，广蝉此刻也忍不住有几分失望，暗中沉思：
‘再打下去…可还值得……’
那白蝉躁动地动了动鳞翅，显现出主人的踌躇来，广蝉那双金眸之中的厉色越来越重。
‘【宝牙金地】在我身，如若一定要杀李曦明，以牺牲金地为代价，并非做不到，甚至有九成的把握…可是如此一来，牺牲太大，不但宝牙要丢，必然有大动静…也必然得罪阴司。’
广蝉明白，其实南方未必在意李曦明的生死，可南北的斗法正处于一个脆弱的平衡，祭出宝牙，除去李曦明的后果并非只是除去一个紫府初期，是整个庭州的沦陷！
更为难的是，如若李周巍不顾伤势，提前出关，救下李曦明，他广蝉所付出的一切代价都会做了嫁衣，成为别人试探的刀刃…这才是他犹豫的真正原因！
‘法界中一个个盯着我的错处，此举是否值得？我虽乘了便利先机，可牺牲一道金地，可不能作了马前卒。’
他心中越发阴沉，还未作出决断，却微微一愣，拎起袖子来，便见手腕上的玉镯微微发着光亮，心中砰然：
‘大元光隐山？’
‘怎么可能？！’
广蝉只觉一股寒意冲上脑海，暗骇起来：
‘麻烦了！’
广蝉背后是大慕法界，也就是如今参与江北之事的【大羊山】…正是因此，他广蝉才能弃戚览堰的命令不顾，自顾自南下！
试探魏孽的事本身就符合【大羊山】利益，哪怕杨锐仪将江北打了个对穿，把治玄榭围了，大羊山也会默默看起乐子，假惺惺地惩罚他，施施然地把他给保下来。
可大元光隐山出事，看乐子的就是治玄

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/12 | 第1073章《宣发》 ↕↕↕

股浓烈的土德气息冲天而起！
汀兰与司马元礼齐齐变色，汀兰讶异不多，更多的是不知所措，而司马元礼是纯粹的惊诧了，低声道：
“『宣土』！”
这一声顿时把李曦明给叫警觉起来了，『宣土』即为社稷二道之中的社土，可不是什么好招惹的东西，眯眼一算，问道：
“大元光隐山？”
汀兰微微点头，低声道：
“不曾有命令传来，想必都在大人安排之中，你我先行攻克小室…再去驰援！”
两人当即会意，司马元礼则有些庆幸，答道：
“还好…一路往北，我还怕广蝉见大元光隐山回不去，在半路设伏！”
李曦明听得暗叹不已，这一场斗法打得他满腹不安，只咬牙道：
“那莲花寺的明相，曾经大欲道的毗加，我也听说过…这广蝉何来的如此高的手段？就因为他是仙修转投而来？”
汀兰吐了口气，看向李曦明，犹豫道：
“昭景看差了，因是在湖上，他还未尽全力…你让他回了北方，他的神通还要更胜几分！”
司马元礼沉沉叹了，见李曦明面有不安，接过话来，只道：
“他是宝牙金地之主，是胜名尽明王的缘法后人，不是寻常释修能比的…若是雀鲤鱼不曾南下得了大机缘，照样要逊他一分！”
胜名尽明王好歹李曦明是认得的，虽然南边对他的记载少之又少，可估摸着也是个法相，皱眉道：
“【宝牙金地】？看来他是天下独一份的。”
司马元礼却摇头了，答道：
“我虽然对释修并不了解，却知道【金地】不止一道，还有个更有名的、说起来让道友更熟悉一些的，叫【秦玲金地】，已经遗失千年了，凭借着联系还能供养一二个怜愍，如今那怜愍还在往那上头钻研，做那竹篮打水一场空的事。”
他显得有些怅然：
“也难怪他了…如果真的能独立掌握一道金地，不屈居谁家之下，也有居于天穹之上，高高在上的可能。”
司马元礼虽然嘴上说对释修没什么了解，可以李曦明对他的了解和他常常沟通北方的手段，恐怕他还是几人之中了解的最详细的。
唯独汀兰始终沉默不言，似乎北方冲天而起的宣土之光让她很是迟疑，甚至有些心不在焉。
李曦明沉默片刻，时间却不容许他多问了，太虚的颤动渐渐变得明显，汀兰已经率先破开太虚，骤然现身！
脚底的山脉正笼罩在重重金色之中，山脉起伏，密密麻的寺庙之间一片慌乱，众多释修聚在一起，望着远方冲天而起的光彩，窃窃私语。
“何人犯我小室！”
一时间天上白气穿梭，流光汇聚，庞大的白色金身惊疑不定已勃然而起，流光溢彩的白色立刻冲上天际，震动太虚！
汀兰不发一言，只将那紫金色气流沸腾的阁楼沉下去，面色平静，掐诀施法，手中灰白色的小壶

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/12 | 第1076章《不紫衣》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

来是一口一个前辈的，被李曦明劝了几句，如今改做道友，依旧客气。
李曦明前来脚底的材山已经有一段日子，也与他混了个相识：
‘此人涉世未深，却很聪慧，几乎看不出来紫府之前都在山里修行——毕竟是几乎散修成的紫府，没有点聪慧还真不成。’
如今听了他的话，李曦明便转头来问：
“何以见得？”
诚铅谦逊地笑了笑，道：
“我家老祖与他算是有交情，见过几次，他足上的灵靴厉害，乃是司徒镗从一重山中得来的，如果单单论起灵靴，江南应该没有哪一双比得上，苟延残喘到了今日，必然会投身南北，无非是哪一道而已。”
李曦明点头，抖了抖袖子，那一枚【分神异体】已经完好如初，圆润完善，隐隐闪着幽光，甚至比原先看起来更加生动了。
‘【太阴月华】实在厉害，【分神异体】已经恢复至巅峰，比我疗伤的速度还要快得多…’
他这次受的伤与赫连无疆那一次斗法相差无几，可有【分神异体】的辅助，无疑减轻不少，加之湖上的斗法结束，广蝉等人撤走，为防再起斗争，李曦明便服下一枚【宝星体神丹】，这枚古丹落腹，效果极佳，却无论如何都不是几日之间的事情。
‘广蝉…’
这和尚的威能远超李曦明想象，除去他是明阳后裔，最重要的就是在汀兰等人口中徘徊的那四个字:
【宝牙金地】。
李曦明虽然听得一知半解，却隐隐感受到是斗法之时将自己收束其中的【宝牙寺】，十有八九就是那一重重将人收纳其中的神妙。
‘第一重就是那寺前的广场，第二重是那五道金身的殿堂，本还有一处更深的内室，只是被宣牛打断了…’
李曦明之所以当即取出【长隆珠】，便是感受到了不浅的危机感…汀兰提及此人在北方更加厉害，指不准在湖上已经是受了限制了！
‘广蝉必是今后心腹大患，【宝牙金地】不可不问一问，听闻此物是胜名尽明王所遗留…若是能辅助明阳，必然是极好的事情。’
他特地问过身边的这真人，可惜诚铅一问三不知，更是听都没听过此物，只好作罢，可【分神异体】已经完善，李曦明心中便早早算开了：
“北修退走，短时间内无进攻的能力，兴许有脱身之机，去一趟海外…”
他袖中还放着一物，乃是一枚拳头大小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【长隆珠】，曾经封着一道【逍遥宣牛】。
这一次大战，这枚【长隆珠】给了他极大的助力，不可谓不重要，李曦明思来想去，也应当去一次曲巳山，把此物交还原主，以表谢意。
‘他既然紧急将【长隆珠】送到湖上，极有可能知道【宝牙金地】的威能，特地相助…十有八九是清清楚楚的！’
另一方面，李曦明深知

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/12 | 第1076章《不紫衣》 ↕↕↕

，除去他是明阳后裔，最重要的就是在汀兰等人口中徘徊的那四个字:
【宝牙金地】。
李曦明虽然听得一知半解，却隐隐感受到是斗法之时将自己收束其中的【宝牙寺】，十有八九就是那一重重将人收纳其中的神妙。
‘第一重就是那寺前的广场，第二重是那五道金身的殿堂，本还有一处更深的内室，只是被宣牛打断了…’
李曦明之所以当即取出【长隆珠】，便是感受到了不浅的危机感…汀兰提及此人在北方更加厉害，指不准在湖上已经是受了限制了！
‘广蝉必是今后心腹大患，【宝牙金地】不可不问一问，听闻此物是胜名尽明王所遗留…若是能辅助明阳，必然是极好的事情。’
他特地问过身边的这真人，可惜诚铅一问三不知，更是听都没听过此物，只好作罢，可【分神异体】已经完善，李曦明心中便早早算开了：
“北修退走，短时间内无进攻的能力，兴许有脱身之机，去一趟海外…”
他袖中还放着一物，乃是一枚拳头大小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【长隆珠】，曾经封着一道【逍遥宣牛】。
这一次大战，这枚【长隆珠】给了他极大的助力，不可谓不重要，李曦明思来想去，也应当去一次曲巳山，把此物交还原主，以表谢意。
‘他既然紧急将【长隆珠】送到湖上，极有可能知道【宝牙金地】的威能，特地相助…十有八九是清清楚楚的！’
另一方面，李曦明深知天上不会掉馅饼，曲巳山越是殷勤，他越是有疑惑：
“曲巳一系对我友善固然不错，可不能渐渐把人情欠大了，必须将其图谋问清，才能做进退的打算。”
当然，这只是他脱身而出的由头之一…同样重要的还有这位镗金节度司徒霍的出现！
‘杨锐仪对我的态度一向不错，如果我亲自开口，让他放我抽身外出，他十有八九会点头答应…可一旦杨锐仪回了荒野，司徒霍执掌镗刀山，事情就截然不同了！’
李曦明当然明白自家与镗金门的关系根本好不到哪去，甚至大有仇怨，只是司徒镗惹祸的本事更大，把一个个都得罪死了，故而显得自家跟镗金门的恩怨反而轻些…
哪怕如此，李曦明也同样不愿在他底下受驱使，趁着权力还未交接，最好能及时抽身而出，也能避开之后的诸多麻烦！
于是佯称疗伤，入了洞府，当即抽出一金卷，言辞恳切，说势单力薄，欲借曲巳之力为大宋守山，将金卷送入太虚，立刻澄神静气，抓紧时间疗起伤来。
‘即使不得抽身，也应当迅速疗伤，应对可能到来的麻烦…’

============================================================
第10

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/12 | 第1080章《三位》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

可谁不知道真正的主人是谁？那些法相才是释土主人，而这些怜愍、摩诃证在金地，才是自己给自己做主。”
“就是释土？”
李曦明一时失言，骇道：
“他广蝉竟然有这等机缘！岂不是有法相之资！”
况雨同样有感慨之色，正色道：
“昭景听我细谈…这【金地】是古释道的宝物，当年古释修出来多少道，如今就有多少道，或显或隐，规律难以琢磨，是足以托举释土的，每一座金地的显与隐，足以惊动【栴檀林】中的法相！”
“传闻最早的七相释土，也不过各自是一金地而已，是里头的人物证成了法相，增广法界，又多多收拢其他金地，才到如今这等广阔稳固的地步。”
她道：
“当年【净海】得了【倥海金地】，靠自己刻苦修行，积累命数，一口气从怜愍证到了摩诃，抬举了【倥海金地】，虽然听说局限颇多，可昭景把他看作一小释土，并无问题！”
“他也凭借着大缘法成了摩诃中的佼佼者，自己立起门户来了。”
这女子蓝紫色的眼睛微微眨动，道：
“可广蝉不同。”
“当年的【倥海金地】本无踪迹，是【净海】悄无声息成了摩诃，从此有自主之权，可广蝉的金地源自那位【胜名尽明王】，早就在大慕法界的眼中，他都是别的人扶上去的！”
“大慕法界扶持【广蝉】的目的，本就是为了吞并【宝牙金地】——至少要把【宝牙金地】掌控在大慕法界手中，成为大慕法界的第八道金地！未来不知有怎样的走向，广蝉证法相的机会虽然比其他摩诃高，却渺茫得很，远不如这位【倥海金地】炙手可热的【净海】！”
李曦明稍稍松了口气，听完她后半段话，有些震撼地抬起头来，问道：
“大慕法界还有七道？！”
况雨抬眉，语气郑重：
“七相之中，唯独他敢叫法界，就是这个缘故了！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
谛○琰【紫府巅峰】

============================================================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/12 | 第1090章《大璺阴所》 ↕↕↕

天，当年的宗嫦有一道竭阴之术，有些相仿佛…”
“至于说神通…道统之中五道各有其能，只拿一道来比，是不济事的，如果要这么比…『牝水』有道『往生泉』，号称不死泉，单道神通有谁能比得过？更遑论相生相克了。”
李周巍多了几分复杂，答道：
“道统多少有妙处，要不济也是人不济，要强横也是人强横，『都卫』那样不济，也有邺桧。”
李曦明蹲下身子，亲手捧起一缕细沙，这沙极为细腻，表面的一层舒适暖手，稍稍到了底下，已经被血液浸透，沉甸甸如淤泥，叹道：
“果真是真真切切的！”
他静静盯着，赫然已经动用灵识，勾连上了仙器！
在查幽视野之中，眼前的一切虽然有神通凝聚，竟然也并非虚假，只是出了大殿，远方的景色便不真切了，飘散在不断拓展的神通之中，隐约还能从中穿出，落到阵里头去。
这让李曦明骤然想起一事来：
“【宝牙寺】？！”
只凭着他的直觉，当年广蝉诡异又防不胜防的宝牙寺的根基之一极有可能就是眼前的『赤断镞』！
可这话听在李周巍耳中，也并不叫他惊讶，李周巍只推断道：
“叔公猜的不错，两者可能同根同源，只是宝牙寺失了随时浮现、消失变化的能力，『赤断镞』则没有那般不断收纳、使人深入其中的妙用…极有可能是通过什么妙法与【宝牙金地】相连接，把【大璺折锋妙术神通】当做一个跳板而已！”
李曦明点头叹息，算是明白过来，道：
“我当日便有危机感，当是应在此处！”
他将手中渗着血的沙泥松开，拍了拍手，重新将目光落回神通上，皱眉道：
“我更不解的…是此神通…竟然阴沉如魔煞！”
李曦明好歹是明阳修士、成了神通的真人，在当今之世也称得上一句大修士，明阳神通到底是什么模样、有什么气息，他怎么会看不出？
他仍有惊疑：
“浑然不像明阳！”
李周巍微微一笑，道：
“我知叔公必有此问！”
他抬起头，一身墨袍无风自动，金光越发璀璨，整片神通中的巨大夕阳也渐渐开始下落，天幕西降而东升，终于从最东方的地平线上浮现出一点点残星来。
李周巍一头乌发在狂风之中涌动，他抬起手来，道：
“叔公且看！”
李曦明定睛去瞧，见极东之地的地平线上闪动着四颗星，呈现斜向北、外收里扩的匚字状，模样极为眼熟，让李曦明若有所思地注视起来。
李周巍道：
“此乃冲阳辖星！”
李曦明顿时悟道：
“【冲阳辖星宝盘】！”
此物是大鸺葵观之物，曾经有两次借出给他，本是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征…当使用此盘神妙之时，盘上便会浮现这四颗星！
李周巍则郑重其事地道：
“想必叔公听

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/12 | 第1100章《大璺在身》 ↕↕↕

、金殿群宫如同两处洞天福地的琉璃招子已经一片灰暗，宫阙倒塌，那张嘴无力地大张着，交错的锋利牙齿下空无一物。
那一只匍匐在他口中的白蝉不见了。
而一道亮金至白之线从他头顶的肉髻上浮现，从头颅的眉心、鼻梁、下唇一一穿过，一直延伸至仿佛被咬断的脖颈处。
“轰隆！”
随着这巨大的头颅坠落进山谷之中，歪斜倒下，左右两张脸缓缓分离，轰然向左右倒去，露出内里质地如玉石般的脑髓与白骨。
一分为二，摩诃陨落。
‘广蝉死了，一击毙命。’
整座白乡谷寂静至极，立在广蝉尸骨一旁的李绛梁只觉得通体发寒，转头去看两个兄弟，李绛夏一言不发，定在原地，李绛垄则静静地看着，同样沉默。
三人心中一同升起难以置信的话语来：
‘一钺…’
常昀默默合手，心中了然，拓跋赐却好像被这灼灼的金光晃了眼睛，难以置信地直视着，看着那尸体上灰白色的瞳孔，高傲如他，一片沉寂。
‘……’
广蝉死了！连宝牙都没能勾连上便陨落了！
‘这……还是人么？’
广蝉是何人…宝牙金地的主人，毫不客气的说，广蝉不但是大慕法界的心头宝，甚至是整个释修道统都记在心头，大慕法界主亲自关注的人物…
他的死根本不是一个五世摩诃的死，而是代表大慕法界、释道手里煮熟的鸭子【宝牙金地】振翅高飞，重新从释道手里丢失！
他的死亡堪比七世甚至八世的大摩诃之死！
高方景只觉得头晕目眩不敢抬头，默默垂眉。
‘都被他算计了…魏帝一道『赤断镞』耍得白羌四越洮水而覆灭，如今这神通在他手里，也将拓跋赐、常昀视若无物…甚至还帮了他…’
同一个疑惑浮现在所有人心头。
‘还打吗？’
可最恐惧，最不可置信的是那五位怜愍，连那一座布满裂痕的『谒天门』都无人去理会了，满天的白沙琉璃从天而降，让其中四人迟疑转头，一同看向同一位怜愍！
此人乃是萨埵座下——广蝉的怜愍！
这金身面色煞白，犹如做梦一般立在原地，他怎么也想不到…仅仅是一个转身，自家摩诃…堂堂五世摩诃，当场陨落！
宝牙遁失，而他的位次却还在宝牙、还在广蝉位格之中！
当年忿怒显相陨落，释土闭锁，堂堂北伏魔寺的护法、忿怒显相的嫡传，有多少手段、多少道行，都要半死不活，提着个半身不遂的法躯过活，更遑论本就动摇的小小宝牙…
他只来得及流露出一丝绝望，身躯幻彩顿消，滚滚的性命如同堤坝破碎，从他的身躯中倾泻而出，不过一个呼吸的时间，一声惨叫，已经在空中炸成一片血雾。
没有琉璃、没有金沙，仿佛只是一个凡人。
可寂静的白乡谷却因为他这一声惨叫赫然地动山摇起

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/12 | 第1101章《宝牙事》 ↕↕↕

把这一支胜名尽明王的一位后人保下来了，当时这后人躲陶家，为避战乱，通通改为陶姓，假称为陶家人。”
“而广蝉，便是他一脉相传的后人，李介诣学仙道…其实是秘密在【求紫榭】出身的一位老真人麾下。”
法常听到这里，难以置信：
“【紫台玄榭宗】？少阳魔君的道统？”
他面上的冷汗更甚，后知后觉答道：
“…李介诣的确能拜到【紫台玄榭宗】去…毕竟是陶家人，当日我就听说他受白子羽难堪，不过三两句就不堪其辱，原来其中有这个缘故，毕竟…身为最不屑释修的【紫台玄榭宗】弟子，最后不得不入我释道…”
空枢听了这话，面色略微有些复杂，道：
“他师尊是【紫台玄榭宗】的人物而已。”
“随着他修为渐渐到了瓶颈，不能过参紫，他师尊又陨落，他便见了我道大人，拜了【胜名宝牙石】，便入释开启【宝牙】，可这事情远没有那样风光…”
黑衣僧人幽幽叹了口气，道：
“而他…初入释道，野心也太大，甚至有化魔的小心思，毕竟在这些仙道修士来看…魔好歹是仙的对立面，总不至于落到释道里。”
“为这个打算，他非要炼一道至美的法身，不肯草草而就，却又怕炼制时间太久，当下不能有极强的战力，从宝牙金地中选了先贤的一颗脑袋来用…”
“正是因为他的举动与贰心，【宝牙金地】对他不甚认可，除了他的摩诃本位，给出的其余位置也少得可怜。”
“在这件事上，大人们对他其实是不满意的，又无别人可用，遂假意有收回宝牙，另寻他人的心思…他被架在了火上，不得不紧巴巴南下寻找机缘。”
这便见法常松了口气，答道：
“世尊保佑…世尊保佑…这么说来，这应当是不坏的事，【胜名宝牙石】还在我等手里，虽然一时间宝牙失联，可终究有回来的一天…”
他松了口气，有庆幸的模样，眼前的空枢却面色复杂，答道：
“你错了…”
法常抬眉来望，见着黑衣僧人道：
“七相不一定要广蝉，但是没有他，对法界这是极坏的事情…七相手中仍有明阳把柄，我法界如有广蝉，还能扶持此人抗衡七相，参与其中，如今广蝉陨落，他在陶家又无子孙，已经丢了这一份权利了！”
“等到慈悲、大欲相继出手，取得战果，通过大羊山施压…”
“大欲道手里不是还有个明阳血脉吗？如若将他高高捧起，我们山中没有广蝉这样的人物…最后为大局所重，指不定要把【胜名宝牙石】取出来给他们共用…从我们自己法界的东西变成七相共同瓜分的宝贝了…”
这黑衣僧人实在厉害，不但聪慧，还不拘泥于教条，竟然靠着一己之力，几乎将未来的走向推了个七七八八。
法常一时无言，呆呆在地上跪了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/12 | 第1113章《天养》 ↕↕↕

撞见着有神智的灵根，想必有不同的奇妙！”
李周巍笑了笑，答道：
“这事情麻烦叔公，我这就去挑了术法，先行闭关修行！”

============================================================
第1114章 柿儿
============================================================

清气婉转。
阁楼之中的白气轻轻飘荡着，青铜般的玉台上光彩灼灼，墨袍男子立在台边，瞳孔中倒映着一片片玄妙符文。
他的瞳孔中浮现出一点笑意。
当年族中换取功法，将仙功消耗殆尽，余下十二而已，他闭关之前，折了骀悉，废了赤罗，到了七十七。
可如今一看，足足有二百九十六！
他闭关修炼，李曦明没有多少斩获，就代表着这一次白乡之战——有二百一十九仙功！
这数目多得惊人！
‘仙功以斩杀为上，当年斩杀成言，不过五十七，女咲三十五…而没能斩杀的骀悉与赤罗合起来也不过六十五……’
‘这就能大概判断紫府一神通和怜愍的价值，广蝉是五世摩诃，又是释修，价值应该远超寻常紫府中期，可即便如此…也不一定能到这两百有余的地步。’
‘看来他作为【宝牙金地】所眷，有几分小释土主人的味道，额外添了好些！’
李周巍琢磨了一阵，颇为满意，暗暗冷笑：
‘也不知雀鲤鱼、江头首又有多少仙功！’
『赤断镞』补足了他灵活不足的缺陷，这次大战斩杀广蝉，李周巍同样收获匪浅，心中早有谋划：
“冲杀有『君蹈危』，行走有『赤断镞』，镇压有『谒天门』，已经补足各方，除了那几个大真人、大摩诃，谁也不能说能稳稳压我一手，可并非没有缺陷。”
“横绝有余，杀机不足。”
李周巍能斩广蝉，杨锐藻和汀兰手上的灵宝是起了大作用的，倘若他只身对敌，如要镇而斩之，还是绕不过『谒天门』与【华阳王钺】笨重缓慢的缺点。
‘时至今日，四品的【上曜伏光】已经跟不上我的神通，【帝岐光】在『赤断镞』的加持下威力不错，能将拓跋赐这一级别的紫府中期镇住，可到底是阳极之光，擅以奇胜，不能以正合，没有堂皇正面诛之的威能。’
‘要一道以正相合术法！’
可李周巍找来找去，眉头紧皱，始终没有让他足够满意的：
此中的术法大抵分为两类，一类是明阳帝王之道，以煌煌帝威镇压敌手，大多取象『谒天门』、『君蹈危』，可终究逃不出那个沉字，如若左右无制，敌手化整为零，取象草莽，散入黔首之间，便难以制约。
第二类取象『长明阶』、『

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/12 | 第1138章《渌缺》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

泾村走出去的李木田带回来了阴司放行的信号，苟延残喘的大黎山或许是遵从仙旨，或许是终于有了掌握主动权的机会，立刻入局，一同圆满【明阳帝君将受其诛】的预言。’
‘狐属的妖物能陪着李周巍离湖入海，就是掌握主动权的益处…’
陆江仙沉默地思虑着，心中渐渐明晰了：
‘许多事情并不是我所谓前世的亲手安排…而是天下大势的必然发展，我只是在【明阳天命降世】的过程中插了一手。’
‘所以…杨氏也好、薛殃也罢，见李周巍的时候都是淡然的，有所意料的，【明阳帝君将受其诛】…却不代表着【青玄后人拨乱反正】，自始至终，他只是必然应势而出的诛帝之剑，成与不成，【执渡】也做不到在天下如此多真君入世的情况下隔着千百年来测算…祂只是扼住关键，留下了青玄道统的主动权。’
陆江仙的目光越发凝重：
‘我的举动，对局势的走向影响不大不小…至少广蝉，已经让法相失算一筹…更证明了在真炁没有证得之前，杨家比落霞更需要李周巍。’
他抒了口气，天地中的飞雪更急了，清亮的月光倾泻，堆砌在玉阶之下，那明亮的玉桌上竟然多出了一物。
此物圆滚滚明亮亮，如同一枚指甲盖大小的弹丸，沉在玉杯里，不断放出柔和蜿蜒的光彩。
广蝉的陨落是超越紫府层级碰撞的结果，【宝牙金地】与现世有所联系，陆江仙并未堂而皇之地收束，可李周巍这一杀，却让动摇的【宝牙金地】暴露在他眼中一瞬。
陆江仙可修行过『混一金丹妙法』，天下独一无二的仙法洞天营造秘诀！这一刹那，他几乎已经将眼前【宝牙金地】的本质洞悉了个七七八八。
‘释修一道…颇有玄妙！’
【宝牙金地】在于位格！古释修似乎借用了一种极高的规格，运用了与『混一金丹妙法』相近却颇为粗糙的法子，以自身修为证得了这金地。
可得到这金地之后，古释修便以自身位格为跳板，将金地系于身上，直至证道身死，金地也随之萎靡，却因为证出金地之时曾经借过的极高位格之物，并不被彻底谪落，遂化为一空。
这么一空，本该永世不复，可留在金地内部的尸骸、浮屠乃至于本身具有神妙威能和一定位格，偶然与外界感应，重新系上释修位格，金地也随之光辉。
‘有很轻微的金丹位别的味道，毕竟只见了一个壳子，顶多感应出这些，再详细的…恐怕要探一探释修道统…’
可这一切并不重要，有『混一金丹妙法』在手，一个无主的金地暴露在他陆江仙面前，能有什么下场？
‘自然是我的东西了！’
此珠便代表着【宝牙金地】的权能——只要他愿意，哪怕【宝牙金地】如今在那位大慕法界的法相牵制之下，在那什么法

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/12 | 第1138章《渌缺》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

的弹丸，沉在玉杯里，不断放出柔和蜿蜒的光彩。
广蝉的陨落是超越紫府层级碰撞的结果，【宝牙金地】与现世有所联系，陆江仙并未堂而皇之地收束，可李周巍这一杀，却让动摇的【宝牙金地】暴露在他眼中一瞬。
陆江仙可修行过『混一金丹妙法』，天下独一无二的仙法洞天营造秘诀！这一刹那，他几乎已经将眼前【宝牙金地】的本质洞悉了个七七八八。
‘释修一道…颇有玄妙！’
【宝牙金地】在于位格！古释修似乎借用了一种极高的规格，运用了与『混一金丹妙法』相近却颇为粗糙的法子，以自身修为证得了这金地。
可得到这金地之后，古释修便以自身位格为跳板，将金地系于身上，直至证道身死，金地也随之萎靡，却因为证出金地之时曾经借过的极高位格之物，并不被彻底谪落，遂化为一空。
这么一空，本该永世不复，可留在金地内部的尸骸、浮屠乃至于本身具有神妙威能和一定位格，偶然与外界感应，重新系上释修位格，金地也随之光辉。
‘有很轻微的金丹位别的味道，毕竟只见了一个壳子，顶多感应出这些，再详细的…恐怕要探一探释修道统…’
可这一切并不重要，有『混一金丹妙法』在手，一个无主的金地暴露在他陆江仙面前，能有什么下场？
‘自然是我的东西了！’
此珠便代表着【宝牙金地】的权能——只要他愿意，哪怕【宝牙金地】如今在那位大慕法界的法相牵制之下，在那什么法界的勾结之下，立刻就会化为他陆江仙的道场！
‘以我的位格…不知会把这金地变成什么东西！’
他如今的道行感应颇多，对这种涉及到自己位格的事更加敏感:
‘兴许…连带着大慕法界也吞了…这什么香主，变做我尊前一小金刚，那什么界主，化成我座下一主持，随后法界顶破天去，叫那大至禅天阿阇黎跳出来…’
纵使他不能亲自持有，可通过这些日子的仔细研究，只要他愿意，通过『混一金丹妙法』这等仙法，他甚至可以为【宝牙金地】选择主人！
他暗暗冷笑：
‘那什么大欲道…也不必打这【宝牙金地】的主意了！’
他消化了曲巳带来的消息，这才默默将目光移至眼前的石盒。
‘『宣土』’
李曦明观察着地底之景，自然避不开陆江仙，他看到的一片白光并非他物，而是陆江仙幻化的景象——此地颇为诡异，不宜多看。
以陆江仙的判断，眼前这一枚『宣土』金性，绝对来历非凡，哪怕有阵法掩盖，他一深入此地，便能感受到这枚金性上极高的位格！
‘若非有此阵在，放在哪个隔绝太虚的地方都没用…神妙一解，灵机洞出…’’
这金性的波动简直昭如日月，可设在此地的阵法更为巧妙，通过分流变化

————————————————————————————————————————


============================================================
# 宝牙金地 出现索引
# 第1059章《少阳》
# 第1059章《少阳》
# 第1059章《少阳》
# 第1072章《落土》
# 第1073章《宣发》
# 第1076章《不紫衣》
# 第1076章《不紫衣》
# 第1076章《不紫衣》
# 第1080章《三位》
# 第1080章《三位》
# 第1090章《大璺阴所》
# 第1100章《大璺在身》
# 第1101章《宝牙事》
# 第1113章《天养》
# 第1138章《渌缺》
# 第1138章《渌缺》
# 第1138章《渌缺》
# 第1138章《渌缺》
# 第1138章《渌缺》
# 第1138章《渌缺》
# 第1138章《渌缺》
# 第1138章《渌缺》
