# 《玄鉴仙族》【伏掠金】全量上下文
# 总提及: 16次 | 合并窗口: 12个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/12 | 第673章《鹿变》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

势力…
“我李家和最弱的狐族比起来比蚂蚁也大不了多少…”
“最重要的是…落霞山知道么，那位又是如何看待…”
鼎矫再三保证，今日之事不会被任何人算到，李周巍却从来没有听到心里去，甚至全部当做客套话，担忧却没有放下半点：
“先前请我入蛟宫，江南紫府岂能不知？我家的人寻狐数次，就在周边的紫府岂能不知？甚至我离开湖上，在南海上了碧水鳞兽，众目睽睽之下同样不是什么瞒得住的事情！”
“这事情哪里要算？前因后果一推，岂不是知道得七七八八了！鼎矫到底在保密些什么…仅仅是入渊么！”
李周巍面对着上首笑容亲切的龙太子，心中没有半点放松，静得像一片湖：
“这位太子的级别比寻常紫府还高…他固然是结交我…难道没有其他图谋…”
面前的迷雾之中始终没有真正的线索，这乌甲妖将已经将石盒呈上来，奉到面前，掀开盒盖，一点亮光浮现，在盒中荡漾。
李周巍没有异状，将目光投去，发觉这盒中正盛放着一匣子透明清澈的灵水，颜色淡得几乎看不清，一点亮黄色的倒影浮在水面上，再无他物。
李周巍用灵识扫了一扫，只觉得面前的一匣子水灵气逼人，那片倒影却毫无由来，找不到出处。
东方鼎矫笑了一声，挥手止住大殿之中的歌舞，轻声道：
“明煌，此物乃是【伏掠金】，乃是太阳之精掉入深海所成，视之不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。”
“匣中乃是【虺元灵水】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好方便找它。”
李周巍听说过这【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。
“不过是用来照明【伏掠金】的灵水，底下铺上薄薄一层便可，一装就装了一匣，足见龙属之富有…”
鼎矫更是说龙属用这东西洗角，算不上稀罕物，全然没有一点可惜，着重取了这看不见的伏掠金来说，轻声道：
“这东西是太阳一道的灵物，有些独特，可以放入升阳、巨阙、气海之中，用于辅助修行法光，对绝大部分的法光都大有裨益！”
李周巍听了他这话，默默运转体内的上曜伏光，虽然灵识不能看到面前之物，却能感受到这法光的蠢蠢欲动。
“这灵物确实是好东西，恐怕是太阳一道中难得又特殊的灵物，否则以鼎矫的脾性是断然不会拿出来的…”
这位龙太子第一次见面取的就是古灵器，寻常之物哪能入眼呢？【虺元灵水】都不过是用来照明这灵物，李周巍遂正色点头：
“我不过跑了一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/12 | 第680章《两气》 ↕↕↕

看过，恐有四品之姿，并不比其余功法差，好好修行便可。”
李周洛听了这意外之喜，神色振奋，随在他身后入了殿，李周巍随口道：
“大哥二哥在何处？”
他口中的两人自然是李周昉李周旸兄弟，两人年岁比李周巍大，昔年见面多些，还算熟悉。
李周洛笑了笑，答道：
“两位兄长正在青杜底下闭关，眼瞅着这两年练气有望。”
“好！”
李周巍赞了一声，一头是对两兄弟的嘉奖，另一头也是对李周洛这般坦然大方的态度的肯定，声音温和不少：
“我父亲闭关多时，明宫姑姑与承淮叔也到了冲击筑基的时候，你们几个尽早练气，能把家中的担子接过来。”
李周巍自家人知自家事，能在自己面前谈笑自如的叔伯都不多，更别说兄弟了，遂拍了拍李周洛的肩膀，轻声道：
“我与空衡都离了东海，宗泉岛无人看护，等到两位兄长破关而出，伱们几人商量着，谁带人去一趟东海，坐镇此地。”
李周洛恭声道：
“全凭家主吩咐。”
李周巍笑着让他下去，原本压抑的心情都好了不少，顺着台阶走到后殿，李玄宣正听了消息，快步迎上来，满面希冀之色：
“明煌，那龙太子怎么个说法？”
李周巍先请他到了殿中坐下，踌躇了一息，轻声道：
“还不知有无转机，至少…鼎矫殿下答谢了一宝物。”
他将【伏掠金】取出，把一路的经历删删改改，能说的说了，听得老人摇头不已，同样把伏匣之事说了。
李玄宣终于不提此事，他从怀里取了两枚玉简出来，送到李周巍手中，沉声道：
“明煌，两个孩子的灵气要先准备了。”
李周巍接了玉简过来，灵识一扫：
“【明离炽精】，须寻地脉离火荟萃之地，以玄阳、观离、天阳、崇离四道离火逐一焚炼煞火，取得四道离火之精，再以煞火照天光，六月得出一缕，十缕为一份。”
“【太仪全汞】，觅得物性洞变之所，以全丹宝物为枢，阴阳灵物权变，五行宝物调配，一百八十一日为一缕，十缕为一份…”
两份玉简之中的大纲如此，其余的细节都是些操作上的手法与诀窍，篇幅比寻常的采气诀要多上许多，李周巍早读过，李玄宣遂低声道：
“这两样都有些麻烦，手法复杂倒是其次，一是灵火难寻，二是物性洞变之所…明煌可有计较？”
李周巍思量一息，轻声问道：
“曦明叔公有一面离火旗，这其中有五种离火，不知可有几种？”
李玄宣早已经想到这一出，从袖中取出赤黄色的离火旗来，轻声道：
“我早问过他，这其中炼入了五种离火，只有【观离】【崇离】符合，其余三种却不在其中，还差了两种。”
“他还给了东海一处地址，说是那处有离火地脉，正好可以采气。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/12 | 第680章《两气》 ↕↕↕

取出，摩挲着上头的纹路，眯眼思量：
“好厉害的法诀…好巧的法诀…”
李周巍明白这东西是从屠龙蹇手中得来，他甚至怀疑起《闰阳法》是东离宗最重要最关键的道统之一，思之令人发怵。
“这东西…为何一道秘法都不锁，怎么可能一道秘法都不锁！就这样白白让人读取！”
天下的功法谁家都不会傻到不上秘法，否则自家的《江河大陵经》也不会放了近百年动也动不了…堂堂东离宗，这种关键道统竟然毫不设防…
“还有全丹…正是有了称水陵…正好有枚汞滴，纵使是汞滴不可，衡祝那里还放了一道紫府灵物。”
李周巍并不细想，信手将案上的卷宗批了，放下朱笔，这才有些思索之色：
“这下把空衡也逼走了，若是再有波折，可就难办了…”
白猿眼看就要去北边采气，昔年家中筑基众多，如今竟然一下空下来，李周巍思量一阵，叫了陈鸯上来。
陈鸯如今已经是练气五层修为，抱拳行礼，李周巍低声道：
“宗泉岛空了太久，先请安客卿去趟东海，若是承小叔出关，立刻请他回来…”
他顿了顿，补了一句：
“若有了别的消息，也速速写信回来。”
陈鸯恭敬退下去了，李周巍静坐了一刻，骤然摆手，大殿的殿门霎时间轰隆一响，紧闭起来，隔绝外头窥视打扰。
趁着日头正高，他将装着太阳灵物【伏掠金】的石盒取出。
‘此物一旦离开深海，便不能见月光，若是一见月色，顷刻化为【玄平之气】了。’
这石盒之中淡灰色的灵水流淌，那点亮黄色的倒影映衬在水中，灵识却什么也看不出来，李周巍只运起法力，将这石盒举至面前。
他发觉眉心微微一烫，那石盒中倒映着的一点明黄色霎时消失了。
升阳府之中浮起一点明光，灵识滚烫如火，李周巍定住心神，【上曜伏光】的法力口诀运转，这一点明光顿时如同孛星坠落，拖着灼热的尾焰穿过十二重楼，坠进巨阙庭之中。
李周巍久久闭目，身旁光影交替，良久喷出一口天光，照的殿中金光灿灿，这才睁开眼睛，眼中的金色慢慢暗淡下去。
“好宝物。”
原本流转在巨阙庭不动，慢吞吞才涌上升阳的上曜伏光如今粗了数倍不说，运转也迅疾起来，只要心念一动，数息时间就能从眉心喷涌而出。
“且不说威力长进了多少，这运转速度算是能用在实战之中了…”
上曜伏光李周巍修炼得并不久，正常修行者修炼至巅峰也不过数息调动，等到他将这法光炼至圆满，兴许一息就能喷涌而出。
【伏掠金】比想的有用得多，李周巍心情自然不错，可却并不满足于此，出了殿驾风而起，一路飞到了青杜山上，从祠堂中取出两枚玉简来。
这两道法术都是《天离日昃经》附录。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/12 | 第680章《两气》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

速速写信回来。”
陈鸯恭敬退下去了，李周巍静坐了一刻，骤然摆手，大殿的殿门霎时间轰隆一响，紧闭起来，隔绝外头窥视打扰。
趁着日头正高，他将装着太阳灵物【伏掠金】的石盒取出。
‘此物一旦离开深海，便不能见月光，若是一见月色，顷刻化为【玄平之气】了。’
这石盒之中淡灰色的灵水流淌，那点亮黄色的倒影映衬在水中，灵识却什么也看不出来，李周巍只运起法力，将这石盒举至面前。
他发觉眉心微微一烫，那石盒中倒映着的一点明黄色霎时消失了。
升阳府之中浮起一点明光，灵识滚烫如火，李周巍定住心神，【上曜伏光】的法力口诀运转，这一点明光顿时如同孛星坠落，拖着灼热的尾焰穿过十二重楼，坠进巨阙庭之中。
李周巍久久闭目，身旁光影交替，良久喷出一口天光，照的殿中金光灿灿，这才睁开眼睛，眼中的金色慢慢暗淡下去。
“好宝物。”
原本流转在巨阙庭不动，慢吞吞才涌上升阳的上曜伏光如今粗了数倍不说，运转也迅疾起来，只要心念一动，数息时间就能从眉心喷涌而出。
“且不说威力长进了多少，这运转速度算是能用在实战之中了…”
上曜伏光李周巍修炼得并不久，正常修行者修炼至巅峰也不过数息调动，等到他将这法光炼至圆满，兴许一息就能喷涌而出。
【伏掠金】比想的有用得多，李周巍心情自然不错，可却并不满足于此，出了殿驾风而起，一路飞到了青杜山上，从祠堂中取出两枚玉简来。
这两道法术都是《天离日昃经》附录。
一枚是六品离火玄光【大离白熙光】！另一枚则是五品太阳离火之法【太阳应离术】！
“自家明阳道统与离火息息相关，我修行【大离白熙光】与火德修士相仿…正是合适。”
“至于【太阳应离术】…虽然不是法光，可这法术乃是太阳离火之法，【伏掠金】乃是太阳灵物，兴许还有加持！”
两章收拾一下，要跳时间线勒
(本章完)

============================================================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/12 | 第909章《明煞》 ↕↕↕

叮！”
长戟一抽一点，那圆月般的弯枝勾住长柄棹刀，如同蜻蜓点水一般轻轻一敲，本体避过，神通相撞，传到男人手中却如同山崩海啸，让他笑着松开偏转的灵器。
滚滚的白烟冲天而起，这柄灵器骤然消失，传来着北狄男人狂妄的笑：
“好好好！南人唯一剑，其余皆不精，难得能遇到个大开大合、棋逢对手的人物！且斗一斗！”
滚滚煞气顺着他的铠甲往上喷涌，这男人脸颊两旁慢慢浮现出两道竖痕来，各自睁开一只眼睛，皆充斥着血红之色，顷刻之间就化作森罗地狱的战将，从虚空之中重新接过飞来的长柄棹刀，化为煞光扑来。
另一侧的李周巍踏金光而起，神通迅速重新覆盖住手中法器，轻轻瞥了一眼，那法器上圆月般的小枝如同遭了雷殛，正嗡嗡作响，似乎已经有了小小的损伤。
【大昇】毕竟只是古法器，就算他处处用神通保护，又岂能与人家的灵器相比？！
“哗啦……”
狂风袭面，眼前之人已经驾风扑来，带起滚滚如海的煞气，李周巍两眼微阖，眉心赫然明亮，迸发出一道贯穿煞海的光柱，使得天上的云彩凝固，黑气弥散：
【上曜伏光】！
李曦明的【上曜伏光】到了神通才开始炼，而李周巍已经修行了二十余年了！与此同时，他的巨阙庭中大放光明，跳出一点金色来。
紫府太阳灵物——【伏掠金】！
浓郁的金色穿云而入，赫连兀猛面色冰冷，身上的煞光仿佛要化为实质的水花滴落，长柄棹刀前指！正面与这道光彩碰撞！
“轰隆！”
滚滚的白色顷刻之间涌上天际，使得天色一阵明亮，傍晚的夜色几乎要转化为朝阳之光，长柄棹刀在这金光中一瞬凝滞，仿佛打了摆子，微微左右震荡起来，却见太虚之中骤然窜出那长戟。
“铿锵！”
那圆月般的小枝散发着耀眼的白光，结结实实勾在了枪柄之上，发出刺耳的火花碰撞声，升起股巨大的力量来：
‘好胆子！想夺我兵器！’
赫连兀猛祖上有渊源，更听说过李曦明的神通，岂能不知道明阳的神通擅长镇压，岂能松手？可还不待他反应，那金眸男子竟然率先松了手，一记带着神通的天光往他面上打来。
对方是从尸山血海里杀出来的，可李周巍这么多年斗法，在密汎面前守了十年，斗法经验岂又少了？法器不如他人，自然是以己之短换敌之长！
赫连兀猛心中冷笑，脸颊上的两只眼睛赫然滚动，化为两朵红光拢在身前，叫对方的神通如同陷入沼泽之中，长柄棹刀立刻想偏转收回：
‘想换我之长？我连你的兵器都不还给你！’
赫连兀猛眼中闪过一丝欣赏，已经有汹涌的乌焰从李周巍的身上燃起，竟然又有四只修长手臂从他的法躯上破出，呈现出金白两色，各

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/12 | 第910章《伤痕》 ↕↕↕

通威力，如今他虽然见猎心喜，却没有到丧失理智的地步，深入敌人腹地，岂能再轻易受神通镇压？
可他刚刚放出宝物，眼前局势骤然变化，对方背后生成的四只手臂本就起个牵制的作用，天空中的金瞳青年本体已经抽手而回，一手将大昇掣在手里，双眼中噌地冒出金光来，另一只手穿入煞气之中，竟然在虚幻的煞气之中捏住了赫连兀猛的脖颈！
‘嗯？’
赫连兀猛修行了『煞炁』身神通，聚散随心，除非对方有命神通加持，否则都极难一下从煞气之中发觉他的本体，按理要用术法逼出来才对，哪有从煞气中硬生生拽出来的？
可眼下脖颈被他徒手锁住，来不及意外，全身神通不计后果地涌入眼中，天上的十八枚琉璃宝珠光芒都暗淡了，而双目骤然化为血红之色，升起腾腾的魔气，欲要化为汹涌而起的魔光逼退对方。
眼前青年的金瞳灼灼，天上的天门也趁机消失不见，眉心之处同样升起光来。
“轰隆！”
血红色的魔光与上曜伏光在空中化为实质般的光柱对峙，在这碰撞的一瞬间，血色顷刻之间占据整片天空，一股红光从赫连兀猛身上蔓延出，虽然光辉的大小相近，对方的术法却更为神妙，输入的法力更是不顾后果，威力竟然还要强上一分！
可有一丝淡淡的金光从李周巍眉心处的【上曜伏光】中涌现，正是【伏掠金】提供的太阳之力！
这一丝精纯的太阳之力逆流而上，仿佛抽去了什么，使得这血色魔光化为空中阁楼，骤然衰减。
与此同时，金瞳青年赫然逼近，那张脸庞迅速在他瞳孔之中放大，只听轰然一声巨响，那魔光被打断的瞬间，这银黑色甲衣的青年脑袋上已经挨了一拳，炸起一股黑云。
“唔…”
两行血泪瞬间顺着赫连兀猛的脸颊淌下，天空中的煞气齐齐爆响，他的身影也带着红光从原地消失，连带着半空之中的红色景象也再无踪迹，他的身形居然横移数十丈，冒着滚滚黑烟停住。
李周巍则轻轻甩手，手上的魔血正在不断化为滚滚如同风暴般的煞气，飘飞而起——赫连兀猛这金蝉脱壳之法显然是需要代价的。
这北狄男人此刻双目紧闭，面有痛苦之色，滚滚的血泪正在不断从他的眼角淌下，这男子早早抬起手来，两指对准双眼，狠狠往两只眼睛的下方一戳。
赫连兀猛的脸颊上顿时多出两个圆洞来，轻轻翻动，紧闭的双眼之下临时长出两只血红色的眼睛，那夺目的红光再度涌现，将破空追来的白光定住！
【上曜伏光】能有如此威力，大部分都是依靠【伏掠金】释放的太阳之力，可这太阳之力并非源源不断，此刻已经攻入对方眼眸之中，白光顿时衰落下来，反被红光击溃，让这气势汹汹的魔光落在金眸青年的额头

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/12 | 第910章《伤痕》 ↕↕↕

小相近，对方的术法却更为神妙，输入的法力更是不顾后果，威力竟然还要强上一分！
可有一丝淡淡的金光从李周巍眉心处的【上曜伏光】中涌现，正是【伏掠金】提供的太阳之力！
这一丝精纯的太阳之力逆流而上，仿佛抽去了什么，使得这血色魔光化为空中阁楼，骤然衰减。
与此同时，金瞳青年赫然逼近，那张脸庞迅速在他瞳孔之中放大，只听轰然一声巨响，那魔光被打断的瞬间，这银黑色甲衣的青年脑袋上已经挨了一拳，炸起一股黑云。
“唔…”
两行血泪瞬间顺着赫连兀猛的脸颊淌下，天空中的煞气齐齐爆响，他的身影也带着红光从原地消失，连带着半空之中的红色景象也再无踪迹，他的身形居然横移数十丈，冒着滚滚黑烟停住。
李周巍则轻轻甩手，手上的魔血正在不断化为滚滚如同风暴般的煞气，飘飞而起——赫连兀猛这金蝉脱壳之法显然是需要代价的。
这北狄男人此刻双目紧闭，面有痛苦之色，滚滚的血泪正在不断从他的眼角淌下，这男子早早抬起手来，两指对准双眼，狠狠往两只眼睛的下方一戳。
赫连兀猛的脸颊上顿时多出两个圆洞来，轻轻翻动，紧闭的双眼之下临时长出两只血红色的眼睛，那夺目的红光再度涌现，将破空追来的白光定住！
【上曜伏光】能有如此威力，大部分都是依靠【伏掠金】释放的太阳之力，可这太阳之力并非源源不断，此刻已经攻入对方眼眸之中，白光顿时衰落下来，反被红光击溃，让这气势汹汹的魔光落在金眸青年的额头上。
“轰隆！”
赫连兀猛却没有半分庆幸之色，神色极为冷静，与此同时，长柄棹刀向上一挑，铿锵一声将破空而出、冷飕飕如同毒蛇般的长戟挡住。
“铿锵！”
仓促之间竟然毫不示弱，可惜对方根本不去抵抗那魔光，而是猛地转动长戟，带着彩光的小枝轻飘飘地从他的面上划过，挑开一道可怖的伤口，几乎要将他的半边脸给削下来，一瞬间依稀可以看见亮白的牙齿！
赫连兀猛神色却极为冷静。
『千百身』！
身神通的色彩不断明亮，那一道占据大半张脸庞的伤口才刚刚出现，猛地缩小，竟然重新恢复为原本的样子，并不去化解原本停滞在伤口上不断破坏的明阳之力和乌焰，而是极为高明地迅速拘束起来，凝聚为一条细细的金白色细痕。
可他仍然来不及化解眼中的太阳之光，只轻轻一躲，立刻再度化为煞气散去，在另一侧凝聚成形，略有些狼狈。
无他，只为躲过天空中重新浮现而出，锁定住他的『谒天门』。
另一侧的李周巍也微微一窒，额头上的魔光瞬间炸开，顷刻便可见一点森森的、闪烁着彩光白骨，可喷涌出来的金白色血液一刹那就将所有魔

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/12 | 第941章《慕容》 ↕↕↕

刺激，放出万丈华光，暗沉的一切骤然光明，凝固的天光终于恢复流动。
李周巍的身形散而复聚，近在咫尺，吹拂而来的魔风在法躯上纷纷自行消散，他眉心已经亮起一片光明。
慕容颜却毫不停顿，亦没有半分意外，直视他那双金眸，滚滚的魔风往他的面上吹来，那张唇舌之中传来嘶嘶的声音，隐约能看见其中有异物耸动。
‘敕！’
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
慕容颜【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第942章 牝相（112）（潜龙大佬白银加更1620）
============================================================

他这一张口，便见黑洞洞有风声起，一重重黑影如蛇般盘旋，传来滴滴答答的水声，天空中的光彩再度暗淡下去，唯有他口中的黑暗愈发深邃。
可天地间明亮的不止那双金眸，还有李周巍眉心处亮起的光芒！
【上曜伏光】
慕容颜的灵器打在【乾阳镯】上，化解了威力，李周巍的神通在短短的迟缓过后也迅速反应过来，通通往他的眉心涌去，第一时间就用出了【伏掠金】加持，修行以来最精深的一道明阳术法！
璀璨的金色光彩立刻涌现而出，在他眉心处呈现出一道倒圆锥状的神通光晕，直至扩张至面盆大小，化为一道金色的光柱，轰然而下。
慕容颜早有准备，双目彻底转化为紫黑色，那张嘴瞬间膨胀，顷刻之间裂开至两耳边，来者不拒，将所有的上曜伏光通通吞下！
而他口中旋转的紫黑色如同滚滚的漩涡，深入海峡之中，不断干扰着对方眉心放出的这一道光华，试图将其扭转破碎，从而打断对方施法。
“轰隆！”
一瞬间，岸边驻守的修士纷纷伸手挡住眼睛，脸庞通通被照耀得光明，天空之中泾渭分明，一半光明璀璨，一半暗沉无光，沿着江岸扩散而开。
“嗡…”
强烈的光明转瞬即逝，两岸所有的视线同时集中在天空中那一道璀璨无比的光柱上，李周巍眉心的幻彩极为稳定，不断闪烁，抵御着对方口中的扭转之力，显现出极高的道法控制力来！
而慕容颜竟然不躲不避，那张大嘴如同无底洞，继续将一切袭来的伏光通通吞下。
浓烈的明光和火焰正顺着他裂开至耳边的嘴角流淌而出，在空中拖出两道长长的丝绸般的流瀑，化为流星火雨，纷纷而下。
这两位紫府见面的第一招，竟然就开始较量神通法力！
两岸的修士齐齐屏住呼吸，那火焰拱桥上的男子也骤然站起身来

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/12 | 第942章《牝相（112）（潜龙大佬白银加更1620）》 ↕↕↕

瞬间，岸边驻守的修士纷纷伸手挡住眼睛，脸庞通通被照耀得光明，天空之中泾渭分明，一半光明璀璨，一半暗沉无光，沿着江岸扩散而开。
“嗡…”
强烈的光明转瞬即逝，两岸所有的视线同时集中在天空中那一道璀璨无比的光柱上，李周巍眉心的幻彩极为稳定，不断闪烁，抵御着对方口中的扭转之力，显现出极高的道法控制力来！
而慕容颜竟然不躲不避，那张大嘴如同无底洞，继续将一切袭来的伏光通通吞下。
浓烈的明光和火焰正顺着他裂开至耳边的嘴角流淌而出，在空中拖出两道长长的丝绸般的流瀑，化为流星火雨，纷纷而下。
这两位紫府见面的第一招，竟然就开始较量神通法力！
两岸的修士齐齐屏住呼吸，那火焰拱桥上的男子也骤然站起身来，静静地望向天空。
“嘭！…嗡…”
剧烈的灼烧声不断在空中回响，李周巍整张脸庞同样被眉心处的伏光照的一片光明，那双金眸却依旧清晰，渐渐明亮，瞳孔正从暗金之色转化为明亮的金色。
随着他的神通注入，眉心的光柱也在一点点扩大，渐渐膨胀！
刺耳的令人牙酸的咯吱声不断响起，半空中那灰烟滚滚的魔头虽然面色不变，可那粗壮的身形正在一点一点被强行向后推动，不断化解的汹涌而来的神通光彩。
【上曜伏光】虽然只是四品术法，可有了【伏掠金】加持，本就不逊色于一般些的五品，更何况李周巍已经修行多年。
更为致命的是【上曜伏光】本就是明阳光明之术，越是正面对抗威力越大，随着时间的拖延，这一道术法的威力还在一点点攀升！
慕容颜的神通术法绝对不简单，此刻仍然游刃有余，只是眼看着对方的神通威力在不断攀升，岂能坐视不管？一边顺着对方神通威势缓缓推出去三尺有余，用来化解威力，另一边的双目骤然明亮。
可眼前的李周巍两手早已经渐渐舒畅，伸直左右两侧，五指张开，掌心之处同时浮现出片片金色的、如同丝绸一般的光彩来！
【光明天涛】！
这丝绸仿佛一条条灵动的蛇，迅速攀至慕容颜的躯体，将之紧紧拽住！拉近距离，与此同时，他身上的神通也运转至巅峰，甚至背后有隐隐约约的天门浮现，【上曜伏光】已经催动至极致！
眼前的慕容颜面色微变，滚滚的魔气已经从身上升起，化为片片银光、蝮蛇般的甲胄附着上，赫然是一件灵衣！
‘是灵胚…’
【光明天涛】品阶本就不高，哪怕是灵胚，神妙振动之下，草草炼就的【光明天涛】也难以为继，顷刻之间化为片片闪烁的光彩散去。
‘可惜了…’
李周巍眼中闪过一丝遗憾之色，眼前的魔头终于得了喘息的机会，一片银色的光弧挡在【上曜伏光】，一闪即逝，在空中

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/12 | 第959章《功劳》 ↕↕↕

息去！”
他哈哈一笑，继续道：
“不止如此，刘长迭前辈也在东海一年有余了，由他出手，【颈下羽】恐怕已经凝聚而成，你只安心修行，我去把这些事情通通办了！”
李周巍忍不住笑着摇头，轻轻挥袖，大殿的门一一闭锁，神色郑重起来，问道：
“叔公可记得上寰阁玄令？记得有多少仙功？！”
李曦明被他郑重其事的神情感染，疑道：
“自然记得，三百五十七，一分未动过！”
李周巍低声道：
“晚辈这几次斗法，深感自身之不足，大战之后正欲挑一挑术法，前去阁中，查看诸多明阳术法，从中看中了一道【帝岐光】。”
李曦明恍然大悟，立刻应道：
“这算什么！你换一术法，你我皆可修行，我虽然没有那么多精力同时运用，可即便拿来参考一二也是极好的，不知何等功效？多少仙功？”
李周巍被他打断，正色道：
“晚辈看中此术并非没有缘由，此术与【上曜伏光】术法相近，却有五品，【上曜伏光】乃是积蓄已久，弹压而出，沉闷厚重，此物则是神通在眉心，光影照射，以繁多锐利、疾驰往返取胜。”
“『谒天门』本就是笨重的神通，如若灵器神通术法皆沉重，更容易为人所针对、克制，本就应当修些轻便迅捷的，两法不但各有擅长之处，也方便叔公研修…而我也能借此利用上太阳灵物【伏掠金】！”
“至于仙功，需要一百一十九道。”
李曦明听得大喜，只拍板应了，答道：
“换了！”
李周巍笑着摇头，眼中浮现出一点喜色来，答道：
“晚辈要说的不只是这一个，那时我心中有所意动，取了玄令，于上寰阁的石台上察看对比，无意中发觉…仙功已是四百一十七！”
“嗯？！”
李曦明一怔，心中一动，突然对上李周巍带着淡淡喜色的眼眸，终于反应过来：
‘祭妖除魔，压制异道！’
当年天上的事情，李曦明从不敢提，却记忆犹新，当时那位仙将可是说过获取仙功之法的！
他眼前一亮，问道：
“可是这些年来的折腾！”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第960章 岐光
============================================================

李周巍笑着答道：
“应该是了。”
旋即有了些许遗憾，答道：
“只可惜这些日子里…争分夺秒不是在闭关修炼，就是在修行法术，并未时常观察动向，不知是哪几次得来的！”

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/12 | 第960章《岐光》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

周巍送罢了他，重新回到【逍垣琉璃宝塔】之中，沟通符种，上升道业。
修行无岁月，他在日月同辉天地中冥想修行已久，终于察觉到腰间玉佩一阵温热，沉沉吐气，站起身来，并未急着出去，而是信步跨过重重迭迭的云气，到了上寰阁。
石台在光辉之下分外明亮，紫黑色的木简上一一浮现出淡金色的字体:
“观元尊位而成帝，光遍海隅，皆瞻其威，却如世间行日，次居第二显，遂成此术根脚…帝曰:尊者主位入殿，则神曜满室，是为上曜，客位入堂，则岐光流离，是为阳极，故成【帝岐光】！其道莫大焉…”
这术法将来还要给李曦明修行，他将这些金色的字体一一读了，迅速在手中汇聚成一枚金简，一边体会一边注释，轻轻转身，已经落在雷霆交加的宝塔之中。
“却是一道明阳倒悬的阳极之术…”
“【上曜伏光】号称是【君蹈其危，故有一伏】，颇有相对应的味道，果真有些相辅相成…”
他现身在栀景山上，在飘飘的栀子花中坐下了，读过道论部分，看一下更为关键的术诀：
“巨阙庭中蕴藏煞火，光电凝聚，化为一室，以种种神通客位而入，作岐光之兆，以明阳灵物辅助客位修行为佳。”
明阳灵物李周巍是没有的，可手中有个太阳灵物，这术法意象之征太强，自然不能代替，可他暗暗估量：
“【伏掠金】不止加强灵光，等我道行深了，应当还可以做到【伏掠金】化为一室之主人，太阳位格天衣无缝，再适合不过…到时不但威力上限远超过【上曜伏光】！恐怕还要跳出五品。”
他仔细看了一眼，暗暗生喜，轻轻一招手，从栀景山上的紫煞明阳之泉中唤来一物，正是【玄纹瓶】。
“需要煞火，光电凝聚…【玄纹瓶】在这火脉中炼了几十年，没有比这更精纯的火煞了！”
至于光电，江南雷霆极少，本要花费一些时间，可别家少，李家可不少！李清虹当年勤勉，毕生忙碌，借助功法的便利足足存了十几道雷霆在家中，一道也不肯用…如此数量的雷霆，哪怕紫府也要花一些时间的。
“前辈之泽不能用而不蕴，周达也成就仙基了，应当叫他把祭坛用起来…”
李周巍安排好诸事，这才见李阙宛从山间上来，略有不安地道：
“禀真人…袁家出事了！”
“什么？”
李周巍略有讶异地抬起头，问了一句，李阙宛恭声道：
“袁成照失踪多年，袁家一直是袁自滨持家，此人暴虐无度，鞭打长辈，悖乱宗法，却又狠毒，几次清洗宗族，袁家无人去管，遂至今日。”
“可蕈林原来了消息，袁自滨在原上游玩，被一位修士杀了，一同杀了好些人，袁氏乱成一团，族制彻底崩溃。”
李周巍立刻皱眉，李阙宛继续道：
“可这位

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/12 | 第1115章《春冻血（2）》 ↕↕↕

通体浑一的灵器！”
“估摸着时间，年尾就能完工！”
李曦明不曾想到他神速至此，心中大喜，明白是对方整个道统都忙着这件事了，答道：
“这…多谢真人了！”
他心中是存着想法，要及时把这东西打造成李绛迁的灵器，而灵器打造时间久得可怕，李曦明可不想李绛迁出关以后也要等上十几年！
而有这一胚，不知能节约多少时间。
这真人只笑，答道：
“我这里都是些雕虫小技，大真人才是仙家本事，你把那牝水宝贝送至此处，如今不过一百六十日，等到三百日，便诸法化解，道道分离，换了新生了！”
“嗯？”
李曦明听了这话，眼中顿时生出喜色来：
“我听闻那牝水琉璃宝座已经混一，到了无法根除的地步，没想到落到大真人手里，将其中种种灵物取出，还用不了一年！”
廖落扫了他一眼，意味深长，道：
“大真人的本事，当世少有！哪怕是当年师祖在世，也称过他的炼器之术已经出神入化！”
定阳子如今在漆泽，不好见面，李曦明特地亲自过来一趟，本就是为了炼器，哪里听不出这话？郑重地将那混一了离火的【明方天石】推出来，道：
“还请老真人…为我家炼制一器！”
李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多，紫府灵物虽然有四道，『上仪』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。
而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。
余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。
‘完全够一道灵器了！’
李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我

————————————————————————————————————————


============================================================
# 伏掠金 出现索引
# 第673章《鹿变》
# 第673章《鹿变》
# 第673章《鹿变》
# 第680章《两气》
# 第680章《两气》
# 第680章《两气》
# 第680章《两气》
# 第909章《明煞》
# 第910章《伤痕》
# 第910章《伤痕》
# 第941章《慕容》
# 第942章《牝相（112）（潜龙大佬白银加更1620）》
# 第959章《功劳》
# 第960章《岐光》
# 第960章《岐光》
# 第1115章《春冻血（2）》
