{{导航栏}}

'''陵阳不易宫'''是《玄鉴仙族》中的[[法宝]]。

宛陵天最尊贵之玄秘所在，[[人物-重沅真君|重沅真君]]所留下的镇箓法宝，整片宫殿合为一体，乃是一件法宝，九十九道玄门镇之，专门用于封锁、镇压、看护[[大衍天素书|大衍天素书]]与[[大衍天玄箓|大衍天玄箓]]，以避免其堕入『司天』果位之中消失不见。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[法宝]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原文「乃是一件法宝」，多处称谓「法宝」）
|-
| 道统 || 司天/兜玄 ⚡
|-
| 道统置信度 || ⚡（与「司天」果位、兜玄遗产关联）
|-
| 功能标签 || 封锁、收纳、镇压
|-
| 别名 || —
|-
| 炼制者/来源 || [[人物-重沅真君|重沅真君]]
|-
| 主要持有者 || 镇于宛陵天内
|-
| 首次出现 || 第1107章左右（陆江仙穿过宛陵宗玄秘所在）
|-
| 出现次数 || 高频（散见于宛陵天剧情线，约 20+ 次）
|}

== 名字由来 ==

* '''陵阳'''：「陵」指尊贵之高地，「阳」指明阳之尊位。陵阳即「位高显赫之阳极」之意，呼应宛陵天「上仪」「明阳」一系道统。
* '''不易'''：意为「永恒不变」「不可更改」。法宝以九十九道玄门将所镇之物锁死，使其不能脱出，亦不能堕入果位消失，故称"不易"。
* '''宫'''：整片宫殿合为一体，即是法宝形态，故以"宫"为名。

== 外观描述 ==

* 宛陵宗最为尊贵之玄秘所在，门后色彩重重，银光交织，放眼望去是一片重重叠叠的金白色。
* 「九十九道白色拱门重叠，环环相扣，互相辉映，与整片宫殿齐鸣——这整片宫殿竟然合为一体，乃是一件法宝！」（第1107章左右）
* 九十九道玄门一同照耀金光，即是九十九道光辉镇压，「如同无数只眼睛悬在这团银光周围，汇聚于一点」。

== 功能与威能 ==

=== 封锁收纳 ===
* 主要神妙：'''封锁收纳'''——湘淳真人云：「【宛陵天】有一法宝，乃是当年的【重沅真君】留下，叫做【陵阳不易宫】，有封锁收纳之功。」（约第1108章前后）
* 「封锁收纳之力已经减弱许多了，如若是刚刚入洞天便来此处，恐怕要动弹不得…」——可见全盛时威力骇人。

=== 镇压银箓 ===
* 镇压[[大衍天玄箓|大衍天玄箓]]：「[[大衍天玄箓|【大衍天玄箓】]]被【陵阳不易宫】压在宛陵天内不知多久，此物颇有灵性，日复一日地计算推演，寻求走脱之法。」
* 镇压[[大衍天素书|大衍天素书]]：「[[大衍天素书|【大衍天素书】]]被【陵阳不易宫】镇压，已是定局。」[[人物-陆江仙|陆江仙]]判断：「只要让【大衍天素书】有一瞬间的喘息之机，立刻会堕入『司天』之位，从此消失不见」——故必须以此法宝长期镇压。
* 当大衍天玄箓挣扎拔升时，'''仍能稳稳镇住''':「【大衍天玄箓】完全不是如今安安分分的模样，浓烈的银光几乎癫狂地挣扎着，震得【陵阳不易宫】摇晃不止，九十九道玄门错乱摇摆，灵光扰乱，动摇天地。可无论【大衍天玄箓】如何挣扎，【陵阳不易宫】总能稳稳将之镇压住。」

=== 局限 ===
* 终究'''要胜过'''【大衍天素书】——陆江仙断言：「【大衍天素书】终究要胜过【陵阳不易宫】，如若只靠此物镇压，终究会被渐渐计算出漏洞的【大衍天素书】反压制住。」
* 真君们后期为彻底解决问题，宁可舍弃【陵阳不易宫】不要，也要将【大衍天素书】送入谪炁之中。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* 由[[人物-重沅真君|重沅真君]]炼制留于宛陵天，为镇箓所用——「乃是当年的【重沅真君】留下」。

=== 宛陵天破后流转 ===
* 宛陵天破后，诸位真君合力施法，「宁愿舍弃【陵阳不易宫】不要，也要一同将【大衍天素书】送入位处幽冥」。
* 后世仍存在，「金桥锁也好，陵阳不易宫也罢、甚至还有宝土位别，他当年见的那几件法宝都为他人所有，如今却是实实在在落入他手中！」（陆江仙感叹其后期入手）

== 使用事件 ==

# '''陆江仙穿门而入''' —— 仙鉴本体借神识入【陵阳不易宫】，亲眼目睹九十九道玄门镇压银箓，揭示了【大衍天玄箓】因感应当年箓气赐下，从中走脱一神妙降临人间，落在刘长迭身上的来龙去脉。
# '''兜玄之书''' —— 「当年的【陵阳不易宫】之下，兜玄曾书【丹祀须听我】」，揭示陵阳不易宫与兜玄道统的渊源。
# '''舍宫保箓''' —— 宛陵天破时真君们宁愿舍弃此宫，也要将【大衍天素书】送入谪炁。

== 所属道统 ==

'''道统'''：与「司天」果位、宛陵天兜玄遗产关联，疑为'''上仪/兜玄'''一脉所炼之镇箓法宝（⚡推断）。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[大衍天素书|大衍天素书]]'''——【陵阳不易宫】所镇之核心，「司天」位别，不能见光否则消失。
* '''[[大衍天玄箓|大衍天玄箓]]'''——【陵阳不易宫】所镇之银箓本体，与素书本为一体。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-重沅真君|重沅真君]]'''——本宫炼制者。
* '''[[人物-陆江仙|陆江仙]]'''——曾穿门而入，亲见镇压情景，最终入其手中。
* '''[[人物-湘淳真人|湘淳真人]]'''——向天霍真人介绍此法宝身份的人。
* '''[[人物-刘长迭|刘长迭]]'''——因大衍天玄箓走脱一神妙而得益。

=== 相关地点 ===
* '''[[地点-宛陵天|宛陵天]]'''——【陵阳不易宫】所在洞天。

=== 相关势力 ===
* '''[[势力-宛陵宗|宛陵宗]]'''——宛陵天的世俗依托。

== 原文引用 ==

# 「他目光沉沉，再上前一步，穿门而入，便到了宛陵宗最为尊贵的玄秘之所——【陵阳不易宫】。门后色彩重重，银光交织……九十九道白色拱门重叠，环环相扣，互相辉映，与整片宫殿齐鸣——这整片宫殿竟然合为一体，乃是一件法宝！」
# 「【宛陵天】有一法宝，乃是当年的【重沅真君】留下，叫做【陵阳不易宫】，有封锁收纳之功，是法宝的神妙外泄而已。」——湘淳真人
# 「【大衍天素书】被【陵阳不易宫】镇压，已是定局，洞天之外尽是真君…却迟迟没有将此物取出。」
# 「【大衍天素书】终究要胜过【陵阳不易宫】，如若只靠此物镇压，终究会被渐渐计算出漏洞的【大衍天素书】反压制住。」
# 「计较起来，陆江仙见的法宝实在不少，金桥锁也好，陵阳不易宫也罢、甚至还有宝土位别，他当年见的那几件法宝都为他人所有，如今却是实实在在落入他手中！」

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中多处 `[[陵阳不易宫|陵阳不易宫]]` 红链补建。属真造物（虽含「宫」字，乃法宝形态而非地点），应保留 `造物-` 命名空间。
# '''功能定性'''：以"封锁收纳"为主功能，是镇箓型法宝的代表，与上古镇箓之器一脉相承。
# '''道统判定'''：受限于原文未点明，本页保留 ⚡ 推断；后续研究可从「兜玄/重沅真君」线索进一步深考。

[[Category:造物]]
[[Category:法宝]]
[[Category:宛陵天]]
