{{导航栏}}

''''''天一吐萃丹''''''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵丹]]。

紫烟门汀兰真人所托、[[人物-李曦明|李曦明]]炼就的紫府级牝水灵丹。以紫府灵水[[天一淳元|天一淳元]]为丹体、紫府灵物[[无丈水火|【无丈水火】]]为调和，精炼一万六千二百次而成。古代可以"生死人而肉白骨"，今虽魂魄先散，仍能治愈紫府法躯、延长寿命、驱除仙基驳杂、"上升道业"。李氏一共炼成六枚，四枚予紫烟，两枚自留，用作拔擢族中弟子仙基与为李玄宣延寿。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵丹]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明言"这是一道紫府级别的丹药"；主药为紫府灵水天一淳元；精炼次数达一万六千二百次；服可"生死人而肉白骨"）
|-
| 道统 || [[道统-牝水|牝水]]（紫烟丹道）✅
|-
| 道统置信度 || ✅（李曦明认定："是一道夺萃采元的牝水灵丹"；汀兰归属紫烟门道统）
|-
| 别名 || 牝丹（李曦明称"手里这枚牝丹"）
|-
| 首次出现 || 第745章《丹与阵》
|-
| 最新出现 || 第1200章
|-
| 出现章节数 || ~15 章
|-
| 出现次数 || 约 30 次（中高频）
|}

== 名字由来 ==

* '''天一'''：指主药，紫府灵水"天一淳元"。"天一"寓意水之元始、灵之极致，与太阴、牝水的水德道统相合。
* '''吐萃'''：吐为吐纳、提取；萃为精粹、萃取。吐萃二字意为"提取天地灵水之精华而结丹"。李曦明称此丹为"牝丹"，正因丹体为天一淳元这一牝水灵物之精华。
* '''合解'''：以天一淳元为基，经无丈水火精炼万次，吐纳其萃而凝结的紫府宝丹——丹名既点明主药（天一淳元），又暗指炼制之法（水火精炼取其萃）。

== 外观描述 ==

* 【青蓝水火交织】炼制中，无丈水火呈现"青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团"的灵火形态（第802章）；炼丹时"重新抽出一道青蓝交织的灵火来，投入炉中"（第802章）。
* 【遇土即化】「此物还可以解救诸火之厄，化解金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业，不可落地，遇土即化。」（第812章，汀兰介绍）
* 【高升之势】丹体为天一淳元所化，服用后"上升道业"，有不落地而冲霄之感——此与"遇土即化"的属性恰恰构成鲜明的阴阳对照。

== 功能与威能 ==

=== 1. 治愈法躯、延长寿命（核心用途） ===
* 【汀兰定论】「【天一吐萃丹】，由[[天一淳元|【天一淳元】]]炼成，古代可以生死人而肉白骨，如今魂魄先散，此丹也救不得，不过治愈紫府法躯，延长寿命并无问题。」（第812章）
* 【延寿奇效】李曦明本打算给李玄宣延寿："他口中的丹是当年汀兰托付的【天一吐萃丹】，极为贵重，乃是【天一淳元】所成，有生死人肉白骨的奇效，服下去同样能延长寿命。"（第1134章）
* 【龙属觊觎】连龙属湘淳道姑也派人来换此丹："在延寿方面比【天一吐萃丹】还要好"——说明天一吐萃丹在延寿方面是当时的标杆（第1200章）

=== 2. 拔擢仙基、洗练根基 ===
* 【核心价值】「治愈伤势并不稀奇，【天一吐萃丹】贵重在于拔擢仙基」（第1134章）
* 【汀兰详解】「驱除仙基之驳杂…如三品功法筑基，后改修同气四品功法，便在突破筑基中期之时服用此丹，不但可以增广修为，厚实基础，还可以洗练仙基。」（第812章）
* 【服用法诀】配有专门的服丹提升仙基之法，不同阶段有不同服法（第871章，汀兰赠送服丹玉简）

=== 3. 化解火罡之厄 ===
* 【解救诸火之厄】可化解金罡之伤、诸火熬炼之灾（第812章）
* 【其他辅效】「此丹还有些小道作用，昭景多半用不上，可以解紫府生育，孕育胎儿之后的虚弱之征，加速吞服他人仙基之后的神通孕育。」（第812章）

=== 4. 炼丹难度极高 ===
* 【精炼次数】需要以【无丈水火】精炼灵材一万八千六百次（第802章实际精炼次数）
* 【比肩麟光】李曦明说："无论如何，比我这大半辈子所炼的所有丹药都要好了，兴许【天一吐萃丹】炼成，能跟这枚丹药比一比"（第802章）
* 【丹药标杆】后续多处将其他丹药与天一吐萃丹比难度："难度直追当年的【天一吐萃丹】！"（第1172章）——成为衡量其他紫府灵丹难度的标尺

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''委托方'''：紫烟门汀兰真人（秋湖仙子），因自身修神通炼丹会导致升阳阴阳不平，故托付丹师李曦明代为炼制。
* '''丹方获取'''：第745章汀兰将【天一吐萃丹丹方】交给李曦明研习。
* '''主药来源'''：【天一淳元】（紫府灵水）由汀兰提供，【无丈水火】（紫府灵物）也由汀兰提供。

=== 炼制过程 ===
* '''第802章初次尝试'''：李曦明在海外以箓气【谷风引火】掌控无丈水火，用汀兰借来的灵器丹炉【鸺玄渡景炉】加上自身箓气加持，成功炼就。
* '''成丹数量'''：汀兰期望三枚以内，李曦明实际炼成六枚——"【鸺玄渡景炉】着实厉害，我控制无丈水火又简单，这一炉足足出了六枚"（第812章）。李曦明自称四枚给汀兰，实留两枚自用。

=== 李氏使用 ===
* '''李明宫拔擢仙基'''：李曦明因炼此丹"所得甚多"，向汀兰讨得服丹之法，计划给李明宫提升道基（第871章）。
* '''李玄宣延寿'''：李曦明为挽回逐渐老迈的李玄宣，不惜以紫府宝丹延寿，后因龙属湘淳道姑有更好的延寿宝物，与其交易（第1134章、第1200章）。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]存水道'''：阙宛将天一淳元存入道宝之中，近似于服下一份天一吐萃丹（第1200章后）。

=== 价值认定 ===
* 汀兰以紫府灵物【无丈水火】+ 紫府灵水【天一淳元】+ 灵器丹炉【鸺玄渡景炉】的豪华配置请李曦明炼丹
* 李曦明称"连紫府都趋之若鹜"
* 龙属湘淳道姑早早提出用他物交换，只因其延寿手段在当时稀奇

== 使用事件 ==

# '''第745章《丹与阵》'''：汀兰拿出丹方请李曦明炼制，李曦明读后判断"是一道夺萃采元的牝水灵丹"。汀兰提供主药【无丈水火】与【天一淳元】。'''此章是天一吐萃丹的首次出现'''。
# '''第802章'''：李曦明在海外以箓气掌控无丈水火，用灵器丹炉【鸺玄渡景炉】精炼灵材一万八千六百次，成功炼就天一吐萃丹。炼丹时青蓝灵火交辉，最终成丹六枚。
# '''第812章'''：炼成后汀兰详细介绍丹效——"古代可以生死人而肉白骨"、"不可落地，遇土即化"、"驱除仙基之驳杂，上升道业"，并详述服丹之法。李曦明暗中留两枚自用。
# '''第871章'''：李曦明向汀兰讨取服丹玉简，计划用于李明宫拔擢仙基。汀兰大方给予不同阶段的服法记载。
# '''第1134章'''：李曦明和[[人物-李周巍|李周巍]]商议李玄宣延寿之事，李曦明决定用天一吐萃丹（"牝丹"）为李玄宣延寿——"李氏屹立至今，老大人的功劳累累……手里这枚牝丹能救大父三五年…也在所不惜！"
# '''第1200章'''：龙属湘淳道姑求取天一吐萃丹，称自己手中延寿宝物胜于天一吐。李曦明最终将丹换出，同时李阙宛将天一淳元存于道宝中，近似服一份天一吐萃丹。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-牝水|牝水]]（紫烟丹道）✅

'''丹道属性'''：夺萃采元的牝水灵丹，以紫府灵水天一淳元为基、由紫烟门紫烟丹道开发。与紫烟门的【确焰丹书】、【玄確经心药】等互为补充，构成紫烟丹道中治疗与拔擢仙基的核心链。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——受托炼此丹的紫府丹师，以箓气控火六枚收两枚自用。
* '''[[人物-汀兰|汀兰]]'''（秋湖仙子）——紫烟门紫府真人，委托人，提供丹方及全部主药和丹炉。
* '''[[人物-李明宫|李明宫]]'''——李曦明计划以其服天一吐萃丹拔擢仙基的后辈。
* '''[[人物-李玄宣|李玄宣]]'''——李曦明最终决定将丹用于为其延寿的李氏大父。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——支持李曦明以丹为李玄宣延寿的决定。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——将天一淳元存于道宝，似服天一吐萃丹。

=== 相关法宝/丹药 ===

* '''[[天一淳元|天一淳元]]'''——紫府灵水，天一吐萃丹的主药丹体。
* '''【无丈水火】'''——紫府灵物，作炼丹调和之火，驱赶灵机、极为凶烈。
* '''[[麟光照一丹|麟光照一丹]]'''——明阳紫府灵丹，李曦明以天一吐萃丹与其比质："比我这大半辈子所炼的所有丹药都要好了，兴许【天一吐萃丹】炼成，能跟这枚丹药比一比"
* '''[[玄確经心药|玄確经心药]]'''——同为紫烟丹道紫府疗伤丹，与天一吐萃丹属同一道统体系。

== 原文引用 ==

# 「【天一吐萃丹丹方】先给道友研习，等到有准备了，【无丈水火】和【天一淳元】来我紫烟取就可以。」——第745章 汀兰
# 「是一道夺萃采元的『牝水』灵丹…算不上多正道…」——第745章 李曦明判断丹性
# 「我重新抽出一道青蓝交织的灵火来，投入炉中。」——第802章 李曦明以无丈水火炼丹
# 「无论如何，比我这大半辈子所炼的所有丹药都要好了，兴许【天一吐萃丹】炼成，能跟这枚丹药比一比，其余与之相比皆是庸脂俗粉而已。」——第802章 李曦明
# 「【天一吐萃丹】，由【天一淳元】炼成，古代可以生死人而肉白骨，如今魂魄先散，此丹也救不得，不过治愈紫府法躯，延长寿命并无问题。」——第812章 汀兰
# 「此物还可以解救诸火之厄，化解金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业，不可落地，遇土即化。」——第812章 汀兰
# 「李曦明的确想着给李明宫提升道基，更何况手里不止一枚【天一吐萃丹】」——第871章
# 「他口中的丹是当年汀兰托付的【天一吐萃丹】，极为贵重，乃是【天一淳元】所成，有生死人肉白骨的奇效，服下去同样能延长寿命。」——第1134章
# 「那一枚【天一吐萃丹】，李曦明本来就是打算给李玄宣服下的，他只看中延寿手段」——第1200章

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原CSV曾将【天一吐萃丹】误归类为"神通/法术（待确认）"，该分类与原著严重相悖。本词条依据审计报告（P0优先）及原文全文约30次语境，校正为'''紫府灵丹（丹药）'''，道统'''牝水（紫烟丹道）'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，「天一吐萃丹」一词在《玄鉴仙族》正文出现约 '''30 次'''，跨约 '''15 章'''，自第745章至第1200章。
# '''成丹数量记录'''：原著明确"一炉共出了六枚"。汀兰预期三枚以内，李曦明向汀兰交付四枚，自留两枚（一文给李明宫/李玄宣延寿，一文后与龙属交易）。此为少数原著明确记录成丹数量的紫府灵丹。
# '''炼丹难度标尺'''：天一吐萃丹在后续多章中被用作衡量其他紫府灵丹难度的标尺，如"难度直追当年的天一吐萃丹"等，可见其在书中丹药等级体系的锚点地位。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵丹]]
[[Category:道统-牝水]]
