{{导航栏}}

''''''明真合神丹''''''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵丹]]。

太阳道统『真炁』一道的紫府级灵丹，与【南宫玄绥丹】齐名，古代四密道统闻名天下的灵丹之一。大宁宫流出，号称"扶持九气，均平并古，凝练丹符，添彩神通"，可辅助紫府修士将仙基催化为神通。已失传多年，存世仅四鼎十二枚，司家曾得大鼎，李氏后从司元礼手中换来三枚，成为家族神通修行的核心宝丹。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵丹]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（宁婉定论："辅助紫府修士将仙基催化为神通"的灵丹；司元礼凭其在安淮天中突破；李周巍服后参紫功成）
|-
| 道统 || [[道统-太阳|太阳]]（真炁一道）✅
|-
| 道统置信度 || ✅（宁婉明言"太阳道统的明真合神丹"+"真炁一道的灵丹"；天桑林亦称"太阳道统分有"）
|-
| 别名 || 与【南宫玄绥丹】合称古代四密道统双丹
|-
| 首次出现 || 第878章《华阳王钺》
|-
| 最新出现 || 第1379章《归乡》
|-
| 出现章节数 || ~20 章
|-
| 出现次数 || 约 40 次（中高频）
|}

== 名字由来 ==

* '''明真'''：明者，太阳之日光，亦指明阳光泽；真者，"真炁"一道之名。大宁宫属太阳道统，明真二字既指明丹出太阳，又点明其属"真炁"道统。
* '''合神'''：合为凝合、汇集、调和之意；神指神通。合神即"合诸神通为一体"，指此丹可将紫府修士散布的仙基催化、凝聚为真正的神通。
* '''合解'''：太阳道统真炁一道的合神灵丹——谓其能"均平并古，凝练丹符，添彩神通"，将散乱仙基合而为一，托举入升阳府化为神通。

== 外观描述 ==

* 【玉瓶呈象】「这一物是一枚晶莹剔透的玉瓶，散发着淡淡的白气，一股股奥妙纹路悬浮其上，正是【明真合神丹】！」（第1025章，李曦明首次展示实物）
* 【神妙灼灼】「果然见内里神妙灼灼，引导神通，有真炁焕发之妙」（第1005章，李曦明从司元礼手中接过玉盒）
* 【丹韵流转】「【明真合神丹】与【南宫玄馁丹】都是古代四密道统闻名天下的灵丹」（第1005章，司元礼比论二丹）
* 【灵机收敛】此丹并无炽烈外放的丹气，而是以玉瓶封存，白气氤氲、纹路幽微，属灵丹中"内蕴不发、以瓶为寄"的类型，与一般炫目丹宝有所不同。

== 功能与威能 ==

=== 1. 催化仙基为神通（核心用途） ===
* 【四密灵丹】宁婉定论："这【明真合神丹】在古代时可是炙手可热的东西，也是宁国团结诸家的重宝，号称扶持九气，均平并古，凝练丹符，添彩神通，那些旁门左道怎么用不晓得，至少我们紫金之道是可以稍稍辅助紫府修士将仙基催化为神通的！"（第878章《华阳王钺》）
* 【参紫之功】李曦明认其为催生神通的最重要资粮："只可惜司元礼还谨慎着，不肯与我换取丹药，否则能够孕育神通的【明真合神丹】才是最适合你的！"（第968章，对李周巍语）
* 【双丹并论】与【南宫玄绥丹】齐名，均为古代四密道统闻名天下的灵丹，但【明真合神丹】增广神通的价值更胜一筹（第1005章）
* 【帝观元成】李周巍服后参紫突破："两年以来，服下【明真合神丹】，『帝观元』已经圆满，骤然托举，在升阳府中已化为神通"（第1427章）

=== 2. 突破紫府大关 ===
* 【司元礼突破】司家传承深厚，司伯休在安淮天中得过【明真合神丹】，做了诸多准备，"如今的司元礼神通饱满，神采奕奕，已然是紫府了！"（第968章《宛雪》）
* 【多方齐上】即使有【听紫意炁】这等顶级仙道之物，明真合神丹仍是不可或缺的辅助："并不是说用了【听紫意炁】，这神通就一定成了，不必再有【明真合神丹】，其实对凝练神通来说，往往是多方齐上才最合适"（第1379章《归乡》）

=== 3. 家族传承重宝 ===
* 【李绛迁求取】李绛迁成就紫府近二十年，面临大战经不起失败时，向李曦明"要一枚[[空袖玄道散|【空袖玄道散】]]与【明真合神丹】"为第二神通做准备（第1279章）
* 【李阙宛之赐】李曦明将最后一枚明真合神丹交给李阙宛："当年我换取了【明真合神丹】，这是最后一枚，正好让你服用了——不必多说，你兄长有，你自也有，一定少不了"（第1350章）
* 【李周巍布置】李周巍冲击参紫时的策略："一次就成太渺茫，手里还有叔公换回来的【明真合神丹】，不必急着用，先垫一垫升阳，等到第二次、甚至第三次来用都不迟！"（第1268章）

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''出产地'''：大宁宫，太阳道统『真炁』一道所留。宁婉证言："这东西应该是大宁宫里的，『真炁』一道的灵丹，已经失传多年，那时留有三枚存大鼎之中，共有四鼎十二枚，司家得过一鼎，还是玄锋夺回来的。"（第878章《华阳王钺》）
* '''古代地位'''：古代四密道统闻名天下的灵丹之一，与【南宫玄馁丹】（清炁一道）齐名，曾是宁国团结诸家的重宝，已失传多年，存世者皆为古时遗留。
* '''李氏获取'''：李曦明为换取[[华阳王钺|【华阳王钺】]]答应天桑林的条件之一即为寻一枚明真合神丹；后经多次交涉，最终用[[百甍玄石伞|【百甍玄石伞】]]和灵资从司元礼（司马元礼）手中换来三枚。

=== 著名使用者 ===
* '''司元礼（司马元礼）'''：司家大真人司伯休后人，在安淮天（或大宁宫）中得过明真合神丹，借此突破入紫府，神通饱满（第968章）。后升为青忽真人，配合【空袖玄道散】在宋廷修行。
* '''李周巍（魏王）'''：以明真合神丹配合自身明阳命数与道行，参紫突破，将『帝观元』化为第四神通（第1427章）。
* '''李绛迁'''：为第二神通『顺平征』备下明真合神丹，配合[[重火两明仪|【重火两明仪】]]与箓丹，准备一次功成（第1250章）。
* '''李阙宛'''：李曦明将最后一枚明真合神丹交予她，用于第二神通『制餋宜』（第1350章）。
* '''李曦明'''：先后从司元礼处换来三枚明真合神丹，一枚自己用于『天下明』神通（后以【听紫意炁】取代），余下三枚分予族中。

=== 稀缺性与流逝 ===
* "【明真合神丹】…今后肯定是用一枚少一枚了"（第1136章，李周巍判断）
* "【明真合神丹】就有些贵重了，他先后从司马元礼手里换来的还剩下三枚"（第1279章）
* 司元礼笑言手中已尽："昭景若是还想要【明真合神丹】，我这手里可真没有了！"（第1145章）
* 最终被更高级的【听紫意炁】替代："此物极为好用，比李家仔细收集的明真合神丹还要神妙"（第1463章）

== 使用事件 ==

# '''第878章《华阳王钺》'''：李曦明远赴南海宋洲与天桑林（南顺罗阇王）商谈换取【华阳王钺】，天桑林提出了三项代价，其中之一便是"还要取一枚灵丹【明真合神丹】"。宁婉向李曦明详述此丹来历、功效及存世数量——这是全书首次详细记载明真合神丹。
# '''第968章《宛雪》'''：司元礼凭借在安淮天中所得的明真合神丹，闭关多年终证神通，意气风发地出关，以司家真人身份压服青池诸修。'''此章是全书首次展现明真合神丹实战效果'''。
# '''第980章'''：李曦明向司元礼开口询问明真合神丹，提及"正是听说了这事，才估摸着道友手中有【明真合神丹】"，暗示此丹是李玄锋当年为司家从大宁宫夺回。司元礼谨慎推脱，李曦明以"问一问寄在定阳子手中的诸物"为由暂缓。
# '''第968章'''（后段）：李曦明懊恼"只可惜司元礼还谨慎着，不肯与我换取丹药，否则能够孕育神通的【明真合神丹】才是最适合你的！"，同时李周巍服用[[麟光照一丹|【麟光照一丹】]]先行尝试突破。
# '''第1005章'''：司元礼主动登门，以明真合神丹换取李曦明手中的【升燠石】（『灴火』灵物），用于修炼『背南行』神通。李曦明终于得到第一枚明真合神丹，见"内里神妙灼灼，引导神通，有真炁焕发之妙"。
# '''第1025章'''：李曦明取出明真合神丹和上巫灵胚【缡刃】给李周巍看——"这一物是一枚晶莹剔透的玉瓶，散发着淡淡的白气，一股股奥妙纹路悬浮其上，正是【明真合神丹】！"——李周巍表示自己在出关前已得【听紫意炁】，建议将明真合神丹留给李曦明自己用。
# '''第1070章'''：李曦明下定决心，"我去求一枚【明真合神丹】回来"，为李周巍突破神通做准备。此时李曦明焦急："早向司马元礼问过那枚【明真合神丹】，他却敷衍了事，这丹药用一枚少一枚，不割些肉，他是不会给的！"
# '''第1088章'''：李曦明以【百甍玄石伞】为代价，从司元礼处换取明真合神丹。司元礼最终答应"明真合神丹先取一枚给昭景用"，李曦明成功再获一枚。
# '''第1136章'''：李周巍出关成就神通，从储物袋中取出明真合神丹交还李曦明。此时他手中已有三枚，计划分别是："叔公下一道神通少不得一枚，我过参紫也必要此物，余下一枚，很快也有用处。"
# '''第1268章'''：李周巍规划参紫突破策略，"一次就成太渺茫，手里还有叔公换回来的【明真合神丹】，不必急着用，先垫一垫升阳，等到第二次、甚至第三次来用都不迟！"
# '''第1279章'''：李绛迁向李曦明求取"一枚【空袖玄道散】与【明真合神丹】"，为第二神通做准备。李曦明应允，称"此物正是用时！"。
# '''第1350章'''：李曦明将最后一枚明真合神丹交给李阙宛："当年我换取了【明真合神丹】，这是最后一枚，正好让你服用了——不必多说，你兄长有，你自也有，一定少不了。"
# '''第1427章'''：李周巍服用明真合神丹，『帝观元』圆满，在升阳府中化为第四神通，参紫突破功成。【明真合神丹】在李氏的最后一次实质性使用。
# '''第1463章'''：龙亢肴赠送四道【听紫意炁】给李曦明，李曦明感叹"此物极为好用，比李家仔细收集的明真合神丹还要神妙"，标志着明真合神丹在李氏的使命被更高级仙道资粮替代。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阳|太阳]]（真炁一道）✅

'''丹道地位'''：古代四密道统闻名天下的两大灵丹之一，与『清炁』一道的【南宫玄绥丹】齐名。太阳真炁道统的产物，大宁宫所藏的稀世古丹，已失传多年，不可复炼。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——前后三次从司元礼处换取明真合神丹，自己使用并分给家族紫府弟子。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——服用明真合神丹渡过参紫大关，将『帝观元』化为第四神通。
* '''[[人物-李绛迁|李绛迁]]'''——向李曦明求取明真合神丹为第二神通准备。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——得到最后一枚明真合神丹用于第二神通。
* '''[[人物-司元礼|司元礼]]'''（青忽真人/司马元礼）——持有最多明真合神丹并先后与李曦明交易之人；自己亦借此丹突破紫府。
* '''[[人物-李玄锋|李玄锋]]'''——曾与司家一同从大宁宫夺回大鼎明真合神丹（司元礼原话："当年…在大宁宫中，正是我与贵族长辈一同夺取…"）。
* '''[[人物-宁婉|宁婉]]'''——第一个向李曦明详解明真合神丹来历与功效的鸺葵真人。
* '''[[人物-天桑林|天桑林]]'''（南顺罗阇王）——以明真合神丹为换取【华阳王钺】的代价之一。
* '''[[人物-龙亢肴|龙亢肴]]'''——灴火大真人，赠送四道【听紫意炁】，标志明真合神丹被更高级资粮替代。

=== 相关法宝/丹药 ===

* '''[[麟光照一丹|麟光照一丹]]'''——明阳紫府服用的灵丹，与明真合神丹同为辅助神通的紫府灵丹，但属不同道统。
* '''[[空袖玄道散|空袖玄道散]]'''——另一紫府升仙基散剂，常与明真合神丹配套使用（李绛迁同时求取两种）。
* '''【南宫玄绥丹】'''——与明真合神丹齐名的古代四密灵丹（『清炁』一道），李曦明曾在宛陵天秘境中见到并与明真合神丹并论。
* '''【听紫意炁】'''——比明真合神丹更为神妙的仙道资粮，最终替代后者成为李氏神通修行的顶级辅助宝物。

== 原文引用 ==

# 「前辈，【九彩玄汞】已经是世间少有的灵物了，更何况是全丹不显的今日？这一道要就罢了，还要太阳道统的【明真合神丹】与上巫的灵胚。」——第878章《华阳王钺》李曦明
# 「这东西应该是大宁宫里的，『真炁』一道的灵丹，已经失传多年，那时留有三枚存大鼎之中，共有四鼎十二枚，司家得过一鼎，还是玄锋夺回来的。」——第878章《华阳王钺》宁婉
# 「这【明真合神丹】在古代时可是炙手可热的东西，也是宁国团结诸家的重宝，号称扶持九气，均平并古，凝练丹符，添彩神通…至少我们紫金之道是可以稍稍辅助紫府修士将仙基催化为神通的！」——第878章《华阳王钺》宁婉
# 「司家来历久远，传承深厚，司伯休贵为大真人，镇压一方的人物，手段不少，又在安淮天中得过【明真合神丹】，做了诸多准备，如今的司元礼神通饱满，神采奕奕，已然是紫府了！」——第968章《宛雪》
# 「只可惜司元礼还谨慎着，不肯与我换取丹药，否则能够孕育神通的【明真合神丹】才是最适合你的！」——第980章 李曦明对李周巍
# 「这一物是一枚晶莹剔透的玉瓶，散发着淡淡的白气，一股股奥妙纹路悬浮其上，正是【明真合神丹】！」——第1025章
# 「明真合神丹…今后肯定是用一枚少一枚了，叔公下一道神通少不得一枚，我过参紫也必要此物，余下一枚，很快也有用处。」——第1136章 李周巍
# 「一次就成太渺茫，手里还有叔公换回来的【明真合神丹】，不必急着用，先垫一垫升阳，等到第二次、甚至第三次来用都不迟！」——第1268章 李周巍
# 「两年以来，服下【明真合神丹】，『帝观元』已经圆满，骤然托举，在升阳府中已化为神通」——第1427章 李周巍参紫突破
# 「此物极为好用，比李家仔细收集的明真合神丹还要神妙」——第1463章 李曦明

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原CSV曾将【明真合神丹】误归类为"神通/法术（待确认）"，该分类与原著严重相悖。本词条依据审计报告（P0优先）及原文全文约40次语境，校正为'''紫府灵丹（丹药）'''，道统'''太阳（真炁一道）'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，「明真合神丹」一词在《玄鉴仙族》正文出现约 '''40 次'''，跨约 '''20 章'''，自第878章至第1379章。原文高频且持续，属中高频实体。
# '''与南宫玄绥丹的关系'''：原著明确两者齐名，均为古代四密道统两大陆门灵丹——明真合神丹偏"增广神通"（太阳真炁），南宫玄绥丹偏"开辟玄宫"（清炁一道）。前者更为珍贵。
# '''存世数量追踪'''：原著明确"四鼎十二枚"的原始存世量。司家曾得大鼎（至少三枚）；司元礼得过不止一枚（安淮天中得一枚+大宁宫得一枚）；李氏先后从司元礼处换来三枚。李曦明自己用一枚（天下明），分给李周巍、李绛迁、李阙宛各一枚，至第1350章已全部消耗。
# '''被替代节点'''：第1463章龙亢肴赠送四道【听紫意炁】，明真合神丹在李氏的核心地位被替代。此章是理解灵丹在修真界中的地位变迁的重要标志。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵丹]]
[[Category:道统-太阳]]
