{{导航栏}}

'''青阶无漏丹'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府古丹方/真人药]]。

[[势力-纯一道|纯一道]]修士[[人物-澈鸿|澈鸿]]提供给李氏的三道古丹方之一，以[[阴闰夷气|阴闰夷气]]为君药。这是李曦明研究【天心一意丹法】炼制大丹的核心案例之一，被评价为"最重位格，隐约有变化之道，更加适配【天心一意丹法】"。是揭示李氏"以太阴月华黜出阴闰夷气→炼制顶级大丹"产业链的关键丹方。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府古丹方/真人药]] ⚡（与玄岸引灵丹、阴穆宝身散同级）
|-
| 品阶置信度 || ⚡（属"君药为顶级灵气/灵物"的紫府古大丹）
|-
| 道统 || [[道统-太阴|太阴]] ⚡（君药【阴闰夷气】为太阴系灵气）
|-
| 道统置信度 || ⚡（君药属太阴→推断丹属太阴；原文未直接标注道统名）
|-
| 别名 || —
|-
| 君药 || [[阴闰夷气|阴闰夷气]]
|-
| 来源 || [[势力-纯一道|纯一道]]（澈鸿真人）
|-
| 持有者 || 李氏（李曦明研究中）
|-
| 首次出现 || 第1356章前后
|}

== 名字由来 ==

* '''青阶'''："青"指青色、向上之意；"阶"指阶梯、台阶。"青阶"喻为"通向更高位格的青色阶梯"，与丹之"重位格、有变化之道"特性相呼应。
* '''无漏'''：佛道两家共用之术语，指无漏失、圆满无缺。"无漏丹"喻服食后法力法性圆满不漏。
* '''合解'''：服食后令位格上升、性命无漏的丹药，与[[无漏阕阴|【无漏阕阴】]]（厥阴道命神通『不紫衣』所需灵气）有深层呼应——皆点出"无漏"之佛道修证境界。

== 外观描述 ==

* 原文未给出明确外观描写。

== 功能与威能 ==

=== 重位格、变化之道 ===
* '''最重位格''',「【青阶无漏丹】最重位格，隐约有变化之道，更加适配」——是适合【天心一意丹法】之古丹的代表。
* 「之所以【青阶无漏丹】简单，是因为这个丹方本就有由[[阴闰夷气|【阴闰夷气】]]提供位格、众多灵物提供灵机的的意思！」——丹方设计本就是"君药提位格、辅药提灵机"的结构。

=== 提升修为 ===
* 服食可助紫府修士'''突破道行''',提供顶级位格冲击下一境界（具体效用原文未详尽展开，可推论为辅助突破真人/参紫之用）。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''纯一道传出'''：李曦明从纯一道之澈鸿真人手中得到三道古丹方玉简，三方分别是【青阶无漏丹】、【玄岸引灵丹】、[[阴穆宝身散|阴穆宝身散]]。
* 这'''三道古丹本身''',对纯一道而言"难度直追当年的[[天一吐萃丹|【天一吐萃丹】]]"。

=== 流转 ===
* 经李曦明研究[[神通-天心一意丹法|天心一意丹法]]，发现【青阶无漏丹】与【玄岸引灵丹】适合改良，以"以性补命"方式炼成。
* 李曦明因发现此丹君药为太阴灵气，结合李氏"太阴月华→阴闰夷气"产业线，'''惊呼"我们手里有[[太阴月华|【太阴月华】]]"——这是李氏"灵气炼宝产业链"价值最大化的关键节点'''。

== 使用事件 ==

# '''第1356章前后《澈鸿赠丹方》'''：澈鸿向李曦明出示三道古丹方玉简，其中【青阶无漏丹】与【玄岸引灵丹】、【阴穆宝身散】并列。
# '''李曦明发现"位格之妙"'''：「【青阶无漏丹】最重位格，隐约有变化之道，更加适配。」——李曦明初步定性此丹与天心一意丹法相宜。
# '''第1395章前后悟透关窍''':李曦明顿悟「【阴闰夷气】能做君药，正是他的性更充足，到了能代替灵资的地步」「我们手里有【太阴月华】」——'''与[[人物-李周巍|李周巍]]合谋的"太阴月华→阴闰夷气→大丹"路线由此正式锁定'''。
# '''李绛迁注意'''：李绛迁因此气推断邺桧或与纯一道有所关联——「这青年本就多疑……几乎有一种前后必关联的预感冲上心头」。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阴|太阴]] ✅

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[阴闰夷气|阴闰夷气]]'''——本丹君药。
* '''[[太阴月华|太阴月华]]'''——李氏黜阴所得阴闰夷气的源头。
* '''[[玄岸引灵丹|玄岸引灵丹]]'''——同批古丹方，以"岸琊月藏"为君药，性命平和。
* '''[[阴穆宝身散|阴穆宝身散]]'''——同批古丹方，以"沉夜穆气"为君药。
* '''[[玄卿月粹|玄卿月粹]]'''——李氏太阴产业链中位的灵气。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-澈鸿|澈鸿真人]]'''——纯一道授丹方者。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——研究丹方、悟透关窍。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——共谋"太阴月华→阴闰夷气"产业线。
* '''[[人物-李绛迁|李绛迁]]'''——丹道学徒，因此气追问邺桧关系。
* '''[[人物-邺桧|邺桧]]'''——疑似与纯一道有关联（伏笔）。

=== 相关势力 ===
* '''[[势力-纯一道|纯一道]]'''——丹方来源。

=== 相关神通/丹法 ===
* '''[[神通-天心一意丹法|天心一意丹法]]'''——李曦明改良炼此丹的核心丹法。
* '''[[神通-阐玄赐璘黜法|阐玄赐璘黜法]]'''——黜阴法，将太阴月华转化为阴闰夷气。

== 原文引用 ==

# 「这三枚丹分别是以【阴闰夷气】为君药的【青阶无漏丹】、【岸琊月藏】为君药的【玄岸引灵丹】和【沉夜穆气】为君药的【阴穆宝身散】。」
# 「【青阶无漏丹】最重位格，隐约有变化之道，更加适配。」——李曦明
# 「即便最适合的【青阶无漏丹】，用【天心一意丹法】来配，亦不见得不能成。」
# 「他从纯一道中所得的【青阶无漏丹】，所需的君药正是一种灵气！……之所以【阴闰夷气】能做君药，正是他的性更充足，到了能代替灵资的地步……而我们手里有【太阴月华】。」
# 「无他，此气正是李曦明当时从纯一道所得的【青阶无漏丹】的重要材料！」——李绛迁追思

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[青阶无漏丹|青阶无漏丹]]` 红链补建。
# '''产业链关键节点'''：此丹是李氏"太阴月华→阴闰夷气→紫府大丹"流水线的最早突破口，地位重要。
# '''道统判定'''：因君药【阴闰夷气】明确为太阴系灵气，故本丹归属太阴道，置信度✅。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府古丹方]]
[[Category:道统-太阴]]
