# 《玄鉴仙族》【纯羽离火】全量上下文
# 总提及: 7次 | 合并窗口: 7个 | 品类: 材料
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/7 | 第699章《皋玄子》 ↕↕↕

，冷静如雪，在空中对视了一眼。
李周巍紧了玉杯，对方毕竟是屠钧门嫡系，遂难得回了笑容，皋玄子同样面带微笑，目光赞许。
“昭景真人…到…”
随着三宗七门皆齐，李曦明终于在正中亮出身形，诸位紫府齐齐举杯示意，嫡系则躬身行礼，最下席的散修族修则一同下拜，黑压压一片人头。
“恭贺真人成就神通！”
声震云霄，冲碎浮云，天上彩云升湮，李曦明回礼而谢，庭中乐声大作，灵宴遂起。
长奚已经回到玄岳席位，李曦明大略扫了一眼，金羽宗的天炔是个急切脾气，带着身旁的女修张端砚上前，捧着青石盒。
金羽仙宗如今是越国霸主，李曦明起身来迎，执晚辈礼，张端砚恭声道：
“金羽赠上【六角赤焰盏】，为真人贺！”
她手中的石盒中应当就是【六角赤焰盏】，李明宫行礼接过，天炔笑道：
“昭景，你毕竟是炼丹师，今后倘若有什么灵药要求，务必来找我，我金羽物产丰富，定能让道友满意。”
李曦明自然好声好气应下来，天炔遂道：
“我金羽有两样明阳灵器，若有需要还请派人过来，也省得你去炼了。”
“晚辈记下了。”
李曦明谨慎应了，天炔便告辞离去，这前脚才刚走，一身离火道袍的衡离已经踏空过来，手中的玉瓶送过来，毕钰妆笑道：
“衡祝为真人贺礼，送上一份【纯羽离火】！”
李曦明略有尴尬，毕竟天炔与衡离不合是众所周知的事情，这两人撞在一块，火药味很浓。
衡离声音粗犷：
“昭景道友，伱我两家不必多说，明阳器法我家也有研习，若是有需要，我自当为道友打造法器！”
‘这是将我放在火上烤啊…’
李曦明心中摇头，天炔前头的话故意扯着嗓子朗声，不说衡离，场上十有八九都听到了，这才说出如此针对的话…
衡离说话热络，颇为大方，可得罪以后也是个固执到底的狠辣性子，李曦明打着圆场，衡离显然也懒得在这地方多待，很快离去。
这两人离去，余下的就好应付了，长奚早细聊过，剑门、鸺葵、紫烟来得都是筑基，紫烟门先一步到了跟前。
“紫烟门送上贺礼【確焰丹书】，为真人贺！”
李曦明略微点头举杯，紫烟门那女修空钰子替师尊斟了酒，避过正面，从侧旁回礼。
空钰子赶忙退下，李曦明这才有空留心屠钧门，睹见那多半修寒炁的青年，心中觉得还算合理：
“屠龙蹇虽然修行牡火，屠钧却是寒炁少阴道统…不足为奇…只是小郎君好姿态…”
皋玄子正噙着笑，望向一旁的席间，李曦明顺着目光望去，却是李玄宣正被众人簇拥其间，乐声喧闹，老人哈哈大笑，一杯杯回着酒，百年不见他这样自在过。
李曦明忍不住一笑，踏步而出，在那空无一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/7 | 第702章《分宝（七里香小指白银盟加更2020）》 ↕↕↕

北归来的外姓。
他突破筑基的概率低得可怜，可老人想冲一冲筑基，李周巍自然不多说，算了算时间，问道：
“李汶闭关至今也有七年了罢？”
安思危点头。
李家小宗支脉非是有修为的四脉分出，天赋不高，李汶已经是小宗支脉之首，尚不能在六十岁冲击筑基，可服下遂元丹，希望比田仲青大得多。
“七年有些长了…他危险了。”
李周巍还记得这每日捏着两枚金瓜锤，立在大殿门口的忠厚汉子，有些遗憾，忖道：
“他修行《叩庭宿卫诀》，又在灵玉矿中闭关，天下玉石兴盛，他应该有不少把握才对…”
李周巍才思量着，李明宫几人已经前后落入殿中，李明宫一身红裙、李承㞧甲黑袍，才站定了，李周巍从案上拿起一枚石盒，轻轻打开。
遂见石盒中放着一枚小巧的六角灯盏，通体呈现出黄铜之色，绘着真火的亮红色花纹，李周巍将之递到李明宫手中，笑道：
“姑姑，这是金羽赠的【六角赤焰盏】，也算是不错的筑基法器，你先拿去用。”
李明宫连声道谢，欣喜地接过，两宗的赠礼都符合身份地位，青池送的【遂元丹丹方】确实贵重，却不免有些投机，【六角赤焰盏】才算实在。
余下都是七门的东西，除去雪冀和长霄共计五样，李周巍取出衡祝送的玉瓶，交到李明宫手中：
“这几门都有心了，【纯羽离火】虽然不是真火，却是鸾火，与『雉离行』契合，姑姑先收下。”
李明宫这下有些不好意思，见他眉头紧皱，只好先收下来，李周巍从中取出剑门送的长条形玉盒，仔细一看，是一把筑基灵剑【暗海蛇】。
“家中倒是仅有承淮叔使剑…他还没出关…”
李周巍只能先收起，紫烟门的【確焰丹书】早被李曦明收下，余下玄岳门送上的【禀土灵盾】和【嗪地靴】。
玄岳门毕竟有求于人，送得礼重得多，李周巍取出这两样法器，【禀土灵盾】乃是土石汇聚，画着灵龟花纹，【嗪地靴】则锦绣华丽，还绘着些霞光纹路，却是实打实的土德法器。
“盛雷湮于土…这两样…承叔是不能用了。”
李周巍取出【嗪地靴】，送到安思危手中，这中年男子满脸震惊，显然没想到自己也能拿到法器，道谢的话被李周巍止住：
“这靴子落地就能恢复法力，还能加持速度，请护法稍后再炼化，先即刻去一趟江边，把【禀土灵盾】送去给白猿，这东西他再适合不过了。”
安思危连忙点头，疾步出去，脚步轻快，显然很是激动，李周巍取出鸺葵观的贺礼，乃是一张满是花纹的符箓，李周巍笑道：
“这是张山鬼符，有筑基实力，放在我们手里用一点就消耗一点，实在浪费，我便留给阙宛，她应该能有所得。”
李承㞧得仔细，这东西自己

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/7 | 第710章《白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）》 ↕↕↕

头事情有了着落，安思危也驾风而回，在山间落了，轻声道：
“浮云地界上有九处有妖物痕迹，六处是小妖，派去的人自驱除了，两处有练气后期修为，我也除了，只有一处，似乎是位妖将居所，不晓得背景，送了请帖，说是在闭关。”
李承㞧了曲不识前来，这老头虽然没有持事的经历，好在年岁够大，经验摆在那，勘查灵田又很专业，进度平稳，听了安思危的话，摆手道：
“好让主人家的晓得，白江溪里有只妖蛟，是龙属里头的人物，早些年就在江里住下来，听闻有龙子从白海溪经过，还要特地派人找他来问话，是不好得罪的…”
“他是筑基后期的修为，又是极为尊贵的种属，封了个北锦江王，可不止白江溪，三江都划在他治下…只是白江溪更清，老人家喜欢住在这头。”
“而那山间修行的是一只蛇妖，认了白江溪底下那位作义父，故而很是威风，当年孚斗在此地…年年都要给它送礼。”
“果真是个有背景的。”
安思危做事很让人放心，还送了请帖，李承㞧暗点头，正要说话，却见山间又落下一女子。
这女子身着真火纹红裙，腰上系着金色绸带，纤手提着金盏，一点红白在其中跳动，李承㞧身行礼，笑道：
“长姐来了。”
李明宫手中持着金亮亮的正是【六角赤焰盏】，毛茸茸散发红白色光彩的【纯羽离火】正点在这灯中，仅仅是提起来，已经将路上的荆棘照成了灰。
她笑道：
“我先一步来，家主随后就到，我来看看弟浮云洞之事已毕否？”
“只差安抚妖物。”
李承㞧了一声，皱眉道：
“他既然闭关修炼，我家又是紫府仙族，互不招惹就好，我家也不缺他那一座山，让给他修炼便是。”
“这…”
曲不识却是个擅长察言观色的，这几日接触下来，早就晓得了自己主家的行事风格，提醒道：
“只是…这妖蛇凶得很，素日里不给孚斗面子，年年八月是要来索血食的…如今九月了，它恐怕早醒了。”
李承㞧听不懂这意思？连李明宫都挑了挑眉，李承㞧声道：
“哦？那就是不愿见我家了？”
李明宫失笑道：
“爱见不见，更何况如今紫府在此，他敢多说一句话？”
李明宫嘴上这样应，心中更是笑他：
“莫说他一个隔了辈的龙属眷属，就算是龙子本尊…我家家主也是谈笑过的，只是涉及狐与龙，自家不能透露…”
李周巍突破之时可是龙请虺拜！虽然李家生怕借了龙威惹得更大的敌人，没有在海内流传开，自家姑奶又生死未卜，更不愿意多说，可不少江南的老牌紫府都知道此事，否则任凭李周巍怎样力挽狂澜，决计撑不了十余年，早就被害死了！
李承㞧样明白，并不在意，只吩咐道：
“可请帖还是要

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/7 | 第727章《镗金之战》 ↕↕↕

：
“司徒门主，为何犯我浮南地界？”
司徒末抬起眉看他，抽出腰上金刀，凌厉的金气立刻喷涌而出，化为白色的气浪在他的身边盘旋。司徒末和声道：
“原来是威锃，你也是浮南地界的修士，如今攻克浮南，不如降我镗金，我引荐伱去都仙道修行，功劳算数，再无忧虑，不必在此死磕。”
镗金门当然不敢收丁威锃，要劝也是用都仙道的名义，可丁威锃不说自家家人还在湖上，轻重也是分得清的，更别说李曦明为他一道伤找四位真人的恩情，一声拒绝，却猛地察觉到司徒末的手。
司徒末一手按刀，另一只手在袍间捏了诀，无名指从中指背过，勾定食指，其余指贴合，口中笑道：
“着！”
一道尖刀般的金光从他袖中穿出，霎时间尖啸之声大作，金气下沉，丁威锃反应并不慢，猛地咬牙，喝道：
“呔！”
这一声在半空中变化为虎啸，吹得林间震动，稍稍阻止了金刀，丁威锃却直勾勾望向司徒末，司徒末只觉得两眼不受控制地对视，只觉一股大力传来，退出一步，眼冒金星。
他这么一退，空中的金刀顿时慢了半分，被丁威锃躲过，司徒末身后的老人司徒表却早知自家门主秉性，手中金锤迎面打过来。
霎时间，天上金气皆往丁威锃身上落去，好在脚底一片真火上涌，李明宫的【六角赤焰盏】急追而来，【纯羽离火】化作的无数红白色绒毛伴随着火焰冲天而起，将他护住。
李明宫喝道：
“镗金门无故攻打我家地界，是要挑衅紫府之威不成！”
司徒末与李家早就不对付，明白打不打李氏都不会放过自家，巴不得李氏与都仙道开战，好有个依仗，如今终于得意，嘴却谨慎：
“你这女娃！我镗金门受都仙道真人之命出动，接管浮云地界，什么攻打不攻打的！”
言谈之间，真火与金气已然撞在一起。
真火是最炼金物的火德，否则李周巍也不会特地挑了李明宫来守此地，这火焰又受了【六角赤焰盏】的加持，虽然法力不如金气，却能一削再削，余下的金气落在丁威锃身上，在他的法身上打出叮叮当当的脆响。
司徒末却早已经回过神，抽出刀来，冷声道：
“速速擒下！”
那六位筑基在司徒表的带领下立刻将丁威锃围住，又分出一人去挡安思危，司徒表还特地取出一枚金色令牌，光彩下照，将丁威锃罩住。
丁威锃虽然善战，可究竟是筑基中期，哪里能挡得住六人围攻，更何况有个修为仿佛的司徒表，立刻落入下风，咬牙硬挡。
丁威锃身陷险境，李明宫对上司徒末却也不好受，对方的刀法先压她一手，喷出金气侵蚀，洋洋洒洒如雾，叫人面上生寒。
李明宫才筑基几年哪里是司徒末的对手？好在真火炼金，凭借着【六角赤

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/7 | 第766章《都仙抉择》 ↕↕↕

孙柏范、宋云白几人在后头…共有六位。”
而李承㞧、丁威锃抵御镗金众人，此地还有李明宫、曲不识、妙水、白猿四人，山中还有个本是玄岳客卿的孙柏，实力上便差了一截。
不过李明宫一听管龚霄不在，明白这人是带着人攻打荒野去了，心中着实松了口气，毕竟眼下的李家除了李周巍…还无人应付得了这都仙道少主，若是亲至此处，可是天大的麻烦事。
“妙水道友。”
李明宫早有准备，一边捏了玉佩让家中派人过来，一边从袖中取出一串坎水纹路的寒铁小圈来，皆呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小。
她将之送到妙水手里，低声道：
“这是都仙道的好法器【坎金围连环】，先用着…这法器擅长纠缠囚禁，先前也给你试过几次，那公孙柏范就交给姐姐…”
虽然己方比对方少了两人，可李承淮就在北岸，越过江不过片刻时间，他身着【上羽夜衣】，又有杨家的【夜鬼密符】，可以唤出筑基级别的阴气傀儡，很容易就可以拖住两人。
管龚霄不曾来，管坎又早早被李周巍所杀，只要把管灵堞与公孙柏范挡住，守住浮南不是难事，连崔决吟都不用来支援，可以接应玄岳。
妙水得了法器，点头应下，轻轻招手，这一连串的寒铁之环便在手腕上的合水之中穿梭，李明宫则御火而起，手中【六角赤焰盏】与【纯羽离火】一同催动，化作的无数红白色绒毛，伴随着火焰冲天而起。
果然，北方飞来一彩裙碧飘带的女子，身材高挑，公孙柏范还是着一袭蓑衣，持刀立在侧旁，后头熙熙攘攘几位筑基、练气便不是什么有名的角色了。
李明宫远远瞧了一眼，想起李承㞧话语，看着几人飞到近前，稍稍拱手，便道：
“灵堞道友。”
管灵堞头一次来这处与李家交手极为不客气，如今眉宇间却没有多少戾气，见了李明宫拱手，这女子甚至抬了抬手，下意识地差点回起礼来，手到了胸口才想起来自己来找事的，缩了手道：
“明…李明宫…”
管灵堞反应很快，立刻调整态度，从容道：
“昔年江上一战，我都仙道惜败，如今觅着机会，便与几位道友切磋一二！”
这话不止让李明宫讶异，就连都仙道的那几个客卿都有些呆滞了，只有公孙柏范若有所思地攥了刀，平静地望着众人。
李明宫只引出羽火来，点头道：
“请！”
……
山稽郡。
玄岳山门一如既往群山迭起，却遍地狼藉，宫阙、楼台、乃至于山上的院落全都凌乱不堪，各式各样的物品洒满了台阶，显然已经被搜刮的干干净净。
山门中隐约可以看见着黑袍的都仙门人来往，或是持着笔撰抄阵法，或是拿着玉瓶吸纳宝地里的灵火灵水，吸完了也不动手踏碎灵阵，就这样扬长而去

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/7 | 第769章《渐入雾中》 ↕↕↕

夜叉来，挥着黑气长叉杀入都仙道之中。
这夜叉实力不弱，化作黑气落到众修之中，先是荡漾出一片阴寒气，将一众修士的法术打断，又挥动长叉，顿时惹得都仙道阵中一乱。
他自己则在阴影之中浮现在管灵堞身边，抽出剑来，挑出一片白亮亮、大如船帆的剑光。
管灵堞稍稍一惊，身形立刻如烟而散，李承淮一抖衣袍，身形幻灭，却听着耳边一阵轻响：
“小弟，不必太凶！”
长姐李明宫的声音李承淮自然能听出来，心中虽然又惊又骇，手上却反应极快，立刻慢了半拍，剑光在空中落空，传音道：
“这是…”
李明宫方才早有猜测，颇为简练答道：
“都仙道不过稍稍意思，目的在于毁去玄岳根基…时至如今，不必再和他们碰的头破血流，只安心应付下去就好。”
李承淮立刻恍然大悟，运起剑斗法，他的术法与剑法都算结实，连连进攻，管灵堞以一敌二，也顺势后退，并不逼得太急。
管灵堞实力厉害些，纵使是抱着切磋的心思，刚才也是压着李明宫打，眼下李明宫终于得了空，都仙道的态度结合着汀兰真人的话语一同涌上心头，心中才有空思量：
‘既然…归根到底不是都仙道，而是长霄要害我家…一路追逐我家真人入海难道就是这位真人的唯一打算了么？’
她法力输入手中的法器【六角赤焰盏】，【纯羽离火】的红白色绒毛伴随着火焰卷去：
‘听着汀兰真人的意思…恐怕长霄这家伙也没有回来…可他如若早安排了谋划，图谋我家的东西…显现岂非在当下？’
‘若是如此那位假扮素免的真人，极有可能是长霄门的另一位紫府，成言真人！’
不知为何，成言真人从来闭关不出，可事到如今，要现身也不是没有道理的事情，李明宫心中慢慢绷紧：
“长霄真人给成言交代了什么…这真人来打听消息，眼下必然有动作！”
她仿佛置身迷雾，一切都看不清楚：
“守浮南到底是错是对？可即使舍得此地不要，退回北岸，只要真人一日不回来，难道就有一日消停了？不过是换了北岸招人算计罢了！”
……
浮南。
天空阴沉沉，狂风大起，金光缭绕，雷霆洞响。
李承㞧子飘飘，长枪横持，踏雷而立，天上的雷霆垂落下来，一道道打在他面前，凝聚成如瀑的雷雨，哗啦啦落下。
他驾雷而来，出其不意，以六雷玄罚令从天而降，连续九道雷光将一位镗金门客卿击落，解救丁威锃，现下除去司徒末，镗金门余下的五位筑基如今还有三位，围在司徒表身边，抵御丁威锃。
李承㞧是第一次与司徒末交手，虽然道统上并不占据优势，可胜在法器克制镗金门，与丁威锃联手，也将众人压下去。
眼下一招手，六枚雷罚令立刻围绕着手

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/7 | 第856章《争执》 ↕↕↕

成黑烟，磅礴的杏黄色火焰刹那间流淌而下，在暴雨中瞬间明亮。
“嗷……”
刺痛的咆哮声顿时响彻夜空，这壮汉浑身离火流淌，被一锤砸的高高飞起，在半空才停住身形，手忙脚乱地灭起火来。
“李绛迁！你疯了！”
柏道人断然想不到李绛迁上一刻还笑盈盈，下一刻已经挥锤过来，连个变脸的时间都没有！
更何况堂堂仙族族长，血脉尊贵，修为不过筑基初期，即使打起来也应该早早退下，令手下相护，竟敢率先发难！
他怒从心起，手才抬起来，又一锤已经砸来，杏黄色的离火垂落，烧得他一身阴气沸腾，法剑却还挂在腰间，尚未拔出。
可紧随其后的是飘摇如羽毛的真火，李明宫看得最紧，反应比陈鸯还快，底下的众修则沸腾起来，沐券门的几位看呆了:
‘这…这就打起来了？李周巍不在，望月湖敌对【都仙道】已经足够吃力，还要加上【槐魂殿】不成？’
可一切不容他们多想，李绛迁挥出第二锤的同时，已经化为火焰退去，柏道人怒火中烧，却被一连串的真火压得喘不过气来，心头念道：
“【槐荫秘术】！”
便见一片墨绿色的光彩从他身上涌出，李明宫只皱了皱眉，把【六角赤焰盏】立在身前，红唇一抿，借着这法器的威势吐出一片真火。
她修成了屠钧门的【妙骀术变】，这一口火焰借助【纯羽离火】和法器吐出，威力惊人，而柏道人的『槐荫鬼』本就不大厉害，品级也不高，更何况正好被对方的真火所克，墨绿色的光彩顿时灰飞烟灭，满脸通红地被镇下去。
场上还未开打，一众魔修才围过来，见了这一幕，再度一窒。
‘啊？’
‘明明没听说这李明宫这样厉害啊…’
柏道人作为【槐魂殿】的殿主大人，号称密汎道统的正统继承人，这段日子里威势震天，不可一世，被李明宫一片火焰压得动弹不得，简直是丢人丢到家的事情……
连柏道人自己都脸色涨红，有些迷糊了，他攻取镗金之时，司徒表寿命无多，手上也没有什么不得了的法器，不需要他出手，一群魔修一拥而上就打死了…
如今突然对上真正的仙族嫡系，槐荫被真火一烧，那三脚猫功夫顿时暴露无疑，只觉得对方的火焰极为凶悍，吃力至极。
这一番表现看下来，不只惊呆了众人，李明宫顿时都有些犹豫：
‘这家伙如此吃不消？可不要把他打伤打死了…到时候北边缺了人，坏了别人家的事情。’
可柏道人气急败坏，连忙持起【癸暝玄令】，放出光华，顿时有一位身披坚甲，面色铁青、容貌狰狞的男人依托这法器显身而出，往火上扑去。
这男人气势汹汹，稀疏的头发花白，一身庚金之气混合着森冷的阴气，颇有些恫人的威风。
李明宫正巧收

————————————————————————————————————————


============================================================
# 纯羽离火 出现索引
# 第699章《皋玄子》
# 第702章《分宝（七里香小指白银盟加更2020）》
# 第710章《白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）》
# 第727章《镗金之战》
# 第766章《都仙抉择》
# 第769章《渐入雾中》
# 第856章《争执》
