# 《玄鉴仙族》【望晋玄衍丹】全量上下文
# 总提及: 11次 | 合并窗口: 9个 | 品类: 丹药
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/9 | 第927章《复勋（112）（潜龙大佬白银加更1420）》 ↕↕↕

没有问题，李曦明不曾想这复勋还有几分人话，江南口音听着还蛮亲切，遂答道：
“大王好一番江南话，实在亲切！”
复勋摇头笑道：
“是我一位好友，乃是江南出身，前些日子定下来，为我操办些事务，顺道教了些江南话语。”
“哦？”
李曦明立刻有了兴趣，只是复勋却提前打断他，笑道：
“道友既然来了，不如提一提？”
两人之间当然只有利益可言，李曦明也不客气，正色道：
“还请道友亮一亮丹术的纲要，我来细细一看，确保了这丹能炼，你我才有继续谈下去的必要…”
“好！”
这书生模样的妖孽笑了一声，从袖中取出一枚木简来，李曦明还没入手，已经有了几分讶异，奇道：
“听魂桑木？”
此妖手中的正是听魂桑木制成的木简，看起来年代久远，听了他这么一问，老妖也不奇怪，只把这简拿在手里，笑道：
“听闻越国是太阳道统的地盘，不知道友丹道可以排上第几？”
李曦明挑眉。
真要说起来，如今江南炼丹之人，恐怕只有萧初庭、衡星两人不好说，其他人不是低他一头，就是早早被他甩在身后，他拿了低位，自谦道：
“高的不谈，次居第三。”
复勋眼前一亮，却觉得他不止于此，道：
“请！”
李曦明灵识一动，这木简果然锁了后半部分，再细细一读，低眉不语。
【望晋玄衍丹】！
此丹炼制手段前所未见，极为古老，乃是成就玄丹之法，并不追求一炉之中尽量多成丹药，而是追求把所有药力凝结一处，取混一之意，能成则成一丹，不成便空无一物，半点东西不会剩下！
当今的丹道已经衍至一绝，李曦明这些丹道高深的修士可以一炉出六枚以上，遇到再不济的也能出个一两枚，可没有半点东西不留的先例。
而这丹的主药更是奇特，乃是用紫府级别【玄匮金翅蝠】的心，搭配一种叫作【不堕金云】紫府『瑞炁』灵物炼成…难度之高，比汀兰当年的【天一吐萃丹】还高几分！
李曦明看得欲言又止，第一反应竟然是：
‘这妖物！好厚的家底！’
复勋见了他神色，显得有些焦虑，显然自己也明白实在有些苛刻，李曦明摇头道：
“道友这丹真是叫人尴尬！”
要知道【玄匮金翅蝠】早已经绝迹，在古代也是紫府一级的贵裔，只比龙属低一头，与李周巍当年见的【冲离午平火阳鸾】午翩一个级别，等于把这午翩的心给挖了，再用能够不惧弱水，知人好坏的【不堕金云】来炼！
换句话说，一旦此丹失败，可不是消耗什么灵资，而是正经地消耗了人家两份非一般紫府灵物，别说复勋是个野蛮之地的妖物，就算是他李曦明被人浪费了这两份紫府灵物，立刻也要吐出一口血来，怒上心头！
复勋被

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/9 | 第938章《玄明之疑》 ↕↕↕

崖，乃是崔氏，不如道友正统。”
阳崖真人李曦明是听过的，是崔家出的真人，只是搬到了西海，从此不再与主脉有多少联系，刘长迭替他倒了茶，笑道：
“我也听说过他…是个美男子，在西海也有名气，更有些趣事…”
听他这话，青衍笑了两声，用那双大手捏着袖珍般的茶杯，刘长迭立刻转过来，向着李曦明笑道：
“他本自过自的，自己修了个宫廷，安排一些后裔，可周边的番民不识数，见了他几次出手，顶礼膜拜，把他叫作太阳神。”
李曦明哑口无言，刘长迭戏谑道：
“这可要命的事情！把他吓坏了，连夜破关而出，偏偏下面的番民又不懂事，教也教不明白，只好收了几个番国的王子，入宫修行，再遣回去教化，好一场风波！听说当时闹得…太阳道统的修士都去过了，要问他话。”
李曦明默然，起了些兴趣，问道：
“不知是谁？”
刘长迭突破紫府的时间不长，好些闲话也是自己听来的，只好用眼去看青衍，这男人有些生硬地放了杯，抚须道：
“是元乌。”
“原来是他！”
刘长迭与李曦明都有些恍然，刘长迭更是笑道：
“元乌也是个臭脾气，也难怪会闲得去一趟，他年轻之时更坏，那时候也老了，应当好应付得多。”
李曦明暗暗点头，三五句熟悉了，刘长迭便问道：
“这复勋道友的【望晋玄衍丹】要托昭景来炼制，也请青衍道友出手。”
“他早与我谈过了。”
可这男人却皱起眉头，剽悍顽梗的面孔上立刻浮现出一股威严不可侵犯的气质来，那大掌按在桌案上，沉道：
“我说过了，我看此法太偏太烈，有悖绵晋养福之道，怎么能轻易动用呢！我等贵裔，本就不能与寻常妖鬼相提并论，却行的妖鬼之事！他修的是『瑞炁』又不是明…”
他兴许是想说『明阳』，可顾及到一边的李曦明，剩下的话没有说出口，那双眼睛微微垂落，低声道：
“这丹服下去，能成便是不好不坏的事，怎么也要他养个几十年的绵晋福性，可如是不成，又怕他要吃苦头。”
这男子虽然外貌凶狠彪悍，可看得出是真把复勋当挚友看待，李曦明从旁听着，心中暗暗点头：
‘龙属从来是独立于妖类之外，自以为一族，恐怕这些贵裔大多都是这个想法，祖上都是果位之尊，不能与妖类相提并论，一如白麟、鸾雀之属。’
‘只是为何提『明阳』…’
可刘长迭听得默然不语，低声道：
“道友兴许不常回婆罗埵，如今大西塬立了象雄国，西少阳的【右东极星】明亮…他不得不更进一步了！”
他神色复杂，低声道：
“再者，他神通加身，人间事要有半成顺着他考虑，炼这样一枚【望晋玄衍丹】，偏偏是修『明阳』的昭景来炼，岂不是

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/9 | 第938章《玄明之疑》 ↕↕↕

悉了，刘长迭便问道：
“这复勋道友的【望晋玄衍丹】要托昭景来炼制，也请青衍道友出手。”
“他早与我谈过了。”
可这男人却皱起眉头，剽悍顽梗的面孔上立刻浮现出一股威严不可侵犯的气质来，那大掌按在桌案上，沉道：
“我说过了，我看此法太偏太烈，有悖绵晋养福之道，怎么能轻易动用呢！我等贵裔，本就不能与寻常妖鬼相提并论，却行的妖鬼之事！他修的是『瑞炁』又不是明…”
他兴许是想说『明阳』，可顾及到一边的李曦明，剩下的话没有说出口，那双眼睛微微垂落，低声道：
“这丹服下去，能成便是不好不坏的事，怎么也要他养个几十年的绵晋福性，可如是不成，又怕他要吃苦头。”
这男子虽然外貌凶狠彪悍，可看得出是真把复勋当挚友看待，李曦明从旁听着，心中暗暗点头：
‘龙属从来是独立于妖类之外，自以为一族，恐怕这些贵裔大多都是这个想法，祖上都是果位之尊，不能与妖类相提并论，一如白麟、鸾雀之属。’
‘只是为何提『明阳』…’
可刘长迭听得默然不语，低声道：
“道友兴许不常回婆罗埵，如今大西塬立了象雄国，西少阳的【右东极星】明亮…他不得不更进一步了！”
他神色复杂，低声道：
“再者，他神通加身，人间事要有半成顺着他考虑，炼这样一枚【望晋玄衍丹】，偏偏是修『明阳』的昭景来炼，岂不是天意顺遂？复勋前辈见昭景的第一眼…就是在欢喜自己神通了。”
青衍听了这话，神色复杂了一瞬，道：
“我明白了！”
青衍便再不多说，慢慢地点头，一同李曦明出去，刘长迭则送到近海，把东西交给青衍，与两人拜别。
等到了雄阔的虎夷山，这妖王不但没有什么疑虑，甚至多了几分景仰之色，赞叹不已，一路到了【愧渡殿】外，便见后绋踏雪而来。
李曦明为两人介绍了，后绋简直双眼发亮，甚至有些急匆匆地下来，只客气道：
“竟是青夷羝相遗脉！怠慢了。”
青衍难得有些笑容，答道：
“虎夷宝地好仙门，太阳道统名不虚传。”
两人倒是很热切，后绋更是感慨居多，只是明白两人有要事，不多打扰，李曦明看了，暗暗盘算：
“倒也不错…鸺葵修行的『并鸺』也是三巫二祝之一，多有巫祝之道，想必青宣一道的贵裔也算个客人了…”
于是从殿外进去，到了【鸺玄渡景炉】前。
青衍环视一周，从袖中取出一银盆来，有海碗大小，银亮亮好似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：
“昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。”
“待到炼丹之时，你便将此水

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/9 | 第938章《玄明之疑》 ↕↕↕

曦明为两人介绍了，后绋简直双眼发亮，甚至有些急匆匆地下来，只客气道：
“竟是青夷羝相遗脉！怠慢了。”
青衍难得有些笑容，答道：
“虎夷宝地好仙门，太阳道统名不虚传。”
两人倒是很热切，后绋更是感慨居多，只是明白两人有要事，不多打扰，李曦明看了，暗暗盘算：
“倒也不错…鸺葵修行的『并鸺』也是三巫二祝之一，多有巫祝之道，想必青宣一道的贵裔也算个客人了…”
于是从殿外进去，到了【鸺玄渡景炉】前。
青衍环视一周，从袖中取出一银盆来，有海碗大小，银亮亮好似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：
“昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。”
“待到炼丹之时，你便将此水纳入巨阙之中，用灵识浸染，此水必随炼丹而发散，我在一边以【上岩神】相助！”
这过程倒也不复杂，至于凡事留个心眼，李曦明巨阙庭中一味真火镇着，必要之时气海里的火焰也可以倾泻而下，就算是紫府灵水也烧没了，不怕眼前的妖物使坏。
“道友放心，且先等我炼了佐药。”
眼下轻轻一击炉身，炉盖立刻飞起，种种佐药从他的袖中飞跃而出，如同河流瀑布一般倾泻进炉内，真火立刻亮起。
【望晋玄衍丹】毕竟是两味大药的灵丹，难度极高，光光是这前置佐药就烧了三百七十余种，一直烧到丹炉内只有淡金色的丹液，那两枚金匣子这才出现在他手心。
那盖子立刻掀开，最先入目的便是那一盒金云。
这云丝丝缕缕，飘荡不定，明明看上去没有什么奇特之处，可一旦入了眼睛，李曦明便觉一股悸动冲上心头，升起一股大机缘在眼前的冲动感来。
再往那金色的云朵之中望去，种种幻象正在其中明灭，一会儿是金灿灿的【明方天石】，一会儿是光彩纷呈的【无丈水火】。
‘好灵物！’
李曦明只用神通驱使，将这【不堕金云】投入炉中，随着火焰的不断炙烤，这灵物立刻急切起来，其中的幻象也越多越珍贵，可李曦明不曾多看一眼，将另一盒金匣打开，里头正放着一点金灿灿，鸡心大小的光点，上方的种种法力流动，竟然与复勋身上极为相似！
这样一眼，李曦明心中最后一块疑惑立刻被补足，李周巍在大黎山的事情并非没有对他讲过，他对明阳的了解也不浅，此刻是通透了：
‘【玄匮金翅蝠】…怕就是复勋族类了，这心是他父辈身上挖出来的！他当时见我便喜，是我身上明阳之征正对着他【以子食父】的行径！’
对紫府修士来说，意象是极为重要的东西，更何况复勋这种加持运数的命神通？
果然，随着此心拿

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/9 | 第938章《玄明之疑》 ↕↕↕

，最先入目的便是那一盒金云。
这云丝丝缕缕，飘荡不定，明明看上去没有什么奇特之处，可一旦入了眼睛，李曦明便觉一股悸动冲上心头，升起一股大机缘在眼前的冲动感来。
再往那金色的云朵之中望去，种种幻象正在其中明灭，一会儿是金灿灿的【明方天石】，一会儿是光彩纷呈的【无丈水火】。
‘好灵物！’
李曦明只用神通驱使，将这【不堕金云】投入炉中，随着火焰的不断炙烤，这灵物立刻急切起来，其中的幻象也越多越珍贵，可李曦明不曾多看一眼，将另一盒金匣打开，里头正放着一点金灿灿，鸡心大小的光点，上方的种种法力流动，竟然与复勋身上极为相似！
这样一眼，李曦明心中最后一块疑惑立刻被补足，李周巍在大黎山的事情并非没有对他讲过，他对明阳的了解也不浅，此刻是通透了：
‘【玄匮金翅蝠】…怕就是复勋族类了，这心是他父辈身上挖出来的！他当时见我便喜，是我身上明阳之征正对着他【以子食父】的行径！’
对紫府修士来说，意象是极为重要的东西，更何况复勋这种加持运数的命神通？
果然，随着此心拿出，一旁的青衍低了低眉，李曦明暗暗叹息，将这重若山岳的心脏放了进去，气海之中的【东命流水】立刻开始升腾，仿佛福至心灵，李曦明灌注神通，炼起丹来。
【望晋玄衍丹】与先前炼过的诸丹不同，这一颗心顽逾铁石，哪怕神通加持，真火灼灼，将之融化，也难以与其他药液相合，李曦明一身神通垂落，浑身的法力也通通注入其中，如潮水般涨落。
……
金羽宗，紫烟洞。
氤氲的紫烟飘动，在墨玉般的台阶上流淌，山顶上传闻中封了六道太阳日精的符箓灼灼地放着光，照下一片金白。
听闻这符箓乃是高于紫府的东西，六道太阳日精也只不过是封在其中，借着这东西温养而已，本体更加神秘难寻，至于画上去的符咒有多么的神妙，那就非金丹而不可知了。
金袖绘飞沙灵火的男子坐在最低一阶的台阶上，任由紫烟从自己的两袖之中穿过，凝视着遥遥的远方，显得有些忧郁。
另一侧则立着一宽肩膀的壮汉，一双眉毛挑得很高，眉下双眼隐隐含着怒意，负手立着。
“可曾见着些什么？”
那坐着的男子抬起头来，露出颇有些潇洒风流的面孔，正是天霍真人。
而在他面前，则放着一薄且白的圆瓷盘，足有面盆大小，上面附着一层薄薄的、如水的金沙，而在圆盘的正中心则放着一小小的道观。
此道观极为奇特，主殿开外，庑寝堂阁、亭库楼台，共计九处，黄瓦朱甍，碑碣林立，尽没在沙中，如同一漠上仙观。
天霍真人只按着神通，等了半晌，这才道：
“眼下没有踪迹，也没有什

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/9 | 第944章《瑞成》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

通法力灌注，让这灵火的威力更上一筹，这炉中哪怕是什么金石此刻也该化了，眼下却只堪堪够把丹液炼进其中，前后神通法力消耗之巨，堪为李曦明炼丹以来第一。
此刻养了一刻钟的丹，遂见片片金云从炉口腾出，在空中化为点点的金色小蝠，个个拇指大小，在空中扑腾着飞舞，纷纷寻物攀附，或倒挂于房梁之上，或倒挂于两柱之间，更有甚者寻了丹炉的炉口，挤着挂在那小小的延伸处。
一旁的青衍早就恢复了原本的模样，瞳孔之中倒映着四处飞舞的金蝠，道：
“『瑞炁』者，即『绵晋』也，绵延而累福，不兀进遭劫，喜攀挂、喜倒悬，集于权位、灵宝下…是喜兆，丹成了！”
他神色幽幽，只低声道：
“依运数成事，本就是倒悬攀爬之术，『瑞炁』之丹虽然没有灵智，却可以受其影响而喜附，应会附在炉盖上，不从炉口出，以图欺瞒丹师，以求长存…”
李曦明含笑点头，轻轻吐出一口气来，紫府神通的恢复力实在强大，只此一口，他略显的苍白的脸色立刻红润，一掌击在炉壁上，使得那炉盖打开。
他用神通摄住【鸺玄渡景炉】的圆盖，便见炉中黑漆漆空洞洞，空无一物，再把那炉盖倒过来，果然见到一只圆滚滚胖乎乎、指甲盖大小的金蝠倒挂在盖上，两只翅膀将自己拢的结实，呈现出滚圆的形态。
【望晋玄衍丹】！
“好一枚瑞丹！”
李曦明赞叹了一声，便见那金蝠睁开眼睛，白莹莹、圆溜溜，并无瞳孔，只往四周扫视。
李曦明生怕有什么变数，不再拖延，取出玉瓶来，将【望晋玄衍丹】收下，把瓶盖塞结实了，仍有些不放心，掐了一诀，用明阳术法封住了。
“多谢青衍道友相助！”
李曦明笑了一声，眼前的妖王却只摇头：
“我这算不得什么，祝福而已，倒是道友的丹术与控火之术惊人，乃是我平生所未见！”
李曦明谦虚了两句，灵识扫视，却发现自己巨阙庭中仍然有亮堂堂的【东命流水】，沿着这灵窍环绕，发出灿灿的光辉。
【望晋玄衍丹】很难炼制，寻常修士怎么也要折腾个三五年，可李曦明手上有真火，控火之术极强，这妖王一祝福，立刻就压制在了两年以内，结果没想到【鸺玄渡景炉】功效又好，原本预计要一年多的日程，竟然一年不到就炼制完毕了。
而青衍准备之时似乎就是按着三到五年来准备的，故而这丹虽然炼完了，巨阙庭中的【东命流水】却还残留着许多。
李曦明略有犹豫地问了一句，这妖王也反应过来了，恍然道：
“原是【东命流水】并未消耗完！”
“道友放心…此物并无其他功效，用神通一驱散，便通通散去了…不过好歹是祝过的法水，道友短时间内如是还要炼丹，即使我不在

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/9 | 第960章《岐光》 ↕↕↕

林原主人，而是在原上郡中安身了。”
李阙宛目光有些复杂：
“晚辈以为…恐怕当年袁氏老祖突破紫府失败，暴露了袁氏欲要自寻出路的图谋，才会有袁自滨，才会有今日。”
李周巍点头，可关注点却在另一处，神色慢慢奇异起来：
“你是说，袁氏不再是蕈林原主人，那就是…这人堂而皇之…把属于青池宗的蕈林原…收为己有了！”
蕈林原再怎么样都是青池的地界…袁氏再如何也是青池的家族，说句难听的，都是青池的私产，这人如若做个侠客，事了拂衣去，如今青池无暇自顾，也难以理会他，这如今可是截然不同的意味！
李阙宛低头道：
“正是！如今山中还没有任何反应。”
李周巍目光渐渐锋利，问道：
“这修士可有名号？”
身前的女子面露苦涩，答道：
“姓杨，名浞，筑基巅峰修为。”
……
太虚漆黑，明光驰骋，白衣书生满脸笑意地立着，面露感激之色。
“昭景道友…今后有什么用得上我的，尽管说清，我好歹有一身『瑞炁』神通，好些事都能派上用场！”
白金色衣物的道人连连应了，这书生一路送出好远，这才折返回去，留下明光一路向东。
“如今倒是热情太多…”
李曦明方从西婆国归来，这复勋送到海上才依依不舍地离去。
毕竟那枚大丹就把这妖王的心头大患解决了，【望晋玄衍丹】成色还极好，复勋结交之意快要从脸上溢出来，而上一次是青衍等人送过去的，没能见面，这次算是被这妖王逮住了。
李曦明交代了寻找灵物的消息，主要来还是问一问青衍术法之事，多留了几月，总算是得到了青衍的消息。
这妖王本身善于祝福，颇有些积蓄，干脆利落，只把术法的大纲看了一遍，爽快地拍板了，又要取出府水的灵物向他换取。
可李曦明如今算是一点也不缺府水，自己也忙得不可开交，便婉言把自己几个需求说了，让他先去换取，先行告辞。
‘【九堰青羊山】毕竟五品，『青宣』法又少见，难得见这汉子这样急切，那我家倒是不急了。’
李曦明其实早些时候没有算到对方能慷慨到拿出灵物，一时间心情大好，出了婆罗埵，越过骠人国，一路向北。
他在婆罗埵为客时，给定阳子的那枚信物就开始隐隐发热，是这位炼器师按着约定给他报信。
【天星赤金】的事情已经传过一次，显然没有必要再用玉符相告，十有八九是这老人总算是找到又一位买家了。
李曦明心中立刻牵挂起来，本想越过南疆，从蜀地过，顺道看一看剑门、鸺葵在陇蜀的势力如何，再顺势南下，前去漆泽，把事情定下来，谁知越飞越是不对，到了半途，面色已经全然变了。
纵观整个吴国，脚底下遍地火光，密密麻麻的光

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/9 | 第1055章《附体》 ↕↕↕

里，这妖物却好像没尝出什么滋味，砸吧砸吧嘴，红着眼答道：
“你心疼什么…跟着那大丹师，还能少得了丹药不成。”
李曦明当年来取功法时的确给他炼过、留过丹药，刘长迭却很节俭，摇头叹息：
“如今世道不正常，他手上灵物灵资多，放在前些年，就算太阳道统都没有他这么阔气的…更何况…我岂能白拿他的东西！”
别人兴许不清楚，可一次次的【颈下羽】可都是从刘长迭手里出去的，甚至早早到了东海都收集不到【壁沉水】，以至于停产的地步，刘长迭当然知道李曦明修行有多奢侈…哪怕他身家雄厚，也是自叹不如。
这头的复勋往位上一坐，环顾了这蓝金色的玄妙洞府，暗暗点头，自顾自地往壶中冲茶，骂道：
“干他娘的胜白道！干他娘的扎西次旺！哪日叫老子得了道，成了这大妖王，要在胜白道那圣殿上捣他三个洞！”
刘长迭皱了皱眉，见这妖物掀开衣物，那翡翠白玉般的法体上赫然有三个大洞，洞中不见什么白骨皮肉，却像什么财主的地窖，金沙如瀑，金桌金椅东倒西歪，点缀着指甲盖大小的翡翠红石，一两个衣着富丽、拇指大小的小妖正跪在金沙中哭。
刘长迭愣了愣，答道：
“大西婆国丢了？到谁家手里了！”
复勋悲道：
“那肯定是丢了！被那几个贱人瓜分了，好在我早早吞服【望晋玄衍丹】，炼成了望晋瑞体，收罗了这一众部下离去，否则今日倒成了孤家寡人了！”
复勋这【望晋瑞体】奥妙无穷，与那慕容家大肚能容的模样有些相似，根本上却极为不同，本质上是他身神通成就极巨大的本体，可以使得万妖攀附，【望晋瑞体】再将这本体连带着万妖幻化成形，掩盖在皮肉之下。
刘长迭顿时语塞，他倒不相信复勋对于这什么部下有多好，一来是带在身边跑跑腿，有人伺候，帮助修炼法体，二来恐怕就是伤势不稳定之时的下酒菜了…
他心中很清楚，口中则问道：
“青衍前辈…”
复勋悲痛万分，失魂落魄，恨道：
“叫他们捉拿去了！”
“什么？！”
刘长迭想过两妖有此一劫，却没有想到严重到这种地步，一时悚然，骇道：
“青衍前辈…如今怎么又能被他们算到了！不是有妙法在身？司徒霍埋伏了十年都捉不到他……怎地…”
他猛然意识到司徒霍是万万不能跟胜白道比的，骤然沉默，复勋只恨道：
“胜白道已经今非昔比，那位大人一定有复苏的迹象，甚至有了一定出手的能力！也只有借助了他的神妙，青衍才会这样容易遭他们算计！”
提起大西塬上那个魔头，复勋眼中闪过一丝惊恐，似乎有些张惶的模样：
“我与他被胜白道埋伏，根本不是他们的对手，好在青衍手中还有那么一卷伏

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/9 | 第1197章《第一千一百八十六 山下星辰（112）（潜龙勿用加更16113）》 ↕↕↕

之位…’

============================================================
第1198章 贪罟
============================================================

栀景山。
天空的夕阳一片暗沉，赤光在天际压得极低，盖在紫黑色的云层里，仿佛随时要掉落到地面以下，山上却有一股火光汹汹，照得四处发白。
不知过了多久，一只白玉般的手击打在金色的丹炉边缘，震得火光摇曳，迅速收敛，金黄色的炉盖跳起，浮现出一片灿烂的碧景。
‘丹成了！’
白金色道衣的真人站起身来，吐出一口长长的浊气，面上的疲惫之色缓和了许多。
于是摊开手来，掌心已悬浮了三只碧色之物。
此物不过指甲盖大小，似鸟而非鸟，似蛟而非蛟，身后又长着大翅，将身体盖成一个滚圆，精致小巧，好似一颗翡翠。
‘正是角木成丹！’
这三颗宝丹用了大量疗伤资源，又以一枚为角木灵物为根，至今成就，凝聚着极致的角木之妙，让李曦明满意抚须。
“有【东命水】的帮助，也算是更进一步！”
此丹在他修行生涯中所成的丹药里可以排得上前三，能明确压上一头的，也只有【望晋玄衍丹】与机缘所得的太阴之丹，如今仅仅是停留在掌心之中，便让李曦明身边种种草木生发，残叶有主，一朵朵白色的栀子花竟然生根发芽，扎根于山顶。
‘好灵丹！’
李曦明灼灼的目光扫了山巅，暗暗惊叹，他心中惦记着李周巍的伤势，并不多停留，立刻踏风而起，落往湖中洲，稍作掩饰，便登上那一片光明的天地！
日月均平的灵氛扑面而来，李曦明立刻穿过古朴优雅的回廊，推开阁楼底下小院的门扉，却见着如血一般的沙风四处飘散，一片苍茫，参差着细密的鳞片与飘落的薄翅，整片院落之中如同明阳杀域。
满身裂痕、金光流淌的青年正双手合十，盘膝坐在风中，如同一座残破神像，动弹不得，见了李曦明现身，他方才睁开双眼，淡白色的瞳孔中有一分笑意：
“叔公！”
李曦明掐指一算，有了忧虑，问道：
“我将将炼就了丹药，立刻进来见你，可这也有些日子了…既然此地没有戊土…你的伤势…怎地没有半点好转？”
李周巍眼中没有被伤病困扰的疲惫，甚至心情不错，有些艰难地点点头，道：
“既知叔公在炼大丹，我何苦自个去往伤病上努力？倒不如借着这重伤法躯，遍体裂痕的势头，修行『赤断镞』！”
这真人呆了呆，问道：
“你都伤成这副模样了，还能炼神通？”
李周巍摇头答道：
“的

————————————————————————————————————————


============================================================
# 望晋玄衍丹 出现索引
# 第927章《复勋（112）（潜龙大佬白银加更1420）》
# 第938章《玄明之疑》
# 第938章《玄明之疑》
# 第938章《玄明之疑》
# 第938章《玄明之疑》
# 第944章《瑞成》
# 第944章《瑞成》
# 第944章《瑞成》
# 第960章《岐光》
# 第1055章《附体》
# 第1197章《第一千一百八十六 山下星辰（112）（潜龙勿用加更16113）》
