# 《玄鉴仙族》【服玄】全量上下文
# 总提及: 15次 | 合并窗口: 9个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/9 | 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

直是灵宝之下的第一趁手之物，很是宝贝，甚至暗暗有领悟：
‘这玄鼎在洞天中最主要的作用就是凝聚灵萃，炼制此物就特地为了这个功效，绝对耗费不小，珍贵程度甚至在寻常灵器之上，这些年来，两位长辈都小看此物！’
眼下用神通稳住了玄鼎，并不急着取瓶，而是双手结印，从眉心之处唤出一枚亮堂堂、银底赤纹的宝丹：
【玄珩敕丹】！
此物除却最显著的【祝神】外，还有三道神妙！
这三道中，最厉害的乃是【衡玄】，正常需要『衡祝』修士方能催动，乃是一道弥灾兵、问鬼神之道。
运起这道灵宝在身，李阙宛便可以弥合灾兵，将大部分落在身上的伤势暂时消弭，推迟显现在身上六息至三息的时间。
也就是说，李阙宛如若一瞬间受了重伤，她至少有三息时间可以反应与强行施法！
而在李阙宛的推测之中，这个神妙本来是用来增强『衡祝』修士的某一道神通的…如果是拥有这道『衡祝』神通的修士再拿起【玄珩敕丹】，哪怕是被人杀害了，仍然可以在将死亡推后到一个时辰甚至更久之后！
‘『衡祝』一道，果真的有些超乎寻常的奇妙！可惜，本还有一道问鬼神之能，应该是与前头的弥灾兵配合的，可惜与那道敕神法不同需要与太多鬼神一类的果位感应，如今已没什么效果。’
还有一道，乃是【服玄】，甚是奇特，并不逊色多少，乃是一道贮存之法，可以将一道提前准备好的灵水、灵火存入其中，慢慢凝炼，只要不与『衡祝』冲突，便可拥有其一分的神妙！
如若李阙宛存入其中一道【天一淳元】，便近似于她服下一份【天一吐萃丹】，关键是…驱使水火并不妨碍不说，等到欲用此物之时，仍可以将之取出。
李阙宛放入其中的赫然是那道『府水』【玄椁绛水】！
‘虽然此物还未与灵宝凝练完毕，却已经有了感应，只要这一道府水放在灵宝之中，我如同时刻用着三分之一的府水灵丹，略有助于修行、疗伤速度凭空大有提升不说，还有一分变化水木的大功效！’
这便是这灵宝的恐怖之处，功效变化莫测，这两道神妙任意取出一道，都足够塑造一道极为珍贵的灵器！
‘更何况…这道神妙叫做【服玄】…这灵宝本是一套，叫做【服玄五敕】！’
她本是极聪慧的女子，仅仅是神妙名上的推测，立刻使她心中涌现激荡的猜想：
‘如若这五枚敕丹都有这一道【服玄】呢？那一位出身【紫徽宫】，将这套灵宝集齐的真人，是不是等于时时刻刻都有五枚灵丹加持！只要这五道灵物够好，他岂不是如同神灵加身！’
而剩下的这神妙，叫做【物衍】，是四道神妙里头最不起眼的，稍稍有助于物性变化——虽然和前三道比起

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/9 | 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》 ↕↕↕

以在将死亡推后到一个时辰甚至更久之后！
‘『衡祝』一道，果真的有些超乎寻常的奇妙！可惜，本还有一道问鬼神之能，应该是与前头的弥灾兵配合的，可惜与那道敕神法不同需要与太多鬼神一类的果位感应，如今已没什么效果。’
还有一道，乃是【服玄】，甚是奇特，并不逊色多少，乃是一道贮存之法，可以将一道提前准备好的灵水、灵火存入其中，慢慢凝炼，只要不与『衡祝』冲突，便可拥有其一分的神妙！
如若李阙宛存入其中一道【天一淳元】，便近似于她服下一份【天一吐萃丹】，关键是…驱使水火并不妨碍不说，等到欲用此物之时，仍可以将之取出。
李阙宛放入其中的赫然是那道『府水』【玄椁绛水】！
‘虽然此物还未与灵宝凝练完毕，却已经有了感应，只要这一道府水放在灵宝之中，我如同时刻用着三分之一的府水灵丹，略有助于修行、疗伤速度凭空大有提升不说，还有一分变化水木的大功效！’
这便是这灵宝的恐怖之处，功效变化莫测，这两道神妙任意取出一道，都足够塑造一道极为珍贵的灵器！
‘更何况…这道神妙叫做【服玄】…这灵宝本是一套，叫做【服玄五敕】！’
她本是极聪慧的女子，仅仅是神妙名上的推测，立刻使她心中涌现激荡的猜想：
‘如若这五枚敕丹都有这一道【服玄】呢？那一位出身【紫徽宫】，将这套灵宝集齐的真人，是不是等于时时刻刻都有五枚灵丹加持！只要这五道灵物够好，他岂不是如同神灵加身！’
而剩下的这神妙，叫做【物衍】，是四道神妙里头最不起眼的，稍稍有助于物性变化——虽然和前三道比起来很是微小，可这点微小的用途，已经隐约追得上李曦明那道【东命瓶】！
‘那杨家人说，这是引领一个时代的好灵宝，果真不假！’
她取出此物，正是以【物衍】神妙加身！
于是那玉瓶高高飞起，倾泻而下，青白之光如同一缕飘飞的烟气，遁入鼎中，汞水之色也如波涛般涌来，这女子定神安坐，久久不动弹。
而她眉心的那点朱砂如水一般波动起来，照耀出一枚又一枚的玄奥乌文，如同一只只灵巧的鸾兽，乘风而下，飘落到宝鼎之中。
不知过了多久，她那双姣好的眼眸中浮现出一分疑惑。
‘仍然是空！甚至都不像是空…’
如果说每一个灵物到了她这『全丹』修士手里都有性命高低，可此物根本毫无体现，甚至让她有种隐隐约约的感应：
‘倒像是反过来…现世还倒欠了它一分性命…天下怎么有这样的灵物！’
可毋庸置疑的是，这倒欠一分性命的情况维持在一个相对脆弱的平衡之中，李阙宛不过是旁敲侧击，这青白之气便以一种恐怖的速度涌现起来，正

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/9 | 第1204章《第一千一百九十三 蝉持（112）（潜龙勿用加更18113）》 ↕↕↕

分郑重之色，若有所思地点头，李绛迁不待她沉思，热热切切地把桌上的那一小巧的牝水莲花捧起来，送到她手里，道：
“这是顶适合你的！起个名？”
李阙宛神通交接，仔细一感应，面上异彩纷呈，良久道：
“好厉害…在我家的灵器中也排得上号了！”
她有些动容，道：
“可我看…这是个逃脱的本事，给我可能有些重复，我之前就在想，家中的各人，要学做那些三玄弟子，分别有自己的一套灵物，即便这东西兄长用来不适合，亦可以给太叔公——更何况，你看它化解器光，给魏王用也是很合适的。”
李绛迁笑道：
“你修了『全丹』，安排起这些东西可谓是思虑神速，我这个小小的离火修士，就悉听尊便了。”
兄长这张嘴惯是好听，李阙宛早也习惯了，细细观摩了莲花上的炼法痕迹，掐了神通，道：
“既然能降服器物，又有遁走分光之能，不如叫【降谿分光莲】。”
李绛迁对这事情一向是无所谓，只要拿来能用，就叫【牝水莲花】也无妨，叫妹妹神通刻录了，道：
“你才得了这么点空隙修行，怎地又出关了？”
李阙宛伸出纤手，掌心之处，迅速浮现出一圈圈绛蓝色的光色，旋即涌出一股带着水木清香的灵水，围绕着她白皙的手腕旋转，灵动自如。
她笑道：
“这好几个月的功夫，我顺势把【服玄】神妙炼成，那【玄椁绛水】已经被炼到了这灵宝里！”
李阙宛展示了其神妙，正色道：
“水火乃是炼化之物，火多是攻伐克敌之利，水则有抵御滋养之功，金书有言：【合，会泽也、坎，陵泽也、渌，天泽也、是为三泽，府，洞元也、牝，淳元也，是为重元，水德物性，变在三泽重元中。】”
这话虽然简练，却有高屋建瓴之势，让李绛迁眼神一亮，明白自己这个妹妹是在趁机分享，点头默记，李阙宛则道：
“除了【会泽】、【天泽】这两个名字不常用，其他的传统一直延续至今，【玄椁绛水】是府水，本该叫做【玄椁洞元】，却沾了些绛花生于水的木德气，故而不纯，便叫【绛水】…坏处是更惧火，不纯亦有不纯好处，此水有养育德行，助长淳元。”
她道：
“我说【降谿分光莲】给我用略有可惜，是神妙来源的【归谿牝水】是少有的不行愈的牝水，所以也不叫淳元，和我的【玄椁绛水】合不到一块。”
见李绛迁惋惜摇头，她继续道：
“不过如今炼入灵宝之中，能算作我炼化了这灵水，亦为我丹田中增添了一股涌动不息的水木之气…于是得了空闲，就出来收拾【敕神】与【灵阵】之事。”
“紫府大阵，多半要修筑许多繁复的阵眼，如今贵重倒不贵重，却耗费时间，这事情宜早不宜迟。”
李绛迁外出

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/9 | 第1236章《险境》 ↕↕↕

的妙用！不但迅速将我的巫术驱除…甚至还想反过来灼伤我！’
这一点失算，才让李阙宛当场吐出口血来，哪怕凭着过硬的巫术道行维持着术法到最后一刻才破碎，其余反噬也超出了她的估算，这远远比庆济方一掌盖在法躯上留下的裂痕来得难处置！
‘其他的暂且不谈…反噬太重，抹去唇齿的程度太过剧烈，我很快连丹药都服不了了！’
也是从那一口血起，湖中本就因为受伤而不稳定的玄池轰然浮现出无数裂痕，她那时响应了【明符】，没有半分犹豫便将其抛之脑后，如今赶回来，能强行按住这一道玄池不崩溃，用的却是太阴灵宝【授玄琉符】的神妙。
这灵宝中有一道【玄藏】之妙，能持太阴神妙护佑，镇压保存残、毁、亡之物——重伤将死的人也好、即将消散的灵物也罢，甚至眼看就要破碎的灵器通通都能短时间内维系，这才保住这一道玄池与李乌梢！
可尽管如此，【敕神】神妙上的震动带来的危险还在不断增加，已有几分的冢中枯骨的意思了。
李阙宛一边要费尽心思压制灵宝，一边又要用尽全身解数催动神妙，几乎抽空了她体内的神通，偏偏此刻不能服丹，眼前隐隐发黑，伤口之处的暗伤如同脆弱堤坝上的缺口，让她一身气势难以避免地一点点滑落。
唯一值得庆幸的是，【玄珩敕丹】落回她掌中，【服玄】之妙赫然运转，【玄椁绛水】神妙响应，终于将她的气势提起，一时间僵持在太虚之中。
李曦明眼见了这模样，心中大惊，只一拍袖子，翻手亮出一枚圆溜溜的玉石来：
正是【袤土宝心玉】！
此物是通玄之宝，不许他人借用，李曦明先时是给了李周巍疗伤，后来带在身上，却不能在大战之中取出，此刻正好派上用途。
这灵气中照耀出棕黄色的光，轻柔如雾，落在李阙宛身上，迅速稳定了她的伤势，而李阙宛也抽出手来，体内的神妙振动，巨阙中跳动的光明消逝，转瞬间浮现在升阳之中。
‘【明晦道弦】！’
晦符浮现而出，【大位不厌】带来的巫箓道加持肉眼可见地减轻了巫术带来的后遗症，玄池上的裂纹中有了轻微的修复迹象，李阙宛终于有了一点喘息的机会，抬起手来，尝试服下一枚丹药，感受着体内生起的微弱法力。
‘三成效果…也够了。’
李曦明无暇他顾，全力推动灵器，而李绛迁修的是『离火』，没有什么辅助的能力，这青年真人只能沉着脸干焦急，足足等了好一阵，才见妹妹的面色红润了几分，能够转动目光看他。
她先是向李曦明点头，示意自己的状态已经好了许多，又勉强抬起手来，向外摆了摆。
李曦明一滞，小心翼翼的减弱手中灵器光辉，确定李阙宛的气息没有变化，这才收起【

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/9 | 第1239章《孕养》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

丹药，送到他手中，这才目送他离去。
等着此人离去了，李绛迁这才回过身来，低声道：
“如何？”
李阙宛只摇头，稍稍感应了一阵，抬起纤手来，伸出食指，轻轻咬破，沾着自己的血在红唇上一抹，这才听见她喉咙中有低低的咳嗽之声，过了十几息，她沙哑着声道：
“巫术被『宣土』神通撞了，本有很大反噬，一年内不得施咒，两年内不得言语——连用神通传音都不行，好在【晦符】有所加持，又过了这大半年，已经大多化解。”
“至于乌梢前辈。”
她的声音虽然沙哑，却还能听出原本轻柔的音色，低声道：
“有我和诚铅道友紧急弥补，提前凝炼，借助太阴与府水应合，已经好了许多，只是剩余蕴养时间可能会有所变化。”
“这倒是无妨。”
李绛迁连连点头，在大殿中踱了几步，李曦明则担忧道：
“重要的是，总算把这一劫渡过去了，你伤势如何？足足拖了大半年，恐怕不好过了！”
提起这事，李阙宛却有了笑容，道：
“多谢太叔公关心，归根到底，我也不过中了庆济方一掌而已，只是他三神通，术法高明，我『候神殊』没有护身神妙，就显得尤为严重。”
“可我有【玄珩敕丹】！”
她笑道：
“虽然斗法之时，此宝不在身上，可这大半年来，我都是时时刻刻捏着这灵宝的，那顶级的【服玄】神妙每一日都在运转！”
“【玄椁绛水】本就是湖中滋养土木的府水，有变化之妙，养育之德，通过【服玄】神妙不断滋养，相当于服下此水炼成丹药的一分，这大半年来我的伤势并非一日拖着一日，而是一天天细微地变好！”
于是抬起腕来，果然看到了那臂上如粉碎琉璃般的纹理已经好了很多，表面光滑如新，只是嫩白色的肌肤下有隐隐约约的破损光辉。
李曦明不曾想过还有这一茬，心中大动，连连点头，有了喜色道：
“到底是灵宝…只这一道神妙，便叫人有十足的羡慕了！”
李阙宛这两句话说罢，声音已经变得清亮起来，反手重新取出那玉瓶来，将这一枚角木大丹送回去，抿唇道：
“我已经用不着了，太叔公好好修养才是！”
李曦明知晓自己这幅状态实在不好，摇了摇头，先是看向李绛迁，道：
“绛迁…【行日帝煞】可有消息了？”
李绛迁眼中金色一凝，有了领悟，暗暗生喜，郑重其事地道：
“这事情，晚辈始终放在心上，当时得了消息，立刻派人往称水泽而去，有钟前辈的关系在，并未受什么阻拦！”
他话锋一转，语气有了变化，声音渐低，道：
“据回来的人说，称水泽上确有响应，能采出那道气来…兴许是因为很早之前就受人发掘，破坏了陵墓，速度很慢，虽然采气诀上说要五年，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/9 | 第1241章《恨迫》 ↕↕↕

有助我度过这坎的心思…’
‘倘若你真的是念及昔日交情，为我着想，却也应当怕我为大势所迫，背而倒向金羽才对…为何对我毫不做提防…’
他目光之中晦暗不明，黯淡一片：
‘如今…金羽和李氏之间一定为『全丹』达成了妥协，甚至有可能李氏受了金一的恩情，在这等算计之下，你是何来的自信…李周巍和我…到时还能帮你呢？’
他终究看不透北海上那位老人的谋划，只能孤身负手立着，良久才长声一叹：
‘罢了…罢了…先向李氏暗示一二，又有姻亲在此，哪怕和金一作对，也是他李周巍顶在前面，无论如何，都不至于太难堪！’

============================================================
第1242章 暗通
============================================================

李阙宛掐了术诀，静静地坐在大殿内，身前的那枚敕丹盘旋闪烁，绽放着银红色彩，不知过了多久，她纤手一松，双目睁开，色彩内敛。
她轻轻抬起手，手腕上原本的伤势已经消失不见，露出如玉般的色彩，『宣土』腾发，彻彻底底消失不见。
『候神殊』有养育之德，加之【服玄】的中【玄椁绛水】加持，相辅相成，那大半载的温养让伤势没有加重，这一枚【虺水悬道散】下去，她伤势痊愈的速度极快，算算日子，不过才过了四百余日。
李阙宛一突破就急匆匆赶回湖上，不是应付这个就是抵挡那个，等到伤势痊愈了，今日才真正的有一口喘息的气，她忍不住有了思虑，细细反思起自己在那场大战中的得失。
‘终究还是缺乏攻伐手段，能算计庆济方那一手，是占了他没有防备、猝不及防的优势…如果没有那一道闭口之术，我在这场大战中能发挥的作用还是太小太小了。’
这也是难以避免的事情，道统是修士的第一根脚，『全丹』一道就是不擅长攻伐的道统，没有兑金『杀收宫』、并火『至命除』那样的杀伐威能，甚至连『大离书』也不如！
可自家有个优势，那就是【上寰阁】中无所不包的功法术法，如果一定要找个攻伐手段，未必没有，可她仍在犹豫：
“这个时间…合适么。”
在她看来，自家的攻伐手段已经够多，魏王不必说，等自家兄长成长起来，多练一两道神通，离火可是正性，又岂是什么好招惹的道统？
既然如此，李阙宛便自觉自己现在来补足这个短板有些不妥了：
‘虽说【术不能护道，必有杀身之祸】，可『全丹』修行攻伐之术就是吃力不讨好，在如此短的时间内…恐

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/9 | 第1247章《候神》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

听呆了，李阙宛说得简单，可这事情办起来绝对不轻易——虽然【祝神】上限极高，花费的资量却是海量，按着【祝神】法的妙处，把李曦明那份视若珍宝的【玄湖一气洞元】砸进去也未必有这样好的效果！
‘不愧是【太阴灵萃】！’
李绛迁快速负手踱了两步，暗暗思量这件事带来的影响，点头道：
“也合该如此！”
李乌梢这才如梦初醒，起身满面笑意地行礼，道：
“小姐说得不错，可【祝神】亦有【祝神】的好处…我升阳已经融进灵宝，虽然不能距离此宝太远，可哪怕当场被人打的法身崩溃，只要这灵宝没丢，事后依旧能花费资粮慢慢恢复回来！”
这点倒是不出李绛迁的意料，把自己真灵、性命献出去的法门大多都有这一点妙处，这亦是李乌梢满怀期待进灵宝敕神的重要原因——否则也不会有那么多修士与妖物愿意投释！
李乌梢却未停下，面上的笑容越来越浓，道：
“还有最重要的好处，这灵宝的神妙，同样的作用在我身上！”
这话让李阙宛一下起身，神色颇有些异样，道：
“我却不曾从阴司给的法门和灵宝的神妙之中读到！”
李乌梢笑起来仍然显得阴冷，只道
“属下也是刚刚有所感应，这敕神的花费越是贵重、施法之人的道行越高，能够与灵宝共享的可能性就越大！一如属下，【物衍】【服玄】之妙，都能享用。”
这妖物道：
“【物衍】是有助于物性变化的，对属下帮助不大，【服玄】却有大用处！”
李阙宛其实这一瞬已经听懂了，颔首道：
“你能共享【服玄】，有【玄椁绛水】帮助，即使被打灭了法躯，缩回灵宝，无人为你寻找资粮恢复，你也能依靠【服玄】慢慢疗伤，即使不至于到这般地步，单纯是受伤，也可以一如我当日一般一边行神通一边自行疗伤…这灵宝的种种神妙，其实都是环环相扣的！”
“正是。”
李乌梢无疑是对现状极满意的，两眼放光：
“除此之外，因为升阳与性命都在灵宝之中，本质上只能算得上这灵宝的一道神妙，种种威慑、蛊惑、迷乱、乃至于诅咒类的神通术法都用不在我身上。”
“唯一的弱点…还是在这灵宝上。”
他终于收敛了喜色，叹道：
“要是这灵宝被人镇压、收拿了去，我也要丢性命了！”
李绛迁连连点头，心中思绪颇多，在山上快步踱了两步，问道：
“你能行走多远？”
李乌梢这才有苦色：
“距离与当年是一样的，要是小姐在湖上，我最多也就到大漠…而且要求太虚不能隔绝，一旦太虚受屏蔽，我也随之消散了。”
李绛迁听了这一点缺陷，这才觉得合理一些，复又道：
“能够自主修行？”
李阙宛点头，道：
“他如今修行的空间不

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/9 | 第1324章《将行》 ↕↕↕

消息，兴许对魏王也有启发…我们几个在洞天之中也亦有收获！”
李曦明也暂时收起了心绪，李阙宛正色，问出了自己一路以来始终牵肠挂肚的问题：
“秘境…如何了？诚铅如何？”
李阙宛把秘境玄韬托付到他手上，心中真是又惊又怕，生怕出了什么问题，如今赶回来也有这一份原因，方才其实已经去过湖州之上，用查幽探查了，没有什么不稳固的迹象，这才松了口气，折回来。
如此一问，李曦明默默点头，道：
“还好…只是前些日子北方大有震动，天地间变化太多，有过不稳当的时间，他不惜以法血稳定，甚至害怕他人打扰，把大殿用神妙封起来了…”
他正色答道：
“这下欠他个人情。”
“晚辈明白”
女子颔首应下，暂时不提这事情，一翻手，掌中已经浮现出那漆黑绘制银色纹路的玄丹！
她笑道：
“服玄五敕！”
李曦明一惊，双眼炯炯生辉，惊叹地看了好一阵，虽然没有看出什么东西来，依旧喜道：
“我料想有好东西，却没有想到这样好！”
李阙宛捧着这宝贝，是真有些爱不释手的味道，把遇到李清虹的事情叫了，让李曦明一怔，颇为愧疚地摇了摇头，道：
“当年的事情，我还没来得及谢谢姑姑…”
她并不多说，只笑道：
“这一枚是【玄洙敕丹】，与『鸺葵』一道相配，除去那【服玄】、【物衍】不必说，最显著的那一道神妙【敕神】，也照例是有的！”
她一甩袖子，当即有一片水光飘落在地，婉转显化，浮现出那黑衣男子的身影，那双略微狭隘的眼睛，一下扫到了李曦明身上，连忙拜下来，喜道：
“真人！真人！老妖见着小姐了…”
“知道了，知道了…”
李曦明哈哈一笑，把李乌梢给扶起来，仔细打量了，道：
“这下能更进一步了！”
李阙宛当年得了玄珩敕丹时就有所感应，如今得了这第二道，那些猜测一时印证——此刻的李乌梢气息起伏，果然同时受到了【玄洙敕丹】的敕神加持！
李乌梢忙道：
“真人说的是…如今我有修行的路子了，虽然没有功法可言，只能凭着与这灵宝的感应来收纳神通法力，却总算是有路可走。”
他李乌梢本以为自己的神通道路到此为止，也算满足至极，却没有想到还有更进一步的机会，看了一旁的女子，喜道：
“我度量过，这【敕神】好就好在无门槛可言，若是凭着我自己修炼，不出二十年，应该就能把这神通法力注满…也就是个没有神通的二神通紫府…”
李曦明失笑摇头，道：
“可不能这么算…每一道神通都是质变，原先的你斗一神通就吃力，现在又少一道神通，在二神通面前就更显单薄了…先前叫你练的坎水术法…”
妖物修术本就差人

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/9 | 第1324章《将行》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

之日…”
李乌梢千恩万谢地收了，告辞回到灵宝里去，李阙宛笑道：
“此宝的神妙叫作【河鸲】，有承神道、化玄机之妙，一旦运起此灵宝在身，便可以化解玄机，以性命承配他人攻势…”
见李曦明皱了皱眉，她解释道：
“此神妙运转，可以把他人的一分神通伤害分配到性命上去，化为滚滚凶灾、或是邪气恶鸲，环绕在身，叫当下的伤势变成绵延多年的灾劫…等着逃出生天以后解决…”
她轻声道：
“这神妙很有用，在斗法之时其实有出乎意料的效果，一如先前的那枚『衡祝』敕丹，也是某种『鸺葵』神通演化而来……只是这东西绝不得大意，一旦一场大战之中使用的过多了，灾劫将会累积到恐怖的地步。”
“魏王曾经有清琊戊土之灾，『鸺葵』修士这道神通如果用来躲避致命伤害，反馈来的灾劫恐怕直追这清琊戊土之灾，有种种诡异景象…”
李曦明沉吟一瞬，不知道想起了什么，眼中的神情竟然黯淡下来，那双手略有急切地拢在袖子里，道：
“我明白了…”
李阙宛不知他心中的想法，只笑道：
“不过这神妙并不能和那神通一样厉害，能够分摊的伤害少，带来的灾劫也少，配合那道『衡祝』的【衡玄】，算得上是两相辅助。”
李曦明默默点头，道：
“我看这【服玄五敕】都是一个模子，一个【服玄】加持，各有一道神妙也都是这保命的大道，真集齐了，这人也不知道有多能活。”
李阙宛抿唇一笑，听着李曦明正色道：
“这【玄洙敕丹】的【服玄】，你就用【天一淳元】！”
李阙宛未来得及多说，李曦明已道：
“这东西本就是天地间第一流的紫府灵物…无论对修行还是凝练神通都有大帮助，倘若真的有用时，再取出来也不为迟，舍你其谁？”
他不给李阙宛多说的机会，把事情定下来，李阙宛只好提了他事，道：
“洞天中得的宝物不少，有一牝水宝贝，在兄长手里，还有一道坎水，颇为奇特，可以为我道统之参考，晚辈便带在身边。”
她素手向上摊开，点点光彩便从袖中飞出，落在手中，道：
“灵资之属倒是不多，都是水德，灵物魏王手上多，我这里只有一铜灯，还没来得及炼化，灵物则有两样，一是合水【天海白沙】，一是府水【百湖石】，都是少见的东西，其余功法若干，我和兄长挑挑拣拣，都已经归类在此，除此之外，还有一壶宝贝。”
她微微一笑，掌心中赫然多了一枚玉壶，曲线曼妙，绽放着怡然之光，哪怕隔着这壶，都能感受到扑面而来的芬芳。
上书四字，墨光闪闪：
【纷更形代】。
“此物是同大人分别之后，兄长在一处水宫所夺，乃是极为罕见的『更木』古代灵萃！”
李曦

————————————————————————————————————————


============================================================
# 服玄 出现索引
# 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》
# 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》
# 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》
# 第1204章《第一千一百九十三 蝉持（112）（潜龙勿用加更18113）》
# 第1236章《险境》
# 第1239章《孕养》
# 第1239章《孕养》
# 第1241章《恨迫》
# 第1247章《候神》
# 第1247章《候神》
# 第1247章《候神》
# 第1247章《候神》
# 第1324章《将行》
# 第1324章《将行》
# 第1324章《将行》
