# 《玄鉴仙族》【毗加】全量上下文
# 总提及: 16次 | 合并窗口: 8个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/8 | 第576章《大败》 ↕↕↕

堇莲】和【遮卢】默契起来了！”
“我只漏错了一事…【祁望玄天听】比本尊想的要重要得多！【堇莲】和【遮卢】也是后知后觉，已经不能反悔了…”
而毗加摩诃语气中并无怒意，反倒是略微冰冷，在空中默默回荡：
“诸位道友费尽心机、这般算计我，无非还是【祁望玄天听】足够重要…真不愧是紫金魔道，这东西丢在我手中，百年来装成毫不在意的模样，倒也是显尽了魔道风范。”
紫霈真人柳叶眉微挑，冷冷地开口，只吐出几个字：
“秃驴。”
“你是自己送过来，还是本真人亲自去取？”
毗加摩诃声音变得有些虚幻飘荡，在空中震动，洒落在青雨中：
“真人自便。”
空中的彩云滚滚退去，一点一点地遁入太虚之中消失不见，天空中的青雨随之慢慢变得虚幻起来，李玄锋两眼朦朦胧胧终于能视物，望着两道彩光落下。
“恭喜紫霈真人。”
太虚之中一明一暗，元修板着那张老脸浮现出来，衣冠一如往常的平整规矩，青色流淌在衣物之上，这真人明明最年轻，却从不驻颜，看起来反而更老。
另外一人自然是金羽宗的秋水真人了，这女修挥袖洒下一阵金光，将李玄锋的伤势遏制住，这才开口：
“【祁望玄天听】…总算是没起太多波折。”
紫霈真人点头，对张秋水还有些好脸色，轻声道：
“【毗加】毕竟年轻，与【堇莲】和【遮卢】那两老秃驴相比还欠缺了些火候，出其不意，还是好算计的。”
元修真人招了招手，李玄锋的金弓赫然飞起，落入这真人手中，他轻轻一勾，一道彩光从金弓之中跳出，落回他手中。
“顺势而为罢了。”
元修有些厌恶地甩了甩手，挥手就将这枚彩光抽爆，收回手金弓便自行落入李玄锋手中，不曾重一分，也不曾轻一分，看不出来有什么区别。
李玄锋心中了然，他出关之时，这金弓刚刚修复完成，正是迟炙烟交到他手中的，想必早已经动过手脚，用来设计这摩诃。
“唐摄都…早已被算透，不过是枚棋子罢了…”
三位真人交谈之间，青光已经尽数缩回那印中，脚底下的天池也淡去，重新浮现出魔气森森的称水陵。
李玄锋用刚刚稳下来的的法力驾风站定，便见脚底下一片泽地，都是清亮亮的雨水，魔气在空中滚动，已经不见青池诸修。
“李玄锋！”
他正望向远方，寻找几位族人的踪迹，一声阴森森的喝声叫起，黑沉的魔气席卷而来，黑漆漆一片魔光。
慕容恩从脚底下的称水陵中飞出，方才两人在印中搏斗，慕容恩自然杀向青池诸修，以他的实力自然是打得众修溃败，正威风凛凛，得意非常。
他看着李玄锋身上铠甲黯淡，气息微弱、面色苍白，法力十不存一的模样，登

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/8 | 第858章《旧敌》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

这难得一见的暴雨显得更加萧条，淡黄色的雨水顺着山上的沟壑流下，将本就不多的沙土通通带走。
这沙土倾泻而下，顺着河水的支脉不断向东，很快汇入古淮河的残破河道，注入白江溪之中。
在这倾盆的暴雨中，数道神通的幻彩浮在乌云里，沉沉的夜空中立着一位褐衣的男子，双目浅灰，两手负在身后，踏着乌光般的神通，目光在山上扫动。
小室山曾经是【密汎宗】的山门，也是如今密汎道统的源头，虽然被释修占领过一次，可满山的断壁残垣仍然颇有古意，在暴雨中更显凄凉。
他只看了这一眼，两手在胸前合十，吹出股乌黄色的光彩，顺着此地扩散开来，他则专心运转神通，似乎在搜查测算什么。
另一侧是一红衣女子，面容有些稚嫩，站位比他往后靠了一步，微微垂着头，显得很是恭敬，低声道：
“奎祈大人…可有什么收获？”
这女子自然是朱宫真人了，她出身海外，修行的是土德，早年也是被叫做魔修的，面对这位太阳道统的修士自然是恭恭敬敬。
褐衣的男子面容刚毅，目光沉在山上，摇了摇头，开口道：
“查不清，且等一等，总之北释是跑不了…甚至不止一家。”
朱宫真人顿时觉得麻烦，流露出惊惧的神色，她显然知道是【祈望玄天听】的事情，低声道：
“这可如何是好，倘若真的是【毗加】那些人，只凭两个紫府初期，如何能抵挡？倘若出了事情，那可是惊天动地的…”
“凭他？”
奎祈真人显然比她冷静的多，甚至有些厌烦地皱了皱眉，显然心里对朱宫也没有多少好感，只是看在汀兰的份上客气，又遇上了关键的时刻，还能好声好气的说话：
“不止【毗加】，只凭【毗加】可做不到，当年紫霈前辈抢夺了金性，可是从一众和尚的手里夺过来的，得罪了那一位资深的摩诃【遮卢】，这一位已经有紫府后期的实力了！”
“我当时并不在场，也不知道到底还有哪几家…如果一同动手，这才是麻烦的事。”
朱宫真人听了这话，更是不安了，心中立刻沉下来：
‘这奎祈虽然面上和和气气，可骨子里还是太阳道统高高在上的脾气，对我更是没什么好意，跟他走近了，可不会有什么好下场！’
她心里警惕，好在营救汀兰的心却没有动摇，眼下是不得不跟着这人，低眉敛色，奎祈则沉神道：
“不必太担忧，我们已经到了这一处，他们躲不了太久，汀兰与宁婉顶多受一些轻伤，这些释修各怀鬼胎，不可能与我太阳道统撕破脸…更何况这两位身上的宝物多得很，不会有大事。”
朱宫闻言，顿时沉沉松了口气，奎祈很快松了手里的光辉，好像破除了什么遮掩，掐指而算。
可就在这时，暴雨骤然停歇，天空

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/8 | 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

孜】【明慧】那等莲花座下不成！”
朱宫没有与北释斗法的经验，可他奎祈岂能没有？上来就是全力出手，同时动用了两样灵器三道神通！
眼下手里的【大合奎铜剑】不松，任凭着怜愍刺痛入骨地咆哮起来，偏偏又被赶来的黑索锁住，动弹不得，其余三人震怖，听着奎祈笑道：
“聪明的已经早早牺牲，回释土去了！以免对上我的【大合奎铜剑】…只有你们四个又蠢又笨，还在等死！”
这句话的威力不可谓不大，不仅叫余下的三位怜愍齐齐一窒，就连骀悉面色都变了，【大合奎铜剑】剑下的那位听到此处，终于被痛苦和恐惧吓破了胆，与其等死，哪里有保命要紧？金身上顿时浮现出无数金光与裂痕来。
“轰隆！”
从天而起的宝光在烟雾之中弥漫，呈现出五光十色的美丽姿态，奎祈却早已利用身神通退开，咳嗽两声，哈哈大笑，骂道：
“蠢！”
鸺葵一道诡异，正面斗法之中真正一击毙命的手段却不多，如此一来，又省下奎祈的底牌，剩下三位不明所以，魂飞魄散，同时迟疑，更由他抬剑向金光打去。
“轰隆！”
这般一剑下去，打的那金光摇晃不已，仿佛触动到了什么庞大之物，天顶上隐隐约约现出降落而下的华光，竟然有云气飘忽，显然是惊动阵中之人了。
骀悉脸色难看至极，只能高呼一声：
“【毗加】！”
随着他的呼唤，半空中终于落下来一道彩光，隐约有各色男女对立而坐的幻象浮现，又有豺狼厮杀的咆哮声，一道金身从中落下，面上半边脸且恨且妒，另外半边怅然若失，让人望之生畏。
‘大欲道【毗加】…’
奎祈终于正色，冷眼看向面前的金身。
一旁的骀悉南北之争时还是二世，南北之争空无道有了好处，如今这么多年过去，成了三世轮回，已经很是麻烦。
他能挡个紫府中期，眼前这一位轮回五世，实力便要强得多，眼下那半张脸望来，嗡声道：
“奎祈道友！我不欲掺和此事，我等也不会危及两位真人的性命…只是为了防止神通摆弄江北，徒增伤亡而已…倘若伱现在退走，便是积善积福的好事…”
奎祈听了这话，心中渐明。
【毗加】明显不愿过于深入参与，当年紫烟联合青池夺了他的【祁望玄天听】，眼下是因果而来，如果他奎祈渡过参紫，四道神通加上这一身灵器，那毗加毫不犹豫，掉头就走…可对方的实力足以压制自己，便凑上来了…
可他只冷笑摇头，【大合奎铜剑】抬起，随口道：
“我还从未试过五世摩诃之神通！今日便讨教一二！”
奎祈此刻只有拖住毗加一条路可选，毕竟如今唯有他能够与这五世摩诃抗衡…开始庆幸自己没有一来便早早显露身形。
如果一同现身，对方必然

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/8 | 第884章《天须（112）（潜龙大佬白银加更520）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

被捅了个娄子，如同瀑布般倾泻而下，通通钻入地脉之中。
哪怕李曦明隔着这样远，依旧能感受到一股乌黑与银色交辉的色彩在山脉之中闪烁，陌生的气息升腾而起，脚底下的山脉动响，金石颤动。
“这就是元磁之力…”
这气息才刚刚升起，浮在天空的整片金气轰然破碎，仿佛受了什么牵引一般坍塌下来，把整座镗刀山化为亮白之色。
宁婉依旧没有望见金羽宗的修士，可身旁黑气森森，一身乌黑道袍的奎祈真人驾神通而降，神色阴沉：
“如今就算是秋水本人来都没用了，除非真君出手，否则谁也动不得。”
他说完这句话，目光慢慢往下移，看向了那白气之中的山脉，道：
“镗金门灭了无妨，司徒镗当年拿得是古修天须门的道统，不能随意丢失，尽管释修拿到玉简，开启并不难，恐怕是很难保密了，可还是应该拿回来。”
奎祈在此地现身，北方的彩光终于不淡定了，分出一道幻彩落下，在近前凝聚成形，化为一金身。
这金身六手四足，头上有三面，一面呲牙咧嘴，一面哭泣悲哀，都画着美妙的纹路，四臂或持棒持棍、持刀持剑，余下一双手在胸前合十，声音慈祥：
“奴孜见过三位道友！”
李曦明暗暗皱眉，奎祈已经冷笑起来：
“老东西磨蹭了这么多年，大欲道也算是有位子给你了，前头才见了【毗加】，眼下你也来了…大欲道与空无道…这些年倒是凑到一块去了。”
‘又是大欲道…’
李曦明与奎祈一同营救宁婉等人是与空无道的【遮卢】、【骀悉】交手，这一家想置自己于死地，当时就是大欲道的【毗加】出手搅局，如今又来了个【奴孜】，奎祈的话便是从此处来。
这【奴孜】显然是南北之争爬上来的摩诃，虽然与【骀悉】同一批，可看样子年纪大的多，已经等了许多年了，闻言也不怒，静静地道：
“只多活了几年，侥幸得了大人提拔，如今跟着【毗加】大人修行，他听闻我与南边修士接触多，便派我来了。”
“我大欲空无两道，上承法相之命，剿灭炼血食人的镗金魔门，不知诸位真人有何指示？”
他义正辞严，一派正修姿态，丝毫看不出空无与大欲两道惯常的模样，李曦明知道这话奎祈是听不惯的，果然见这黑衣男子神色更冷，道：
“好不要脸，司徒镗正威风的时候，伱等一言不发，如今镗金只有一两人了，倒是折腾得金气冲天，遍野秋露，空伤气候，也好说除魔。”
奴孜双手合十，答道：
“好歹我等为民除害。”
宁婉虽然对大欲空无两道仍怀怨恨，可眼看说不准要打起来，顿时踌躇了。
这事情伤及金羽宗利益，如果金羽肯带头站出来，宁婉等人绝对愿意出手相助，可眼下悄无声息，谁

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/8 | 第890章《天地》 ↕↕↕

，显得有些匆忙，答道：
“既然宁道友回来了，想必江北的事情差不多结束，我须速速离去，防着被人堵住！”
言罢，他将腰间的【净隅功德瓶】收住，分好了东西，匆匆开口道：
“那个玄妙观，叫素免的家伙，一副好人模样，其实一心思量着投到魔道里头，偏偏还有一些家底，长奚的好东西被他得去不少，昭景可注意着，不要哪天被老东西算计了。”
李曦明暗暗摇头。
玄妙观的素免老真人，早早就说过静怡山的坏话，眼下这玄怡虽然潇洒不羁，说起话来同样的是毫不留情！
“我能信哪一个？怕是一个都不好信！”
这真人终于风风火火地走了，北边的震动也平息，宁婉回过头来，笑道：
“恭喜道友…见你无事，也算值得一庆，毕竟五目带着一众怜愍过去，到底是个麻烦…”
“倒是那个奴焰，与如今成摩诃的奴孜摩诃是师兄弟，辈分不小，也被你送回释土了，【女咲】也好，【奴焰】也罢，可比先前【骀悉】手下那几个法术都用不出来的厉害，我斗了一场下来，至少见了三样宝器四道法术，早时那几个人加在一起都凑不齐…便能看出…大欲道的底蕴比空无道要厉害得多！”
李曦明目光忧虑，便见宁婉摇头叹气道：
“不错…白寅子那头还算好的，我这一边去了肖远那处，不但来了好几个金莲座下，【毗加】、【奴孜】出手，连西高塬上的胜白道主都来了…”
她欲言又止，最后只能叹道：
“后绋与奎祈都在江北，要不是释修实在太多，一定是要大斗一场的。”
两人细谈了一阵，宁婉终于道：
“费清雅已经被接走，江北战斗还未停歇，好在我等大都已经抽身而出，我回过头来找你，本来也是问问伤势而已，这会往江边观察局势，兴许还有机可乘，可要同去？”
李曦明无心应她，用伤势来推辞，宁婉也还要顾着北边残局，便驾风向北离去。
有【光明】与【赶山玄幕】，女咲留下的伤势其实并无大碍，顶多个把月的功夫，他顾不得多等，佯装镇定，不但那几样法器都没有细看，连收进怀里的【尚飨银】都顾不得看，一路落在自家【昭广玄紫大阵】上。
这内阵之中早已修好宫落，简简单单，纵深几个起落，最高处的主阁自然是留给他李曦明的，此时人手撤走，已经没几个人影，李曦明把李阙宛唤上来，吩咐道：
“把大阵闭锁了，在外头守着，如若有人拜访，就说我正闭关疗伤不宜见人，若真有要紧事，捏碎玉佩。”
自家真人外出是做什么的，李阙宛清清楚楚，已经在洲里担心了许久了，心领神会，快步退下去。
随着大阵闭锁，李曦明落入阁中，把阁门紧闭，所有的灯光也熄灭下去，唯有内阵顶上的紫金色纹

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/8 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕

罗自然也早早遁走了，李曦明随口吩咐道：
“带着你家的人在西边守着，等着南边打起来了，湖上的人往北走，你等也带了人马，往西过来。”
言罢收了神通，驭光而起，先一步行礼：
“真是谢过诸位道友！”
四位真人分别回了礼，奎祈行径最是大方，一只手向前，行了个请的手势，朗声道：
“昭景客气了，我等一同前去，不能叫七相多停，污了江北的地头。”
李曦明答谢，迈了一步，一同向前，见着宁婉手里头绘着玄雪太阴升宇之景的【大雪绝锋】，暗暗感慨：
‘江南剑修，恐怕摸一摸这把剑都死而无憾了…’
后绋见他往【大雪绝锋】上看，只笑道：
“这把剑天下仅有，除了洞骅真人的【薜荔】，也只指着这一把了，与它比起来，司徒霍恨不得当枕头睡的长刀【血凶楼】就是破铜烂铁，郭神通的【倨波涛】也要落入下风，逊色三层。”
他这话言毕，一旁的汀兰笑道：
“这可不是随便比的，这都是些什么人…”
众紫府御神通向前，奎祈听着后绋真人闲聊，语气舒缓，一只手却按在剑上摩挲，叹道：
“比不得的！”
虽然后绋真人谈起闲话来，似乎很悠闲，可李曦明依旧察觉到了奎祈隐约的踌躇，似乎有些焦虑，正在担忧什么。
‘毕竟…要面对的是空无的【遮卢】【骀悉】、而大欲至少有【毗加】【奴孜】在场，虽然不知先时的争夺释修一方损失如何，如今又留有几位，可一旁还有赫连家的紫府…更没有算上释土之中的怜愍。’
虽然怜愍实力不如紫府，可三五成群也是够麻烦的，何况里头藏两三个金莲座下，会些法术，有些与仙修斗法的见识，更是麻烦。
他一路随着几人向前，很快见了天上的释土光辉，镗刀山上金云朵朵，元磁闪动。
这山本就高耸入云，怪石嶙峋，见着两座庞大的金像矗立，一座万眼加身，恫怖之至，一座十二臂三头，彩光环绕，眼如凌云星辰，闪烁光彩，手如悬空山峰，彩云彤彤，真是如山般大小。
这两座金身只比那最高的山峰矮了一头，把这镗刀峰当做高背的仙座，稳稳坐在面前，一身面西，一身面东，身旁坐满了怜愍，在浓厚的彩光映照之下很是辉煌。
诸真人在这金身面前不过蝼蚁大小，却让穿梭在此地彩云暂歇，两旁或卧或立的怜愍立刻有人驾风起来，到了近前合手。
“诸位真人，竟然有闲情拜访我【大元光隐寺】！”
李曦明一眼看出两旁一个是主持空无释土的六世【遮卢】，一个是大欲道的五世【毗加】！
这两位摩诃并不陌生，当年埋伏汀兰、秋湖，两位摩诃就是主力，靠了剑门的凌袂真人才逼退，能让两位亲自镇守…看来空无与大欲一合计，在这山上立下的【

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/8 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

谈起闲话来，似乎很悠闲，可李曦明依旧察觉到了奎祈隐约的踌躇，似乎有些焦虑，正在担忧什么。
‘毕竟…要面对的是空无的【遮卢】【骀悉】、而大欲至少有【毗加】【奴孜】在场，虽然不知先时的争夺释修一方损失如何，如今又留有几位，可一旁还有赫连家的紫府…更没有算上释土之中的怜愍。’
虽然怜愍实力不如紫府，可三五成群也是够麻烦的，何况里头藏两三个金莲座下，会些法术，有些与仙修斗法的见识，更是麻烦。
他一路随着几人向前，很快见了天上的释土光辉，镗刀山上金云朵朵，元磁闪动。
这山本就高耸入云，怪石嶙峋，见着两座庞大的金像矗立，一座万眼加身，恫怖之至，一座十二臂三头，彩光环绕，眼如凌云星辰，闪烁光彩，手如悬空山峰，彩云彤彤，真是如山般大小。
这两座金身只比那最高的山峰矮了一头，把这镗刀峰当做高背的仙座，稳稳坐在面前，一身面西，一身面东，身旁坐满了怜愍，在浓厚的彩光映照之下很是辉煌。
诸真人在这金身面前不过蝼蚁大小，却让穿梭在此地彩云暂歇，两旁或卧或立的怜愍立刻有人驾风起来，到了近前合手。
“诸位真人，竟然有闲情拜访我【大元光隐寺】！”
李曦明一眼看出两旁一个是主持空无释土的六世【遮卢】，一个是大欲道的五世【毗加】！
这两位摩诃并不陌生，当年埋伏汀兰、秋湖，两位摩诃就是主力，靠了剑门的凌袂真人才逼退，能让两位亲自镇守…看来空无与大欲一合计，在这山上立下的【大元光隐寺】，果然是重中之重！
奎祈真人脸色不虞，见了山中两个摩诃装模作样，一声不吭，只派了个怜愍过来，自然心中生怒，冷冷地道：
“北释占了镗刀山，化做这般巨身之相，还要越过山前来白江溪不成。”
“当年真君仗剑，差点斩了欲海摩诃量力，发了三百年不过江的大誓，如今欲要违背？”
李曦明听得明白，【毗加】与【遮卢】不同，并非是第一人，背后还有个主持释土的欲海摩诃量力，恐怕修为更高…
‘原来被上元真君斩过。’
谈起这事，毗加显得很淡然，身后的十二手舒展，声音嗡嗡作响：
“我大欲量力请教玉真，受益良多，很是感激，自然不会违背誓言，只是空无往南，我自家前来助力一二。”
李曦明则暗暗念起来：
‘这事情不曾听说过…莫不是因为大欲法相出过手保人？’
他略微迟疑，这个猜测的可能性颇大，毕竟上元真君是玉真剑仙，死在他手里多半是真的死了，引得法相相救也不是不可能，而法相一救，即使有人睹见，影响有所消弭也是有可能的，上元真君更不是喜欢夸耀的人……
奎祈懒得与他纠缠，只按

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/8 | 第896章《定山》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

后绋则笑道：
“真人持【大雪绝锋】，一剑能上追四百年！”
娄行迈步，随口推辞道：
“笑话了，一往前就有真君，哪里来得四百年？四十年都不敢当。”
似乎与如今带头的奎祈比起来，大真人还与后绋这个晚辈更亲切，一众恭恭敬敬，也只有后绋敢开口笑着虚捧这么高。
但他推辞归推辞，三尊首级在地，这一剑的威能有目共睹，去掉上元，这一剑上追四百年也不为过了。
娄行归来，本是欢庆的时刻，衡星却一拱手，静静地道：
“晚辈告辞！”
娄行也不阻止，任由她化光而去，负手而立，奎祈则欲言又止，显得有些挫败，听着这剑仙道：
“都回趟虎夷罢！”
这剑仙领着诸位往回，自然往虎夷而去，李曦明本身也有灵胚要炼，二来也没有半途告辞的道理，一路到了那虎夷山上的落雪小院，还是那副白雪皑皑，修士忙碌的模样。
便听着前头的真人啧了一声。
“呼啦…”
一股灰风立刻从天而降，将满山的白雪给扫了个干净，露出灰褐色的砖石地面，连带着那满山的修士都被扫下山去，只留下空荡荡飘着青烟的庙宇。
这剑仙道：
“坐！”
众人依次落座，见着娄行理了理衣袖，收敛了身上的锋利气息，轻声道：
“这一次北释的事情，只是开始，不是结果，我之所以不曾去斩【遮卢】而是去斩【毗加】，也全是因此。”
“【遮卢】是空无道主持之人，法相也好，戊光也罢，要驱策他，那就要他活着，要他出力，是不好杀的，若是成了，也无非是当年大欲故事重演而已，我背后却没有真君撑腰。”
“而【毗加】是大欲道来掺和此事，欲分一杯羹的，愿赌服输，不足为奇。”
他接过奎祈送过来的茶水，静静地道：
“他们是要看一看我，既然迟早要现身，早早出手，也算止损。”
奎祈真人恭敬谢了，听着这大真人道：
“衡祝的事情…是金羽惹出来的罢。”
“禀师尊…”
此地唯独奎祈敢担起责任说话，沉声道：
“不错…青池当年与金羽定下来的…好处，疑似真君的事情，我们不敢管，更不能把在中间摇摆的金羽大事坏了…太阳与金一两道暗暗照应，已经是由来已久的事情。”
听了奎祈的话，剑仙笑道：
“若是衍確在世，你也好，秋水也罢，有一个算一个，都要吃些臭骂，他驾起神通出去，非得叫那慕容夏吐些真血。”
奎祈低头应诺，愧疚归愧疚，可显然没有多少悔意：
“剑门固守祖宗之法，前车之鉴，犹在眼前，若是没有答应也就罢了，青池既然答应了，我出关时，那样多的人也吃了，再把他赶下去，青池悖了誓言，金羽损失惨重，白白叫释修吃得盆满钵满便走，北方真是乐坏了…岂不是更糊

————————————————————————————————————————


============================================================
# 毗加 出现索引
# 第576章《大败》
# 第858章《旧敌》
# 第858章《旧敌》
# 第858章《旧敌》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第884章《天须（112）（潜龙大佬白银加更520）》
# 第884章《天须（112）（潜龙大佬白银加更520）》
# 第884章《天须（112）（潜龙大佬白银加更520）》
# 第890章《天地》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第896章《定山》
# 第896章《定山》
