# 《玄鉴仙族》【天阳玄火衣】全量上下文
# 总提及: 4次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 材料
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第1296章《布韬》 ↕↕↕

大公子当年以灵器赠我，我不及偿报，又不曾立功，不好讨论金书道统，如今同去，心中也想着讨个事做。”
两人落了阵中，只往大殿中去，却发现里头灵机阵阵，听着女子清亮的声音：
“两位真人请进！”
这大殿之中竟然铺满了卷轴，鳞次栉比，讲地面上铺的白花花，玄纹奥妙，无从落脚，那一条条白色的卷身则从殿梁上垂下来，将大殿中挡得满满当当。
女子手持灵笔，从殿间闪身进前来，见了崔决吟手中的灵袍，又见了诚铅，眼前一亮，道：
“诚铅真人来得正好，我有要事寻你！”
秘境玄韬之事，诚铅自然能派得上用场，只是李家立秘境之事也算是机密，先前自然是遮得严严实实，几人都不知晓，李阙宛又留了心，不将自家的玉简直接取出，而是佯装推演，一一写明了。
这才郑重其事地道：
“此间有万万言，廉道友先读过一次，我再与你商议，这件事极为关键，道友绝不能外泄，要花费些年岁…”
她美目郑重：
“若是成了，绝不亏待道友！”
诚铅被她说得心中一震，崔决吟则侧过身去，不看地面的符文，李阙宛这才转身，一同崔决吟外出，这男子低眉道：
“小姐…道袍炼化了。”
崔决吟大半的年岁都是在李家，与李阙宛早早相识，习惯了旧时称呼，送到她手中，轻声道：
“此物名为【天阳玄火衣】，乃是古魏法衣，按着花纹、形制判断，接近大魏亡时，想必这位古魏前辈也是晚年炼成的。”
“此间有三道神妙，其一为【主阳】，可以辅助『明阳』、『牡火』神通修行，也是此衣最大的作用，效果极好…”
他踌躇片刻，道：
“按着属下的推测，依靠神通难度来定，至少半成，多至二成…”
“其二，名为【敛火】，是由牡火而来，可以辅助修士收纳、炼化、催动火焰，更是能内养诸火，维护体内火德法力…唯一要注意，身有火伤，不宜披此衣。”
李阙宛面色略有怪异，默默点头：
‘太叔公是用不着了…’
崔决吟神色多了分郑重，道：
“余下一道神通，名为【敕辉】，可以借用一缕太阳之辉，为种种火德术法增辉，虽然施法有所间隔…却很厉害！”
李阙宛眼前一亮。
“这何止是厉害，这必然是此衣能脱颖而出，克敌制胜的关键！”
太阳之辉向来厉害，哪怕只沾了一缕，便都有压制他道，驱除邪祟的种种功效，这描述虽然简单，却极为有用，几乎没有限制——法术一旦达到一定程度，如【大离白熙光】，每多添一分威能都极为关键，更何况太阳之辉！
这代表着【天阳玄火衣】不再是只能辅助修行的法衣，而是能在斗法之中起到大作用的。
‘哪怕它没有一星半点的抵御、遁走之能，也是一件

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第1296章《布韬》 ↕↕↕

化了。”
崔决吟大半的年岁都是在李家，与李阙宛早早相识，习惯了旧时称呼，送到她手中，轻声道：
“此物名为【天阳玄火衣】，乃是古魏法衣，按着花纹、形制判断，接近大魏亡时，想必这位古魏前辈也是晚年炼成的。”
“此间有三道神妙，其一为【主阳】，可以辅助『明阳』、『牡火』神通修行，也是此衣最大的作用，效果极好…”
他踌躇片刻，道：
“按着属下的推测，依靠神通难度来定，至少半成，多至二成…”
“其二，名为【敛火】，是由牡火而来，可以辅助修士收纳、炼化、催动火焰，更是能内养诸火，维护体内火德法力…唯一要注意，身有火伤，不宜披此衣。”
李阙宛面色略有怪异，默默点头：
‘太叔公是用不着了…’
崔决吟神色多了分郑重，道：
“余下一道神通，名为【敕辉】，可以借用一缕太阳之辉，为种种火德术法增辉，虽然施法有所间隔…却很厉害！”
李阙宛眼前一亮。
“这何止是厉害，这必然是此衣能脱颖而出，克敌制胜的关键！”
太阳之辉向来厉害，哪怕只沾了一缕，便都有压制他道，驱除邪祟的种种功效，这描述虽然简单，却极为有用，几乎没有限制——法术一旦达到一定程度，如【大离白熙光】，每多添一分威能都极为关键，更何况太阳之辉！
这代表着【天阳玄火衣】不再是只能辅助修行的法衣，而是能在斗法之中起到大作用的。
‘哪怕它没有一星半点的抵御、遁走之能，也是一件极好的宝贝！’
她仔细点头思索：
“终究也围绕着牡火。”
崔决吟正色道：
“这位前辈，应当给自己铺了『牡火』闰『明阳』之道，由是有此衣。”
李阙宛道：
“多听闻明阳与离火相助，如今我看洛下诸家坠下的秘境，倒是牡火居多，兴许是秘境主人的喜好…”
崔决吟欲言又止，顿了顿道：
“我崔氏…祖上有些传承，也有些口口相传的秘辛，这明阳，早些时候是不和离火亲的，离火最亲太阳，或者说…三阳之中，并、灴、离三火本随太阳。”
李阙宛若有所思地点头：
“【太阳应离术】…”
她沉沉思量了一阵，这才惊醒，看了看手中的灵袍，道：
“还请崔真人先取去一用。”
崔决吟惊道：
“这如何使得！”
李阙宛摇头：
“兄长已经闭关，不好打扰，更何况此物维护火德法力，与平日修行无关，却有增长明阳神通的效果，太叔公如今恰好二神通已全，正在凝炼仙基，一时用不上。”
崔决吟并不客气，听了她的话语，立刻点头，道：
“昭景前辈赐了丹药给我，既然如此，我正用一用此衣，快马加鞭把『长明阶』炼全，好增广神通。”
李阙宛轻声道：
“就在密林罢，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第1306章《窞境》 ↕↕↕

法也不稳固了！’
李绛迁当即有喜，手中捏了一束神通，唤出心火来。
这神通汇聚的心火本有拳头大小，可如今显现在掌心，却不过三指宽，琥珀色的光彩不断闪烁，如同受了什么压制。
‘可惜…’
此地实在太不利于火德修士了，与外界截然不同的、极度倾向于水德的灵氛与浩瀚无边的坎水气象让他一身神通被足足压下去三成，心火被削弱两成，若非『大离书』有太阳意象，更是糟糕。
好在李绛迁有【查幽】加持，察觉到近处根本没有什么身影，只有远方数百里开外有一处宫阙，甚至还没有人发觉！
于是毫不犹豫吞下心火，两手掐诀，一点点赤光飞跃而出，在掌中环绕，正是【大离赤熙光】。
这些赤光逐一跳跃，赫然已经有八枚！
李绛迁这些年可没有时间去修行这些术法，仅仅服下两枚灵物，加上『大离书』圆满、『顺平征』成就，这术法自然而然被推动到了八枚！
可他的动作没有半点凝滞，一边勾连箓气：
【贪罟玄离】！
这道箓气响应，性命第二次感应，又有八枚赤熙逐一跳出，相互汇聚，赫然已经凝聚为了金熙——不声不响间，李绛迁【大离白熙光】的进度已经追上了李曦明，达到了整整十六枚，距离两道金熙只差四枚，自己只要凝聚两枚即可！
他却表情平淡，身上的赤袍则同时亮起，【天阳玄火衣】的【敕辉】之能照耀，浓烈至极的金光咆哮而出，虽然在天地压制、海水侵蚀之下飞速减弱，却骤乎即至，狠狠地轰击在了大阵之上。
“嘭！”
无形的波动荡漾开来，这大阵本就不断衰弱，在这离火术法进犯之下终于轰然倒塌。
【大离白熙光】到底是大法术，全力出手，消耗甚巨，李绛迁稍稍喘息，体内的『顺平征』在阵法破碎的那一刻则骤然响应，一道金光垂落，披散在他身上。
他借此踏入宫中，毫不犹豫，飞入深处，再次掐动『顺平征』，一片金光扫过，脚底侧殿的景色自然昭昭。
当即有两道金光沉下，撞得一处侧殿门扉破损，两道黑白交织的物什已然被卷出，落入手中玉匣！
而他已经抽出金枪，亲自落向另一个，长枪横扫，将这处没有阵法保护的大殿砸了个粉碎，挑起一道铜灯。
不比李周巍当年落地之处诸修群聚，他借着阴司的光，早了一刻入内，此刻又当头潜入，果然毫无阻碍。
可他没有半点松懈——【查幽】探查之下，远方已经有人直勾勾奔此地而来，必然是有所察觉。
于是踏火而起，直入主殿！
整座主殿由巨大的青金石与黑琉璃砌成，飞檐坍塌，碎瓦散落，浮雕磨损，翡翠般的宫门已经怦然敞开，精美雕刻的石桌倾倒，一枚圆珠滚落在地面上，万籁俱寂。
李绛迁的身影立在殿前，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1343章《灴身》 ↕↕↕

，涂朱画鸾，好生玄妙，淡白色的光彩倾泻而下，要将他镇压，重新逼回【灴变迁化玄菱】的合围之中。
李周巍面上的金纹已然光明。
『君蹈危』！
白麒麟冲杀而来！
那白色的光芒没能起到半点镇压作用，反倒助长了『君蹈危』的气焰，龙亢肴却不慌不忙，手中酝酿多时的长剑反转，横在胸前，敕道：
“变无定体，着无根处，火火烛烛，今势为灾！”
下一瞬，金戟已至！
他的面孔在这长戟面前支离破碎，身躯被浓烈的明阳之光打成了齑粉，却如同东流之逝水，连退三步，重新凝结，抬起袖来，道衣袖口经文流转，将本该弥漫全身的明阳之气汇聚为一袖，狠狠甩开。
他的脸庞依旧光洁如新，甚至还带着一点平静的笑意。
『灴火』擅长升腾变化，法躯流转不定，被打散之后本就能转动凝聚，最不怕各种兵器相加，他为『灴火』大真人，与『渌水』变化齐名，与当年的迟步梓一般，作为此道的大真人，神通臻至于极，本来就难有法躯之伤！
而龙亢肴身为通玄修士、洞天中外出的高修，又岂是平凡之辈？他在灴火一道上的极高道行与服用过数之不尽的天材地宝，早就让他的身神通与法躯更进一步，达到了恐怖的地步！
而他身上的道袍乃是一种羽衣，与【元峨】这一类盔胄并不相类，反倒有点像李绛迁的【天阳玄火衣】，对法躯的保护几近于无，对神通法力的抵御却加持到了极致。
这与他的『灴火』之道相合，一个变化万千，诸器不加，一个贵重至极，抵御万法，轻轻避过去了，还将附带的神通法力通通化去，竟然没有半点损伤！
哪怕乔文鎏，都是靠着神通躲避，而不做防护、正面承受李周巍金戟没有半点损伤的人物…龙亢肴还是第一个！
‘他们这些高贵道统流传下来的修士，武装到牙齿已不值得骄傲，恐怖的是妙到巅峰的配合，早就不是凡间人物可以媲美的！’
可龙亢肴的笑容还未绽放，李周巍已经做出了最完美的判断，他迈步扭腰，转身伸手。
那金拳已经着在他面上！
“轰隆！”
这位大真人的头颅在这一拳面前扭曲变形，再一次炸为满天的、桐油般的光色，叫天空中熊熊燃烧的『燔旧室』更加明亮。
在数丈之外，龙亢肴凝聚身形。迈步而出。
他依旧握剑横在胸前，带来的损害已经通通化去，面色却不复有先前的轻松，他抬了抬眼，看见了手背上那一点点跳跃的灰色：
“天乌并火…好毒…”
熊熊的灰色火焰如同附骨之疽，虽然被神通压制，正在慢慢收缩，可他眼中已经再次亮起金光。
李周巍的第二拳已至！
李周巍如今『君蹈危』与『帝观元』一同加持，身据天乌并火，行动如光如电，法躯威能何其之

————————————————————————————————————————


============================================================
# 天阳玄火衣 出现索引
# 第1296章《布韬》
# 第1296章《布韬》
# 第1306章《窞境》
# 第1343章《灴身》
