# 《玄鉴仙族》【奉真策玄鞭】全量上下文
# 总提及: 10次 | 合并窗口: 7个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/7 | 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》 ↕↕↕

面也没有了，各地名存实亡，原本的世家都成了宗门，如鸿雪、戊竹、离炽几家…即使不曾成就宗门的，也大多在宗门之中占据重要位子，姓氏显赫。”
“只是…戊竹几家如今早已经淹没在尘埃之中，再无踪迹了！”
他流露出感慨之色：
“越国存续可凭先人庇护，可这兴落…便是子孙自家的事情了。”
他嘴上客气，心中却寥寥：
‘如不是假了阴司的威风，只怕早早步了吴国后尘…哪里能拖得这样久，拖成了这样一副不上不下的模样…’
他的话虽不曾说出口，可未尽之意也算明显，李曦明暗暗计较了，思虑许久，还未开口来问，陈胤沉色道：
“道友莫看着越国如此，吴国也脱不去，照样有一片动乱，真炁之光，听闻也是个大人物，打得吴国诸姓叫苦连天。”
李曦明抿了茶，眼前的老人眯眼道：
“我家靠近吴国，消息灵通些，如今天下的局势，哪个紫府感觉不出有异？哪怕是再倒霉的，吃一吃亏也反应过来了，吴国的安定指日可待！”
他低声道：
“当年安淮天中三份真炁，一份被长怀得去，另一份落到了紫霈手里，最后一份若化妖邪，必然就是杨氏手中一份。”
这老人的意思分外明显，咬牙道：
“庆棠因早早修行真炁不是没有缘故的，专修天武道统，一边学着天武修【问武平清觯】，一边来炼【奉真策玄鞭】，最后还要学【权业武印】…炼得这不像样，那不像样…只觉得他胡乱来，原来只是预演而已！”
李曦明敏锐地捕捉到了他情绪上的波动，隐约发觉陈氏与长怀关系不算太好，陈胤只摇头：
“三道出了两道，这厢的动乱，应当还未结束，倘若有消息，还望贵族一定相告…”
至少在他眼里看来，李氏无论有多么大的因果，只要李周巍不会夭折，望月湖一定会有一场风光，无论这场风光过去之时会引起多么大的跌落，至少在这场风光来临之前，李氏都是安然的。
他不知内情，作此感叹，可李曦明心中可是越发清晰了。
最后一道在何处？
自家姑姑早说明了！自是在龙属手中，为龙属的求真做准备…诸位龙君会不会让其转世尚且难说，即使有转世，那也是一条海里的真炁之龙！
李曦明沉默不语，端茶送客，将这位真人一路送出，见着李周巍沉色现身山中，低声道：
“绛梁来信了。”
“嗯？”
李曦明略有疑色，心中隐约有一些不好的预感，李周巍则扫了眼一旁的庭卫，两人在山间坐了，便见李周巍取出一信来。
李曦明眼看他放在案上，扫了一眼，面上的表情顷刻凝固了。
‘杨…天衙…’
他对上李周巍凝重的目光，心知不好，沉声道：
“去把老大人请来！”
杨天衙这个名字在江南并不算出名，甚至

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/7 | 第1035章《西北变化》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

面上狠狠的盖了一巴掌！不说是旷古绝今，至少是今朝第一人了！
这不止是她一个人的事情，对阴司与龙属之间的关系都有着极大的影响！
宁婉深深吐了口气，答道：
“白龙祧，东方隘。”
李周巍低声道：
“东西是怎么来的。”
宁婉摇了摇头，声音略有些颤抖：
“是真人留下…我得了人指点，才知道盒中何物，才知道如何保命。”
这女子抬起眉，用那双柔和且有力的目光注视着他，咬牙道：
“这东西就是大人要的，我不给…自有人来取！我又有什么办法…唯有断了退路…才能得一线生机，宁氏从此不能入海，已与大宋共荣共陨！”
李周巍沉沉地盯着她，并不意外，唯一的诧异竟然是在元素身上，眼中的色彩不断变化：
‘元素真人…只是元素真人么，哪怕他有灵宝在身，终究不过是个一神通的修士，难道龙就没有灵宝吗？他如何屠龙！’
‘哪怕他能屠龙，何必招惹龙属！何必将宁氏推到如此的境地之中，哪怕他能算到有今日，也不必这样弄险！’
李周巍是不大相信的，低声道：
“东方隘修行何道？”
宁婉闭目，答道：
“『真炁』！”
这让李周巍静静直起身，转回窗前，问出最后一个问题：
“龙筋如何处置。”
宁婉看了他一眼，道：
“天武有三法宝，一为【问武平清觯】、二为【奉真策玄鞭】、三为【权业武印】。”
“其中【问武平清觯】是位别，早已破碎不提，【权业武印】与【奉真策玄鞭】皆从其父【江陵王】手中继承而来，本是凡物，而后登仙，随帝往天外。”
她幽幽地道：
“【权业武印】…帝裔早早准备了，从越王平天下时就开始祭炼，至今已为灵器之极，至于【奉真策玄鞭】…”
她对上李周巍的目光，淡淡地道：
“帝登位则炼，须这一份龙筋。”
李周巍毫不避讳，静静地道：
“这是元素前辈算好的？”
宁婉的瞳孔有了些许放大，显然有些失措，却依旧低着头盯着面前的茶杯，幽幽地道：
“也许是得了更高贵的人物指点。”
李周巍沉默片刻，透过窗沿望着远方的天象，滚滚的云气和雷霆正在天边汇聚，不断翻滚上涌，从那座万年不变的西屏山上冲刷而过，化为倾盆的暴雨沛然撒下。
这暴雨滂沱，隐约能看到几道淡白色的光彩在其中穿梭，似乎是遁光，天边的阴云遮盖而来，李周巍收了目光回身，宁婉仍低眉捧杯，一言不发。
不过呼吸间，已有一虎背熊腰、身着青铜甲衣的中年男子落在殿前，锵然一声跪了，呼吸粗重：
“禀王上…谷烟庙受兵马围困，已然告破！对方再进一步，已经逼近西屏山！”
李周巍背对着他，不曾回答，而是慢慢低头，望见那神光湛湛、羽毛分

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/7 | 第1305章《天觯》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

他脑海里，这股他从未感受到的无边压力仿佛要将他的双目撕个粉碎，却又被【查幽】抹去了因果！
仅仅是一瞬间，他很自然地落入洞天之中，失去了对外界的所有感应。
眼前是无穷的，通天彻地的玄河。
李绛迁似乎有所震撼，抬头欣赏着，可他心中已充斥满了难以想象的余悸，这股纠葛到性命，让他彻骨发寒的威能仿佛从真灵层面上提醒着他。
‘这是灵宝？’
别说灵宝，这样的一番威能，告诉李绛迁他直视了真君，吞下了金性都不为过！
‘那根本不是什么宋帝性命相交重新祭炼的紫府灵宝…紫府灵宝不可能有这样的威能…’
‘那是法宝！’
‘这【问武平清觯】…极有可能就是当年天武真君的那一道！是真真正正的金丹法宝！’
更叫他后知后觉惊悚的是，【问武平清觯】可不是寻常的法宝，那是真炁之位的位别！是真君以自身位格为质押，向果位换取而来的！
‘当年宁真人来湖上，私底下告诉父亲，真君离世外出，真炁之位失主，此物早已破碎回归…原来…原来仍在阴司手上…’
他心中幽暗如冰，有恍然大悟之感：
‘阴司…有这样大的神通本事！是天武真君离世后？…还是…当年安淮天坠落？！【问武平清觯】的本体竟然就在他们手里！’
‘连位别【问武平清觯】都在此，【权业武印】、【奉真策玄鞭】会不会也在阴司手中…只有宁婉奉了龙筋，是否代表着只有【奉真策玄鞭】不曾在祂们手里？’
‘难怪长怀山兴致缺缺，龙属毫无声息，这个真炁的主位，谁能争得过阴司！’

============================================================
第1306章 窞境
============================================================

那一道流淌的白光已经化为一道幻影，如同天上的星辰，慢慢远离，李绛迁心中有千万想法，终究用一瞬摒弃了杂念，暗暗悸动。
‘太虚…果然不见了。’
一如当年的宛陵天，此地李绛迁不能感受到一丝一毫的太虚，灵识中没有半点可供穿梭的缝隙，升阳与神通一同收在法躯之内，严严实实！
他目光重新落在脚下，充斥在他瞳孔之中的是绵绵不断，奔流向东的长河。
此河之宽，举目不能尽，色彩如墨，盖在浓厚的雾气中奔流，漂浮在河面上的是浓郁至极的灵机与种种坎水之气，偶尔还会掠过一两个漂浮的莲台，显然是前人修行之位。
李绛迁早已见过大江之广，眼见了这幅情景，依旧略有感慨，心中更多的是颇有不同的念想：
‘灵识

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/7 | 第1402章《狩》 ↕↕↕

自家真君在北方怎么坐得住！

毫不客气地说，白麒麟往前走的这一步，他们只有往后退的资格，可这一步退完了，白麒麟要是再往前走一步呢？

庆濯冷眼看来，现在最好的做法是什么都不要管！

‘白麒麟踏得过檀山的那一刻，蜀地对我们来说就是累赘！壮士断腕，有何不可？’

可他也明白，洞天中的那一群宿老不可能不管，蜀帝本尊不仅仅是长怀今后重要的棋子，也关乎着众多老人的利益——此间不仅仅是蜀国的国运，蜀帝的气象，还有一个人。

平阌真人，庆棠因。

持假夺真。

这位长怀曾经的道子此刻仍在闭关，无论如何，至少当下庆棠因与蜀帝紧紧关联，在这个紧要关头，一旦出了什么事，原本气机相连，不断得到滋补的庆棠因绝对会迎来灾难般的反噬！这动的不仅仅是上面真君的棋子，更是整个庆家的未来！

庆濯虽然来不及进洞天参与议事，可心里比谁都清楚。

‘蜀帝一定要保住！这是整个道统上下一心的事情！只要能保住，付出什么都无所谓了！’

他无心去多想了，承担这一切的人似乎也不是他，庆濯已经穿过重重阁楼，顺着走过那黑暗且长的龙道，走到了内庭之中。

那内庭中倒是明亮了许多，三根柱子立在正中，刻画着无数繁奥的符文，那一道仿古的真气之宝【奉真策玄鞭】正放在上头。

这是当今蜀帝性命交炼之宝。

亦是当年庆棠因之物。

左右的甲兵竟然不敢拦他，任由他步步向前，迈过禁忌，踏入了殿前。

殿门紧闭，灯火阑珊，暗色的身影被投在窗沿上，随着灯火的晃动而微微摇摆，显得格外长。

庆濯先是往后退了一步，把自己的衣裾托起来，拜倒在地，恭声道：

“禀君上，白麒麟兵绕漆泽，大破檀山，已诛二神通，又越然乌二山，臣等惶恐，罪莫大焉！”

出奇的，里头的声音极静，那人似乎早已经听到那响彻天际的声音了，甚至那臣属发誓的声音还要更早地传进他耳朵，他抬起了手中笔，轻轻吹了吹，低声道：

“真人以为如何啊？”

“迨此良机，白麒麟尚未近前…”

庆濯缓缓把腰挺起来，在身前拱住的双手已经至面前，那双眼睛幽幽地透过虎口，冷冰冰地望着大殿：

“请君上移驾，北狩二关！”

第1403章 帝心

2026-02-14 作者： 季越人


“北狩？”

他的话冰冷刺骨，叫里面的人笑起来。

庆濯仍语气平静，道：

“白麒麟大势已成，来势汹汹，南方诸关沦陷不过在顷刻间，大将军领着诸真人困在东方，一时不得归，国祚大危。”

“北方关隘重重，嘉门关后还有南郑二郡之地，请君上移驾

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/7 | 第1403章《帝心》 ↕↕↕

跪在地上。

而下一刻，外界又震动起来，好像那庞大的存在已经直起身来，想要离开，可又觉得不忿，祂转过了声，没有喝叫，没有大骂，而是笑了一声，道：

“呸！”

此声才是真正的天雷，在夜空中炸响，卷的天地无光，半空中坠下来光坨坨的一片土，轰然砸在大殿顶上！

“轰隆！”

这片光海砸穿了大殿，砸废了庭中的十六根柱子，砸得整片宫阙东倒西歪，一片凄凉，满天的落石往下坠，黄沙无视了种种神妙，劈头盖脸的浇在地上的两人身上。

那少年帝王如同脚下生了根，依旧不动。

直到一切风浪平息，大殿已经没了屋顶，能看见天外的星月皎洁，他才抖落了身上的沙土。

庆濯也不见了。

少年明白，不是自己吓到了那东西，而是自己把剑放在脖颈上的那一瞬、那个态度，代表着强行将自己搬离蜀都，自己也迟早有一天会和明阳生死相见，再不会让自己成为一枚可用的棋子了。

少年帝王并没有表情波动，四处隐约可以听见护卫的哀鸣声，他提起剑来，随意漫步在残骸里，一剑又一剑结果了这些长怀山的修士。

惨叫声此起彼伏，很快稀少了，剩下的人意识到了麻烦，不再去叫，可少年仅仅是挥剑——他走到了正中的废墟里，轻轻一挑，把那彩光莹莹的宝贝挑出来了。

【奉真策玄鞭】。

…

“轰隆！”

低低的闷响在云中环绕，夜雾弥漫，寒雨凄凄。

在这奶白色的、不见五指的大雾之中，范援觉得一股麻意从舌头延伸到了脊背上，看着那凶神一步步从神通陨落所化的大雾中漫步而出，神色震动。

‘若非侥幸，这也是我的下场！’

他低着头，上方的李周巍则缓缓吐出口气来，手中捏着一枚小小的白色玉璧——这是王疑的紫府灵胚。

而脚边被天光包裹的的玉珠轮廓的碎片，方才是王疑的紫府灵器。

【华阳王钺】到了他这个明阳大真人、白麒麟手里，已经一跃到灵宝的地步，更是有王权之重，镇压在神通头顶，法躯弱一些的都不好挪开！

当年的姜辅罔便是被此钺与【顺臣玄光】镇压，一时起身不得，按着李周巍的判断，倘若有朝一日自己神通圆满，此物将有至尊之重，单纯以钺身坠下，便能叫人动弹不得。

如今奋力一击下，登时将这位真人手里的灵珠劈了个粉碎，反倒是从旁辅助的灵胚幸存下来，李周巍随手丢进袖子里，道：

“【须发山】是何人在守？”

范援连忙行了一礼，恭声道：

“两山名义上都是属下职守…【须发山】此刻已经无人了！”

“只有你？”

范援岂不知他的意思？急道：

“禀魏王！然乌山乃是雄关，然乌要道之一是通往

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/7 | 第1406章《有革》 ↕↕↕

猛地喷出血来：

“噗！”

那紫色的血液飞溅开来，在地面上化为密密麻麻指甲大小的小鹤飞起，又有乱石滚动，仙猿垂泪，四处都是晶莹之色。

“协宋灭蜀，吾命：天下有革！”

那一枚修武星的光彩慢慢暗淡下去，遍布大地的、沸腾不休的水火也慢慢褪去，那一望无际的晶石大地如同一片消散的幻境，化为了无尽的血漠。

少年孤身站在其中，用玉剑支撑着身体，抬起头来，那黑暗中光彩熠熠，第四轮帝光已经从天空中的白麒麟身后浮现而出。

【悖势】。

长戟抬起，金色的锋芒在空中凝成一条细线，他听见了白麒麟平静的声音。

“天武有器，再不驱用，只恐阁下社稷宗庙将殃——拿出你的真本事来！”

少年却摇头而笑，似乎很不认可，迈步向前，道：

“你至今不也没有动用『谒天门』？『帝观元』也还没有动用全力罢…常言说天门之下，真紫难逃——你到底霸道，不到杀我的时候，竟然也不肯取出来。”

他稍微停顿，一身的气势重新荡漾攀升，此刻仿佛已经顾不得所有了，什么帝命，什么气象，这位帝王再也不在乎，滚滚的真炁从他身上喷涌而起，仿佛他的全部性命都在逐步转化为无穷的神通法力，将他一落千丈的气势重新撑起来，试图从无垠大漠之中挣脱而出。

“【奉真策玄鞭】？那是平阌老贼的灵宝。”

洒下来的光彩好像昭昭烈日，让少年满目滚烫，他抹了抹唇边的血，把手中的剑抬起来，面对空中如同蛟龙出潭的白麒麟，不让出半点锋芒，笑道：

“非是当世蜀帝之物。”

第1407章 俯仰

2026-02-18 作者： 季越人


四境震动。

哪怕修武之星已经被遮蔽、整个长怀山也抛弃了这位帝王，少年依旧矗立在地面上，高举长剑，胸前的伤口只迸发出紫金色的气流，动人心魄。

服气养性、饮露餐霞乃是古修仙之道，饮露意指五行之精，餐霞意指阴阳之济，气指天地之灵，性则返归诸身。

而一切道法之基，在于人身性命，视一身为第一真，为道德经纬之始，十二气横纵之机，人身与法身乃是两物，并不同紫金一般混淆。

正是因此，养气士极度珍视人身，而真炁修士更在不易疗伤的紫炁之上，为重视躯体第一，他是天命加身，有种种他人不可得之神妙不错，可这些禁忌，对他来说也更加致命。

一如仰峰真人戚览堰在咸湖设计李周巍，欲大败明阳一场后，永远回归洞天，使明阳不再有报复之机…他们这些人，同样有异于他人的弱点。

如今的蜀帝哪怕以性命催发，一身气势也在随着时间滑落，一如这些飘散如烟的水火，李周巍只要等，对方

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/7 | 第1408章《魔罗》 ↕↕↕

之中，庆濯吐了口郁气，道：

“损了谁的利益，我不清楚，可又是你金一得了好处，你设计的也不止我庆氏…还有杨氏，好手段。”

天霍听了这话，眼里闪过一丝怪异，他动了动唇，似乎想笑，好一阵才缓过来，道：

“谋划？这不是我金一的谋划。”

庆濯眯起眼来，若有所思地看向他，似乎意识到了什么，猛地回头转身，看着那一道通天彻地的天光。

天霍等了一阵，这才转过身来，笑道：

“或者说。”

“我金一的谋划，不在此地。”

……

气象万千。

宫廷之中寂静无声，天空中的光彩已经凝练至极，矗立在半空中的白麒麟缓缓睁开双目，轻轻吐了口气。

随着这一口气流吐出的却是无穷无尽的乌焰！

这火漆黑如墨，如同活物般跳动着，纷纷而下，飘落在废墟之中，与那紫火融为一体，那废墟上的人头、各式各样的帝器，通通随着火焰焚烧起来。

【乌魄魔罗法身】！

整整一国之气运，对他来说，简直是最适合不过的养料，在这短短的片刻之中，『帝观元』得到了难以想象的滋养，而下一瞬响应的，就是这魔罗法身！

李周巍则摊开手。

他的掌心正放着那一道光芒璀璨的长鞭，水火环绕其上，真炁孕育其中，可此时此刻却不断晃动着，仿佛随时要破碎。

【奉真策玄鞭】。

这一道宝物已经与整个蜀国的气运勾连，随着国运的崩塌，这道玄鞭也要轰然破碎，而燃烧在其上的乌焰仿佛火上浇油，不断抽调着其中的各色精华！

同时失色的还有废墟中的种种宝物，这一座蜀宫不知道花费了多少灵资打造，此刻都成了乌焰的养料，被贪婪地汲取着。

魔罗法身以破国灭宗为滋养，当年第一份紫府级的养料就是长霄门！

这一道宗门当时给了李周巍不小的提升，可计较算来，宗门开派老祖长霄走脱，真正落在他手里的，不过是一个紫府初期的成言。

后来攻伐江淮，少有宗门可言，也没有灭国之危，而他的神通长进又堪称恐怖，这道法身渐渐跟不上李周巍的斗法…

而时隔多年，乌焰吞没的是西蜀的社稷——以金丹为背景、整个蜀地十余位紫府凝聚成的庞大势力，当初立国之时，就横扫了四门九姓！

国中不乏有大真人，而与之陪葬的，是整个天下都闻其名，听其声、武星照耀的一国之主。

金性加身的人间至尊！

白麒麟此时此刻停留在了原地，盘膝而坐，感受着一缕缕如山如海汹涌而来的无穷乌焰，那巨大的影子照耀下来，感应着他的性命，竟然隐隐有了四足的兽形。

乌焰之中，亮起了两点赤金。

此等资粮，哪怕是修炼此术千年的拓跋氏，也只有当年的开国

————————————————————————————————————————


============================================================
# 奉真策玄鞭 出现索引
# 第1007章《元白（112）（小指勾尚白银盟加更810）》
# 第1035章《西北变化》
# 第1035章《西北变化》
# 第1035章《西北变化》
# 第1305章《天觯》
# 第1305章《天觯》
# 第1402章《狩》
# 第1403章《帝心》
# 第1406章《有革》
# 第1408章《魔罗》
