# 《玄鉴仙族》【解逡】全量上下文
# 总提及: 16次 | 合并窗口: 8个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/8 | 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

仙威不可捉摸，兴许等个一两百年，真君复上一层楼，洗劫露其气可采，自然就有路可走。”
“倘若等不到机缘，做不了大人的从属，如今努力积蓄人脉灵资，求一道转世的道路，同样有路走。”
他显得阔达悠然，看得很开，扶玹真人暗暗点头，开口道：
“也只有如此了，说起从属的事情，听闻【北寰宗】有一位真人冲击金丹，打算做那位『灴火』的从属，希望很大，也不知道是不是在现世证道，那位打算以何种方式助他…有没有机会一睹其风采。”
两人很快沉默下来，虽然这两位真人年少时就见过面，早早认识，可到底是两种人，彼此的道统有冲突，好不容易有些能谈的，也不过是闲话而已。
好在对紫府来说，三日时间弹指即过，澈鸿真人换了一身白衣，衣冠规矩平整地上前来，手中端着一道玉盘，正中则放着一枚镜子。
此镜面径八寸，通体雪白，镜面如静湖滴水，清澈明朗，上方饰祥云托月纹，背绘细密蟠螭纹与羽状银纹，交错闪亮。
迟步梓仅仅坐在原地，没有正面面向此镜，便已经横生恐怖之感，命神通向着此方向传来一阵阵跳动的危机预兆。
【太逡灵鉴】！
“不愧是太阳道统亲赐的灵宝，又是仙人钦点过的…这威力，恐怕是灵宝之极致了。”
迟步梓明白此物的威力有多可怕，纯一道祖师【解逡】的名声十有八九都在【太逡灵鉴】上，可不是开玩笑的。
当年【解逡】得赐此物，大人亲口说此物堪有法宝之姿，好好温养，【解逡】便与此物性命相交，日夜以神通蕴养，虽然后来这位祖师陨落，未能突破金丹，【太逡灵鉴】也从此与法宝绝缘，可在法宝不出的情况下，这道灵鉴的威力恐怕是太阳道统第一。
扶玹真人恭敬起身，行了礼，这才将【太逡灵鉴】持在手中，迟步梓微微瞥了一眼，竟然见到灵宝表面如同水波，似乎内有乾坤，见着古琴一架，前设香案，后依竹林，朦朦胧胧。
扶玹真人将灵宝持起，迟步梓谨慎地退出一步，手中毫不犹豫，亮起四道神通光辉，青灰交织，绿白荡漾，扶玹真人则暗暗感应，神色渐渐凝重。
‘这岂能不是我家道统…【太逡灵鉴】不但没有察觉到半分污秽、半分异样，更难得有一种淡淡的亲切感，除了我家道统，还能是哪一道？’
郗氏的渌水道统『丑癸藏』源自于祖师【解逡】，往上是仙人口传，祖师【解逡】修为大成，特地将此道取出，留于后人，后来杜青成道，郗氏更没人修渌水，自然没有外流的道理。
“迟步梓已经修成，一定是有功法的，如果是从历代哪个前辈手里得来，更不会到我面前自投罗网，所谓机缘，看来确有其事。”
扶玹真人心中又喜又忧。
这可

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/8 | 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

螭纹与羽状银纹，交错闪亮。
迟步梓仅仅坐在原地，没有正面面向此镜，便已经横生恐怖之感，命神通向着此方向传来一阵阵跳动的危机预兆。
【太逡灵鉴】！
“不愧是太阳道统亲赐的灵宝，又是仙人钦点过的…这威力，恐怕是灵宝之极致了。”
迟步梓明白此物的威力有多可怕，纯一道祖师【解逡】的名声十有八九都在【太逡灵鉴】上，可不是开玩笑的。
当年【解逡】得赐此物，大人亲口说此物堪有法宝之姿，好好温养，【解逡】便与此物性命相交，日夜以神通蕴养，虽然后来这位祖师陨落，未能突破金丹，【太逡灵鉴】也从此与法宝绝缘，可在法宝不出的情况下，这道灵鉴的威力恐怕是太阳道统第一。
扶玹真人恭敬起身，行了礼，这才将【太逡灵鉴】持在手中，迟步梓微微瞥了一眼，竟然见到灵宝表面如同水波，似乎内有乾坤，见着古琴一架，前设香案，后依竹林，朦朦胧胧。
扶玹真人将灵宝持起，迟步梓谨慎地退出一步，手中毫不犹豫，亮起四道神通光辉，青灰交织，绿白荡漾，扶玹真人则暗暗感应，神色渐渐凝重。
‘这岂能不是我家道统…【太逡灵鉴】不但没有察觉到半分污秽、半分异样，更难得有一种淡淡的亲切感，除了我家道统，还能是哪一道？’
郗氏的渌水道统『丑癸藏』源自于祖师【解逡】，往上是仙人口传，祖师【解逡】修为大成，特地将此道取出，留于后人，后来杜青成道，郗氏更没人修渌水，自然没有外流的道理。
“迟步梓已经修成，一定是有功法的，如果是从历代哪个前辈手里得来，更不会到我面前自投罗网，所谓机缘，看来确有其事。”
扶玹真人心中又喜又忧。
这可是有关祖师【解逡】的道藏！
明明确定了对方的就是自家道统，扶玹真人面上却没有太多变化，随口道：
“道友好机缘、好心性，是自修自性无疑，只是此物…”
迟步梓挑眉，答道：
“可是修的贵门的道统？”
迟步梓的问题一针见血，直指关键处，丝毫不给扶玹真人推脱的机会，扶玹真人只好咬牙点头，犹豫道：
“正是！”
迟步梓低眉不语，扶玹真人心中苦笑，自家道统不能外流，不得不道：
“这机缘…”
迟步梓谨慎抬头，眯眼道：
“我得了这机缘，可不是取了好处这么简单。”
他瞧了眼扶玹真人，淡淡地道：
“本真人也的确需要纯一道的帮助，要贵族的嫡系血脉心甘情愿帮我，可机缘所在，绝不能告诉贵门紫府。”
扶玹真人皱眉，迟步梓很坦然道：
“贵门手里有【太逡灵鉴】，一旦透露了机缘所在，一同前去，最后必然以灵宝围攻我无疑，在下不想受伤，也不想陨落。”
扶玹真人欲言又止

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/8 | 第917章《失位叵疑》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

火熊熊，大殿之中光芒变幻。
李周巍则从殿中告辞出去，神色微沉：
‘也应当见一见妖洞了…’
本章出场人物
————
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
邺○桧【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第918章 第九百一十五 玄儋太阴
============================================================

东海，纯一道。
一道白光从海上疾驰而来，撒下纷扬柔和的太阴之光，青年真人一身白衣波浪月牙袍，飘逸出尘，极为潇洒。
可他面色却不是很好，甚至有些压抑的模样，身上没有什么明显的伤势，唯独神通有些黯淡，显然是大战一场，方才撤回。
此人正是驰援镗刀的澈鸿真人。
澈鸿真人是纯一道最新一辈成就的紫府，同时也是纯一道登上近三百年以来最巅峰、一门四紫府的标志，本人也是一等一的天才，心思聪颖，如今岂能看不出局势？
他纯一道号称太阴传承，又自称太阳道统，江南的重明六脉太阳道统其实一直不太认可，多年以前更有排挤他们的意思，甚至纯一祖师【解逡】明明是青松观出身，那时每当问起，太阳道统的人要么沉默，要么干脆说是谣传。
毕竟纯一祖师【解逡】道号不符，也不曾成就真君…他纯一道的修士自然本分，很少出去争辩，可心里要是没有那一两分怨气是不可能的。
近年来太阳道统渐渐缓和，松了语气，纯一也迎来了势力的巅峰，他澈鸿登上紫烟福地的时候，汀兰亲口说了是同门，无疑大大地出了口气，澈鸿口中说不计较、不计较，一边全力以赴，倾囊相助，面上沉重，心中难免很痛快:
‘当时如何对我道？我道如今如何报答？这才是太阳正统的大气！如今你们口中每一句同门，都是在自己打当年不肯认、贬低我家的老人的脸！’
可痛快是痛快了，一场大战罢了，奎祈的陨落还是让澈鸿心中沉沉，不知该如何言语——更何况镗刀山之战他是尽力了，可纯一道不算尽力，只是出了个正道情分而已。
‘老真人不出，镗刀山必然无解，他年纪大了，靠着几道太阴秘法保命而已…如何能叫我纯一无视赤礁、静怡诸道威胁，让老真人过去……’
他心思沉沉，一路飞行，很快到了山边，见着一位真人驾风而至，似乎在早早等着他了，见状便有希冀之色，笑着上来：
“郗常兄弟！”
“原来是箕安前辈，真是稀客！”
一个叫兄弟，一个称前辈，便能见得背景高

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/8 | 第919章《求道之法》 ↕↕↕


“寻到又如何？！已经是何年何月了…我这躯体…除了在【太逡灵鉴】之下苟活，还有何用处？”
他慢慢抬起手来，轻轻搭在盒上，神色渐渐幽深，食指一动，这盒很快就合上了，那零零星星的白花和金灿灿的桂枝也消失在视野之中，老人的心情也慢慢平复，恢复到原本冷静的模样。
扶玹真人低声劝道：
“师尊…还请一试！”
元商真人默默摇头，答道：
“这【照玄辉光】从一端到另一端十六步，一步不得出，我已经在此地苟活了五十六年，早已经没有冲击真君的愿望。”
“这东西，只能留给你了！”
扶玹立刻皱眉，却见元商真人神色郑重，开口道：
“祖师当年留过遗旨，言称太阴闭锁，灵物断绝，为我等后人留下【太阴求玄妙法】，以求真君之位，当年祖师用的【长穆合光白毫】，无功而返，其实余下两枚…”
“什么！”
扶玹顿时一骇，忍不住脱口而出。
他是知道【太阴求玄妙法】的。
太阴是至高至贵的果位，不显世以后求证起来更是千难万难，如今几乎没有人去证…而纯一道的底气就在这太阳道统的秘法【太阴求玄妙法】上！
此术是极高明的秘法，为求取余位宽容出一线生机，乃是用位格极高，与余位有所联系的灵物加持，冲击真君，与秘法共鸣，以期有更好的结果…
而纯一道祖师【解逡】当年有过机缘，正是得了一道【长穆合光白毫】，用于突破！
此言一出，扶玹当然错愕起来，涌起浓密的疑惑：
“那师尊为何！”
元商真人幽然道：
“你却没有读过那秘法，并不晓得…通过秘法推算，太阴一道虽然不显，却必然有一处余位幽而复明，可以容纳后修…你师祖曾经与我谈过此事，可能是仙人神通惊天，有留过后手，用一点玄光、法宝一类的东西定住了这道余位…”
扶玹听得深以为然，却见眼前的老人突然露出一丝愤恨痛苦之色：
“可当年祖师无论怎样推算，都数不清那到底是何余位，不必多说，想必是哪位真君用了自己的神通，使一叶障目，鬼神不能查！”
“我等只能去试！”
他有些痛苦地摇头，答道：
“祖师当年为何会失败！我看是【长穆合光白毫】所对应的那余位必然无功！”
“我等站在低处看不清，蜉蝣观日月，觉得是一处成道之机，可从诸大能的位置上往下望，这一处兴许是大盘上的某处急所，不能使他人见得！”
扶玹恍然大悟，神色沉沉，立刻明白过来了：
“所以余下两枚…师尊一直存在山上，从未启用！如今这玄儋太阴灵物才是真正可以试一试的灵物！”
元商真人叹道：
“正是…”
言罢，他按住桌案上的玉盒，轻声道：
“合该我纯一道统大兴，伱是百年难

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/8 | 第1049章《诡诈》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

』之物，当今之世，有几个人有本事去碰它！”
这句话让迟步梓心中再度凛然。
鼎矫笑罢，看他仍不回答，心中叹起来：
‘玄谙果然状态不佳…望月湖有【青诣元心仪】，诸大人皆不能测，可汤大人就亲自守在湖边！那青谕遣只是勾了司家人入湖用一用，回头那司家人就被谪灭…防得结结实实…’
他心念电转，迟步梓却抬眉看来，很聪明地摇了摇头，淡淡地道：
“原来如此，今日曾昝前辈的出行并非没有缘由，是太子允我此角。”
鼎矫失笑，答道：
“曾昝与黑龙祧亲近，这东西，算是广缶允你的。”
提起广缶，鼎矫并没有太多的不满，与他父亲备海龙王不同，这位白龙太子更有野心、更有冲劲，虽然不喜黑龙一祧，却对广缶保有几分好感，更同样希望多几位真君靠拢龙属，只是父命难违…否则今日他也不会自告奋勇，前来试探李绛年！
迟步梓的目光略有变化，静静地看着他，鼎矫则轻声道：
“玄谙大人肯取出【玄儋太阴白月桂枝】，交到纯一道手中，我龙属看在眼中，颇为喜悦，大人听闻此事，也极为赞叹…说是玄谙大人终于看清局势，作出牺牲，不去独抱所谓的皓皓之白了……”
迟步梓皱了皱眉，乘机低声道：
“此事…我并不明晰，还请指点。”
鼎矫皱了皱眉，语重心长地道：
“当年【解逡】证道身陨，已经证明太阴之位有可能有问题，可依旧人人忌惮，不知哪位真君特地写了一本【太阴求玄秘法】，偷偷塞到了纯一道的传承之中…假写了【解逡】的遗旨，暗暗欺瞒他们。”
“这【太阴求玄秘法】是突破之法不错，其实道道秘术也同样直指太阴根本，乃是以求道之人的性命结合【太阴余位】的灵物，以求响应主位，从太阴迷蒙之中探寻果位主人虚实…”
“果位虚实本看不清，可当年的太阴主人留下过一点后手，锁住一道余位，使之明亮，后人得以登位…就是一点后手，让求玄秘法钻了空子。”
这龙王轻轻拂袖，低声道：
“【太阴求玄秘法】灵物证道，能大大推进诸位真君对太阴的揣测，等着【玄儋太阴白月桂枝】灵物证道感应太虚，问出虚实，或许太阴之位便有着落了。”
天色渐渐暗下来，迟步梓坐在位上，幽幽地道：
“那诸位大人还等什么？龙属…又需要什么？”
鼎矫静静地回答：
“等着天下安定，『真炁』证得，真龙应世，明阳败亡，上巫归位，诸家手里的事情都解决了，一众大人归位，【洞华天】便得以落下，困扰至今的阴阳之谜一定需要一个结果，至于你…”
“真人能等到那个时候么。”
鼎矫低声道：
“至于我们…不知大人对你如何安排，可我家大人希望…大真人服了此

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/8 | 第1088章《一梦（112）（萧真人白银12）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

来的雪堆积在倾颓的断山，不知过了多久，这剑修终于喃喃起来：
“师尊…你瞒我瞒得好苦…”
……
天地暗沉，一片昏暗。
便见一处青白洞府，处处点缀淡白色桂花，玉案玉桌颇为规整，正中心是一处大池，池水清澈，水面上荡漾着滚滚的白色光辉。
洞府之中更是一片明亮，中年人跪坐在地，神色恭敬，抬起手中的玉盒，恭声道：
“师尊令我献上【白毫月芽玄丹】与【太阴求玄妙法】，以偿大真人恩德！”
他这话语在洞府之中回响，遂见洞府深处的男子负手转头。
此人皮肤白皙，俊眉修目，眉心一点银色桂纹，身着一身华袍，气度颇为雍容，生了一副神仙面貌，随意扶他起来，摇头道：
“这是做什么？我已经提过了…我意不在太阴…”
中年人只道：
“前辈救我等于水火…又要求金，师尊思虑起来，道中有一枚祖师留下的玄丹与灵物，对前辈大有裨益！”
他取出一盒，郑重其事地道：
“【太阴求玄妙法】配上【白毫月芽玄丹】，必能效法前人法统得道！”
“嗡…”
所有景色波动起来，化为一镜，笼罩在一双白皙的手中，随着主人家轻轻一拂，这些回忆便四散飘零，倒映出周边仙楼仙阁的绝世景色。
正是鉴中天地！
陆江仙站起身来，神色颇为幽远：
‘【太阴求玄妙法】，纯一道祖师【解逡】并未用过。’
‘而元商口中的三根【长穆合光白毫】，用去其一的自然也不可能是【解逡】，而是——当年那位援助纯一的宁李的大真人【関豫】！’
这事情，还要追溯至元商真人的师尊，衍诣真人。
衍诣真人本是纯一道中一小修，天赋不佳，可意外得了机缘，从一处天宫妙境神人托梦，得了一匣，此匣中有三物：
‘【太阴求玄妙法】、【长穆合光白毫】与【天一淳元】’
这神人具体说了什么，元商是不晓得的…哪怕是这些前缘，都是元商真人靠着师尊死前的只言片语猜测出来。
衍诣真人得了三物，服下【天一淳元】从此步步高升，很快在垂危的纯一道中得了看重，成了魁首，便将【太阴求玄妙法】整合进道统之中，称是祖师所传下。
正在此时，师徒二人见了宁李的真人【関豫】。
这位大真人已经修成四道神通，最后一道神通原本是准备修的『少阴』，以求闰位，可衍诣真人心中大动，便以【太阴求玄妙法】诱他，最后动用了【长穆合光白毫】，练成了一道【白毫月芽玄丹】，让【関豫】改变主意，求取太阴！
最后関豫真人身败陨落，衍诣真人不知出了什么问题，却迟迟卡在参紫不前，最终为博机缘，与人斗法身亡。
‘元商早年以为是师尊衍诣为求太阴，叫【関豫】替他试水…可随着对当年故事

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/8 | 第1208章《守瀚》 ↕↕↕

，何来的结璘？是青玄之中哪一道的修士？”
听到此处，元商终于沉默不住了，心中一瞬提紧，拜道：
“后修恭华道轨蜃镜太阳道统…”
“恭华？”
那人起了身，脚步平稳地从上方迈步下来，似乎在沉沉思虑，荡江多嘴的毛病又犯了，往前挪了挪，恭声道：
“禀大人，就是那『渌水』的道统，太阳道统是他的师尊所立，如今据他说来，就是恭华的传人！”
真诰问道：
“可是长泾道统？正值我天上隐世，我不曾下界，对太阳的身世却不甚清楚…”
“正是！”
元商听了这熟悉的两个字，心中暗暗松气，低了眉应答，上方的人虽然仍然惊讶，看上去很是疑惑，却礼节性的站起身来，道：
“恭喜道友！既成结璘，今后也是天上的人物了！”
元商身上没有半点神通，心虚得很，看出对方有言不由衷的地方，心中有了不祥的预感，果然见对方道：
“这太阳道统，不见得有结璘大道——你何时成的道？你家真君是哪一位？”
这话让元商心中一片震颤，心中的那三个字悬了又悬，却不知怎么开口。
‘纯一道。’
蜃镜天中不曾迈进去的那一道槛，是千百年来压在纯一道头上的千钧巨石，他只能低下头来，恭声道：
“下修才问的结璘，不曾感应太阴，醒来就到了此处，道统之中…不曾有过真君，祖师道号【解逡】，乃是后世太阳真君盈昃的…记名弟子。”
上方沉默了一瞬，元商顿了顿，继续道：
“他…曾在元府中修行，那处…是青玄洞华道轨，结璘之道应从中所得。”
“哦？”
真诰顿了顿，道：
“不知法门之名？”
元商低声道：
“【垣下结璘道经】。”
真诰眼底闪过一丝不易察觉的笑意，口中的语气却淡了，问道：
“虽然不知你如何感应太阴，成就结璘…可【垣下结璘道经】…这是兜玄法门罢！”
元商心中的那颗大石终于砸下来，一片沉默，战战兢兢，竟然无言以对。
不错！纯一道的诸多道法已经为他所得，仔细查阅之下，早就发现了不对！
如今的太阳道统，更深一层是源自盈昃，据天角所说，盈昃来自【恭华天】，如果以青玄之下的宏观视角来看，可以自称是恭华道轨。
这让陆江仙一瞬间想起了另一处场所。
【洞华天】！
这是月华元府所在！
也就是说，【洞华】与【恭华】极有可能并列，就是青玄之下的大道轨，比太阳道统要高出一节，可纯一道的道经偏偏哪个都没有，却有【垣下】字样！
【垣下】二字有名气，那是兜玄的真君！
这就极为微妙了，本就是纯一道的历代修士避而不谈的惊悚之事——【解逡】手中的道经很有可能其实不是来自青玄，而是意外所得…这位太阳道统的记名

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/8 | 第1208章《守瀚》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

结璘，不曾感应太阴，醒来就到了此处，道统之中…不曾有过真君，祖师道号【解逡】，乃是后世太阳真君盈昃的…记名弟子。”
上方沉默了一瞬，元商顿了顿，继续道：
“他…曾在元府中修行，那处…是青玄洞华道轨，结璘之道应从中所得。”
“哦？”
真诰顿了顿，道：
“不知法门之名？”
元商低声道：
“【垣下结璘道经】。”
真诰眼底闪过一丝不易察觉的笑意，口中的语气却淡了，问道：
“虽然不知你如何感应太阴，成就结璘…可【垣下结璘道经】…这是兜玄法门罢！”
元商心中的那颗大石终于砸下来，一片沉默，战战兢兢，竟然无言以对。
不错！纯一道的诸多道法已经为他所得，仔细查阅之下，早就发现了不对！
如今的太阳道统，更深一层是源自盈昃，据天角所说，盈昃来自【恭华天】，如果以青玄之下的宏观视角来看，可以自称是恭华道轨。
这让陆江仙一瞬间想起了另一处场所。
【洞华天】！
这是月华元府所在！
也就是说，【洞华】与【恭华】极有可能并列，就是青玄之下的大道轨，比太阳道统要高出一节，可纯一道的道经偏偏哪个都没有，却有【垣下】字样！
【垣下】二字有名气，那是兜玄的真君！
这就极为微妙了，本就是纯一道的历代修士避而不谈的惊悚之事——【解逡】手中的道经很有可能其实不是来自青玄，而是意外所得…这位太阳道统的记名弟子果真只是个记名弟子，纯一道的祖师法门恰恰证明了【解逡】此生都不曾踏入青玄的内门！
如今真诰三言两语点清，元商已是遍体发寒，他颤声道：
“祖师修在青松，居在元府，一一有迹可循，太阳曾照他…可道经的渊源，非我下修可知…”
陆江仙知道其中有水分，特地高高抬起，本就是为了找个让他不常往天上来，与荡江多说的借口，况且元商不是荡江，本身没有魂魄…一切的一切不过是鉴中天地拟造出来的，在此地的身影也不过是鉴中天地的映射，是他陆江仙在时时刻刻传递各类反应…也就是说，只要他陆江仙一松神，本就不存在的元商就会从天上中消失！
‘他是不可能在此地久待的…一来耗费我心力关注，二来…荡江这张嘴实在多事…’
见他如坠冰窟，真诰立刻话锋一转，柔和起来，道：
“这个事情不分明，我便不好计较你的籍贯，更何况我见你一身神通俱散，像是被谪炁所贬，也无法让你入府，不过…兜玄法门亦无妨，不过是一法门而已，能到【终瀚殿】，又岂是外人？”
这句话让老人高高悬起的心稍稍放下，心中的疑惑明显了，上方的人笑道：
“毕竟此殿乃是结璘所会之处，虽然如今离世的离世，陨落的陨落

————————————————————————————————————————


============================================================
# 解逡 出现索引
# 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》
# 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》
# 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》
# 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》
# 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》
# 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》
# 第917章《失位叵疑》
# 第917章《失位叵疑》
# 第919章《求道之法》
# 第1049章《诡诈》
# 第1049章《诡诈》
# 第1088章《一梦（112）（萧真人白银12）》
# 第1088章《一梦（112）（萧真人白银12）》
# 第1208章《守瀚》
# 第1208章《守瀚》
# 第1208章《守瀚》
