# 《玄鉴仙族》【长越执变金】全量上下文
# 总提及: 12次 | 合并窗口: 9个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/9 | 第1027章《南杌》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

感慨，答道：
“我晓得道友想说【紫台玄榭宗】…当年这群修仙的可是高高在上，可如今的他们…正统道统完全断绝…只是一群给【观化天楼道】打杂的而已。”
李曦明略有讶异，可司马元礼咳嗽一声，示意此话不得多提，他只好放了杯默默点头：
‘倒也是…一来他家能被追杀落魄到今天的地步，自然不可能是紫台玄榭宗，二来…卫悬因即使要折腾，也不是这么个折腾法…也更不必沾这些瓜田李下的嫌疑，不说找个明阳之后，也至少是出身干净一些的…’
郭南杌略有尴尬，紧接着道：
“南杌也明白此物珍贵，这一次也取了灵物过来。”
“哦？”
李曦明颇有兴趣地抬头，见郭南杌从怀中取出一盒来，随手打开，亮出其中一点清亮亮的色彩。
他轻声道：
“前辈请看！”
李曦明灵识一动，便见盒中一片堂堂的金气，上下翻涌，被护在表面的神通法力压制着，最底下的色彩汇聚清亮，显然是一枚金德灵物。
这让李曦明眯起眼来，问道：
“『兑金』？”
“正是！”
郭南杌神色郑重，答道：
“此物无名，乃是一种金煞，却是『兑金』灵物，我请老真人看了，说是比一般的紫府灵物要尊贵！”
“尊贵？”
他的用词叫李曦明略有怪异，沉吟不语，司马元礼却皱眉了，半信半疑，答道：
“我看像是【长越执变金】…却多几分光明意味…”
“青忽道友好见识！”
郭南杌摇头叹息，答道：
“当年我家在外海修行，太虚震动，有金星从空中坠落，长霓扫月，逼近天际，引得景色混乱，一片雾水，先祖虽受重伤，不得不现身。”
“只望见几点金光坠进海里，他近水楼台先得月，暗暗取了回来，再三研究，也觉得是【长越执变金】。”
“后来谛琰老真人救助我家，我欲突破紫府，以此灵物答谢，以【缪卫并火】取【三宗荣阳石】，老真人收了并火，【长越执变金】却被老真人送回。”
郭南杌目光复杂，答道：
“老真人说的是【申白所馈，旧岁之金】，固不肯取，又嘱咐我们不能与其他兑金接触，触之则有变…就一直保存到今日。”
“南杌成就神通，便去过山门拜访老真人，问过此事，老真人却三缄其口，又问神妙，说是多了几分太阳威能…其实本有几分好奇，如今族中找来找去，唯有此物能拿出手了！”
李曦明细细一品，神通呼应，答道：
“果然有第一显的威能。”
这倒是让李曦明有了几分思虑，自家的帝岐光在巨阙庭中凝炼一室，要以太阳、雷霆、光煞为主位，此物蕴含太阳，又是金煞，如果拿到手中一时卖不出去，也可以用来修炼术法，应该是有些大用的。
他倒是没想过自己取来用，而是想为李周巍的术

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/9 | 第1028章《魔窟》 ↕↕↕

一年代，我等称之为【梁灭赵兴】，先是兵乱，梁帝失威，后是羯乱，大梁彻底覆灭，往后才是赵兴…正是从梁帝落水而亡开始的。”
李曦明神色多了几分异样，梁帝落水这件事他已经从空衡嘴里听说过一次了，只问道：
“大梁是效仿大魏，梁帝再怎么样也是个高修了…落水而亡？意指…水德？”
况雨的表情含着些惧色，答道：
“这却非我等可以知晓的…不见什么水德光辉，却见天空中孛星闪烁，是『修越』归位，大梁监天司倒塌——这也是梁末乱世拉开帷幕的时日，也正是此时，太虚穿梭速度有了质的飞跃，阵盘大行于道…”
“『修越』归位…”
李曦明低眉抿茶，掩饰自己惊诧，掐指一算，如若这样计算，这位真君已经得位一千余年了。
况雨显然是不敢议论太越真君的，勉强一笑，答道：
“那位庸王叫作郭武伺，是被戚家先祖戚望所杀…退出海内，已经宣告郭家彻底从乱世舞台上退出，道友也不必担忧他与北方的关系…你不必叫这些事情来为难他，他没有复仇的心思，是碰也不敢碰了！”
‘太越真君…与大梁灭亡有极深的关联…连太越真君她都敢暗示，落水却避而不谈，也不敢说那水德…很有可能就是三家之一’
李曦明默默点头，若有所思，抬眉道：
“我倒是还有一疑惑…那位真人既然认得【长越执变金】的异样，可愿告知一二？”
况雨叹息一声，答道：
“这事情也没什么隐秘，南杌成就紫府时也问过了，只是他不喜欢司马家，故而不肯开口…这还是他不愿意续接郭家以前的因果，又有求于人家，这才如此委婉。”
这女子抿了一口茶，答道：
“此物既有光明意味，又是执变之金，自然与当年的那位太昱大人脱不了干系！”
李曦明略微沉默，问道：
“实不相瞒，我算是对太阳道统有些了解的，这事情…很有蹊跷…『兑金』果位只有一个…从未听说能上分旧岁、今朝的道理…既然分了，又有什么用途呢！”
况雨显得有些焦虑，思虑再三，终于答道：
“我这么与道友说罢…大漠金山上的那一位，堪称金德常青之树、难越之峰，自古而今，比祂厉害的人物固然有，一个个祂也都见过，可如祂这样改天换地的人物，再难有了…”
“祂的成君道兴许不能与古代的一位位空证大能比，却足以盖过六成以上的真君，连果位都因祂而更名…自然有今朝、旧岁这一分别！”
她满嘴在夸，可越夸越叫李曦明不对劲：
‘无论再怎么夸这一位，兑金的变动是怎么也抹不去的，这哪里是在夸，这是条条在指！’
李曦明听着心头打鼓，答道：
“我也听说过祂的本事…”
况雨有些窒息地摇头，显然并不觉得他的表情是有听

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/9 | 第1028章《魔窟》 ↕↕↕

？”
况雨叹息一声，答道：
“这事情也没什么隐秘，南杌成就紫府时也问过了，只是他不喜欢司马家，故而不肯开口…这还是他不愿意续接郭家以前的因果，又有求于人家，这才如此委婉。”
这女子抿了一口茶，答道：
“此物既有光明意味，又是执变之金，自然与当年的那位太昱大人脱不了干系！”
李曦明略微沉默，问道：
“实不相瞒，我算是对太阳道统有些了解的，这事情…很有蹊跷…『兑金』果位只有一个…从未听说能上分旧岁、今朝的道理…既然分了，又有什么用途呢！”
况雨显得有些焦虑，思虑再三，终于答道：
“我这么与道友说罢…大漠金山上的那一位，堪称金德常青之树、难越之峰，自古而今，比祂厉害的人物固然有，一个个祂也都见过，可如祂这样改天换地的人物，再难有了…”
“祂的成君道兴许不能与古代的一位位空证大能比，却足以盖过六成以上的真君，连果位都因祂而更名…自然有今朝、旧岁这一分别！”
她满嘴在夸，可越夸越叫李曦明不对劲：
‘无论再怎么夸这一位，兑金的变动是怎么也抹不去的，这哪里是在夸，这是条条在指！’
李曦明听着心头打鼓，答道：
“我也听说过祂的本事…”
况雨有些窒息地摇头，显然并不觉得他的表情是有听说过，只答道：
“这【长越执变金】是旧岁之金，最好的处置方式就是凝炼打磨，化为一小镜，用以照耀光煞——这是老真人亲口说的，他一辈子都在炼器，大可一听。”
“至于其余的用途…”
况雨顿了顿，有些古怪地道：
“给金羽、给剑门都是可以的…却很得罪其中一方。”
李曦明默然按着这枚玉盒，沉吟不语，良久道：
“敢问果位之名？”
况雨先是沉默，很快答道：
“当年我在衡祝学道，有一本兑金五讲，是极古老的书，有些谬误，把『兑金』一道写成了『申白兑金上酉』之道，说是申酉金之正位。”
“正位。”
李曦明有些失神，呢喃道：
“申酉金之正位…请我执金…执的就是这正位之兑金…”
“昭景道友？”
况雨挑眉，李曦明则低低摇头，笑道：
“想起司马家的一道宝物。”
况雨点了点头，笑道：
“除了南杌的事情，我倒有个好消息要告诉道友，前些年你拜托我的【寒云心铁】已经有了消息，是玄怡真人偶然得来，我为你取来了。”
她将袖中的白银铁盒放在桌案上，只见盒中一片寒霜凝聚，流淌着浓浓的白烟，烟中是一片巴掌大小的寒铁，沁着白光。
李曦明眼前一亮，道：
“道友可有所求？”
这女子有些迟疑地看了他一眼，直了直身子，点头道：
“偶然间听着玄怡道友曾经有一道【尚飨银】，我道正用

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/9 | 第1069章《宝牙》 ↕↕↕

单的金像。
宝塔之下的火焰仿佛受了什么刺激了，越发激烈，广蝉骤然抬起头来，耳边正传来绵长悠扬的长吟：
“哞……”
滚滚移动的地面戛然而止，金黄色的宝塔轰然作响，五道金身开始踉跄不止，广蝉面色骤然生疑，一时悚然：
‘『宣土』？宣土一道的真人？啊？’
他失神的一瞬，五道锁链上已经接连传来崩碎之声，哗啦啦散落一地，棕红色的光华硬生生将宝塔抬举而起，露出下方的真人来。
李曦明一身上下皆是眼睛大小的空洞，双眼皆化成一滩赤水，滚滚的华光在洞中穿梭，显得狰狞恐怖，他却浑然忘我，盘膝坐在塔中，双手做捧莲状。
掌心正拢着一金色幻彩，拇指大小，符文密布，旋转舞动，极为灵活，明亮升腾，身旁环绕着三点如同辅星般的赤色明光。
【大离金熙光】。
广蝉不愧是仙转释的高修，霎时间已经平定下心神，双手重新合十，久久凝聚在塔尖，本准备斩杀李曦明的幻彩骤然提前降落！
李曦明却以更快的速度抬起头来，空洞洞的瞳孔之中浮现出明亮的彩色，双唇轻启，六合之光辅助，将所有咒语响成一片：
“祸乱滔天，我诛尔邪！”
他眉心处的天光霎时转化为暗色，流淌出成百上千、前金后黑的流光，顷刻之间淹没头顶的所有光景——【帝岐光】！
借助郭南杌处得来的【长越执变金】，他已修成此术！
“轰隆！”
漆黑的光色凭借着命运神通的牵引将那沛然而下的白光通通淹没，仅仅阻拦了一瞬，可时间却完全够了！
“咚！”
如同奥秘符文般的【大离金熙光】已经化为纯金色的浓烈之光，使得太虚洞响，滚滚的离光如同掀起的飓风，从庙身横穿而出，穿过重重的彩云，将天际染为一片赤色！
整片【宝牙寺】如同一片残破的画卷，被这光彩从中撕成两半，撒下一片晶莹之光，倒映着赤色天色的湖水再次浮现。
‘【宝牙寺】已破！’
李曦明深知对方远不止如此，吐血回头，那双空洞的双眸遥遥望见在湖上操弄牝水的司马元礼，沉重的低吼声在空中回荡：
“司马元礼！灵宝！”
他的吐血之声在空中回荡，司马元礼悚然而惊，似乎没有想到广蝉有这样的本事，急匆匆解下腰上淡白色泛着金光的卷轴，硬撑着周围人的围攻丢出灵宝！
‘我误了魏王无妨…他不是爱计较的人物，可害了李曦明…魏王一定会叫我陪葬！’
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
广○蝉【大慕法界】【魏李】【宝牙金边】

============================================================
第1070章 释

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/9 | 第1115章《春冻血（2）》 ↕↕↕

器！”
“估摸着时间，年尾就能完工！”
李曦明不曾想到他神速至此，心中大喜，明白是对方整个道统都忙着这件事了，答道：
“这…多谢真人了！”
他心中是存着想法，要及时把这东西打造成李绛迁的灵器，而灵器打造时间久得可怕，李曦明可不想李绛迁出关以后也要等上十几年！
而有这一胚，不知能节约多少时间。
这真人只笑，答道：
“我这里都是些雕虫小技，大真人才是仙家本事，你把那牝水宝贝送至此处，如今不过一百六十日，等到三百日，便诸法化解，道道分离，换了新生了！”
“嗯？”
李曦明听了这话，眼中顿时生出喜色来：
“我听闻那牝水琉璃宝座已经混一，到了无法根除的地步，没想到落到大真人手里，将其中种种灵物取出，还用不了一年！”
廖落扫了他一眼，意味深长，道：
“大真人的本事，当世少有！哪怕是当年师祖在世，也称过他的炼器之术已经出神入化！”
定阳子如今在漆泽，不好见面，李曦明特地亲自过来一趟，本就是为了炼器，哪里听不出这话？郑重地将那混一了离火的【明方天石】推出来，道：
“还请老真人…为我家炼制一器！”
李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多，紫府灵物虽然有四道，『上仪』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。
而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。
余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。
‘完全够一道灵器了！’
李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/9 | 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

入内。”
廖落摇头，解释道：
“那就落了下乘了，是保留【大昇】本身，尤其是保留曾经的魏国铸器师留下的符咒、意象、乃至于魏王多年持器养育之气…”
“道友说的法子，寻常炼器法也能做到，只是本质上与先前的兵器已经不是同一把，如是有灵性的灵器，这么一炼，灵性必失，可用我家这法子，仍能保留。”
李曦明虽然不通炼器，怎么也能看出个好坏，连连点头，道：
“依道友法子来！”
两人正谈论着，便见着一人上前，端着玉盘红布，掀开布来，其中放着一瓶、一金，光彩艳艳。
那金底色沉郁，上有辉光，光彩夺目，李曦明识得——自家得过一份，乃是合水的【沉犷岁金】，后来献给了龙属白龙祧太子当贺礼。
廖落却指着这瓶笑道：
“这瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫作【归谿牝水】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过如今道统多绝，也可以混称，可效用一点不差，道友大可一试！”
李曦明顿时心中生喜，捧过手中，便见瓶中浅灰，涌动不止，暗叹起来：
‘【洞鹭元水】过于珍贵，至今没有动用，这一道牝水可谓是第二道明明白白可以拿到手中的灵水了！’
他仔细一瞧，只觉得爱不释手，廖落则笑道：
“我记得道友手里还有一份【长越执变金】，与这【归谿牝水】极为契合，可以试着炼一道保存性命，避走灾劫的宝贝！”
李曦明连连点头，还不待对方介绍放在岸上的那一枚合水之金，已经将玉盘递过去，正色道：
“前后诸事，都是道友在操劳，随后炼制灵器，更是烦神劳体的大事，怎么能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】还请收下！”
廖落正是合水修士，怎么能不贪图这一枚灵物？面有犹豫之色，答道：
“受命为道友解决一二难题，岂敢居功？”
李曦明神色一肃，道：
“道友如若不收，我今后决不敢来找你了！”
李曦明想得正好，『合水』之物对自家是最不合适的，绛迁也好，阙宛也罢，道统都不喜合水，正好用来偿还人情，否则拿到手里还要再去向别人换取，故而态度极为坚决，几乎逼着这廖落真人收下。
这才双指按在巨阙，微微一提，引出那一枚金灿灿之物。
【长越执变金】！
此物一直存放在他巨阙，用来修行那一道【帝岐光】，可李曦明道行和李周巍比起来实在不高，几道离火术法都修行不勤，更别说这【帝岐光】了，当下极为果断，干脆利落就取出来。
推辞归推辞，廖落的态度明显更亲切了，甚至有几分拿人手短的尴尬，毕竟哪怕是没有谛琰这一层关系在，一枚合水灵物的收获也绝对是丰厚！
他急匆匆把【归谿牝水

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/9 | 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》 ↕↕↕

这【归谿牝水】极为契合，可以试着炼一道保存性命，避走灾劫的宝贝！”
李曦明连连点头，还不待对方介绍放在岸上的那一枚合水之金，已经将玉盘递过去，正色道：
“前后诸事，都是道友在操劳，随后炼制灵器，更是烦神劳体的大事，怎么能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】还请收下！”
廖落正是合水修士，怎么能不贪图这一枚灵物？面有犹豫之色，答道：
“受命为道友解决一二难题，岂敢居功？”
李曦明神色一肃，道：
“道友如若不收，我今后决不敢来找你了！”
李曦明想得正好，『合水』之物对自家是最不合适的，绛迁也好，阙宛也罢，道统都不喜合水，正好用来偿还人情，否则拿到手里还要再去向别人换取，故而态度极为坚决，几乎逼着这廖落真人收下。
这才双指按在巨阙，微微一提，引出那一枚金灿灿之物。
【长越执变金】！
此物一直存放在他巨阙，用来修行那一道【帝岐光】，可李曦明道行和李周巍比起来实在不高，几道离火术法都修行不勤，更别说这【帝岐光】了，当下极为果断，干脆利落就取出来。
推辞归推辞，廖落的态度明显更亲切了，甚至有几分拿人手短的尴尬，毕竟哪怕是没有谛琰这一层关系在，一枚合水灵物的收获也绝对是丰厚！
他急匆匆把【归谿牝水】和【长越执变金】收起来，郑重其事地道：
“这事情包在我身上，一定为道友处置好！”
李曦明笑道：
“牝水不急，兵器却须早些，叫魏王赤手空拳可不好。”
廖落郑重点头，正要言语，却听着弟子急匆匆上来禀报，道：
“禀真人，有位神通到了山下，自称是西海散修谢虎，是来找…昭景真人的。”
‘谢虎？！’
此言一出，李曦明挑起眉来，先是难以置信，眼底即刻闪过一丝狐疑：
‘竟然找到这处了…看来是去过湖上…难不成他还要和我算这账不成！’
廖落沉吟不语，抬眉看向他，李曦明抿茶笑道：
“这是原话？”
这弟子连忙侧身来拜，答道：
“是。”
“那便请他上来吧。”
山间的雨越发大了，在庭外连成一片天幕，将一切染成灰白色，暴雨冲刷之下，却有清脆的玉石碰撞之声，一位披斗笠，穿蓑衣的男子已到殿前，身后跟着一低眉不语的少年，男子将那挂满玉剑的长杆往地上一驻，声音低沉：
“可是李真人？”
李曦明捏了命神通，遥遥一看，雨中满是锋锐气，从殿上下去，道：
“正是！”
谢虎抬起头来，那张脸庞终于从斗笠的阴影下显现出来，仔细地瞧了他一眼，从怀里取出一枚玉盒，淡淡地道：
“燕前辈寿尽而亡，坐化在西帘海，滋养祖地，我受他托付，前来见道友——这是他家子弟，燕

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/9 | 第1203章《魔胎》 ↕↕↕

在曲巳上的诸多安排，本应他亲自来一场，可他先去拜访了我，突有所悟，紧急把东西转交，赶着去闭关了！”
李绛迁面上有了恍然大悟的神色，可心中却摇起头来：
‘无非是确定要炼第二神通而闭关，怕到了我家又有事情托付，他碍于人情脸面和师门命令不敢拒绝…倒不如找个人来送，免去尴尬。’
面上则露出感激之色，道：
“两位真人的心意，家中长辈都看在眼里…”
玄怡笑了笑，道：
“这倒不必你家承情，我道统与曲巳颇有渊缘，却因为出身的缘故被分出来自立家门，说起来复杂，可是师徒情谊总是有的…你且看看这宝贝！”
见他一掀袖子，眼前的玉桌上已多了几样宝贝。
那一柄魔气深深的短刀如今显出原形，金黑一体，篆刻玄纹，带着几分森冷的气息，那一只长鞭则蜷曲而起，化为巴掌大小的圆盘。
可除去此二者，眼前的玉桌上赫然还有一小巧玲珑的琉璃之物！
这东西不过拇指大小，整体呈现出莲花模样，看起来晶莹剔透，那里仿佛有灵水在流动，显现出极为神异的的姿态，更为奇特的是，那莲花中心仿佛有两道金光在交织，照耀出一圈圈迷人的光晕。
李绛迁微微一怔，玄怡便笑道：
“当年魏王除了广蝉，你可还记得？昭景道友取来他遗物中的牝水莲花，化成【归谿牝水】，与那道【长越执变金】合一，交给我家师兄…”
“他受了贵族灵物，尤为感激，问询过大真人，请了几位道友一同用功，如今终于炼就，恭喜了！”

============================================================
第1204章 第一千一百九十三 蝉持（112）（潜龙勿用加更18113）
============================================================

李绛迁听了他的话，心头多了几分喜色，答道：
“只是劳烦曲巳的几位前辈奔波，前前后后帮了我家不少忙，晚辈心里很是感激。”
“大真人是魏王的自家人，不必说两家话，我亦是念着两家交情，又承了大真人的人情，特地走这么一趟。”
玄怡一边把灵器送过去，一边颇为赞许地点头。
李绛迁听过李曦明谈起谛琰之事，早有留意，听他自己摘了个分明不够，还要把曲巳道统摘了个干净，李绛迁心中有了思虑：
‘兴许太叔公猜错了，静怡与曲巳根子上不归一处管，更不类似于上下从属的关系，今后如果有什么要救命的大事，找他是不管用的…是只能谈谈利益瓜分的人选，不能做一根绳上的盟友。’
他暗暗打量，口中却把

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/9 | 第1204章《第一千一百九十三 蝉持（112）（潜龙勿用加更18113）》 ↕↕↕

不必说两家话，我亦是念着两家交情，又承了大真人的人情，特地走这么一趟。”
玄怡一边把灵器送过去，一边颇为赞许地点头。
李绛迁听过李曦明谈起谛琰之事，早有留意，听他自己摘了个分明不够，还要把曲巳道统摘了个干净，李绛迁心中有了思虑：
‘兴许太叔公猜错了，静怡与曲巳根子上不归一处管，更不类似于上下从属的关系，今后如果有什么要救命的大事，找他是不管用的…是只能谈谈利益瓜分的人选，不能做一根绳上的盟友。’
他暗暗打量，口中却把好听话说尽了，方才把东西接过来，听着玄怡道：
“这东西虽然是当世之物，根子上用的那两道灵物都是极品，却是有几分神妙的，最最厉害的就是那一道【归谿】，当年广蝉也是着重按着这道神妙来炼，可以走脱于重重困境，最不惧的就是镇压消磨。”
“虽然这神妙使用起来有一段间隔，却胜在霸道，绝大部分神通都难以压制。”
“哦？”
李绛迁听得眼前一亮，心道：
‘好宝贝，我正差这一道妙用！可惜…可惜！是一道『牝水』，组合的又是一金德，金水相交，不利于火德…嗐…’
玄怡不知他心里的种种想法，很有赞许之色，道：
“仅仅是这一道神妙，就注定了此宝可以传承于宗族，起步也是在中品，而贵族用的远远不止此物，还有【长越执变金】！”
“由是催发了一道神妙，叫做【冗变】，乃是金德行变之道，变化无穷，一旦催动，此莲花立现杀机，能钝化器光，使之坠如雨下，使敌人执器不得，困顿己身。”
李绛迁缓缓皱眉，有了一分疑虑，道：
“我并未听说过有这样的道统。”
玄怡感慨般笑起来，道：
“莫说你了，就算是曲巳也不曾见过，此物神妙显现时，曾叫大真人取去看了三日，多有研究，曾对于我等说过…这是天下少有的东西，本不该在此地。”
李绛迁却听得牙酸，玄怡继续道：
“余下一道小神妙，叫做【争汞】，可以分化诸光…虽然威力不显，范围却很广，上下两仪，皆有分形之能。”
“【争汞】？”
自家妹妹修了物性之法，李绛迁如今可是见了铅汞就想起『全丹』，忍不住叹道：
“看来还是适合我家小妹，也不知道她能不能成！”
“自有缘法在。”
玄怡劝了他一句，显现出一点感慨，李绛迁见他反应自然，估摸郭南杌嘴巴还算牢靠，立刻转了话锋，道：
“我道行浅薄，却不知金水之交，生出汞来了，又没有铅汞的妙处，占了个分化诸光的位置…”
他简简单单一句话，却让玄怡心中一震，暗自悚然：
“这哪里是道行低…这小子…好高的悟性…哪怕是我，当即拿到这灵器，也没有第一时间产生这种疑惑的慧根！”

————————————————————————————————————————


============================================================
# 长越执变金 出现索引
# 第1027章《南杌》
# 第1027章《南杌》
# 第1027章《南杌》
# 第1028章《魔窟》
# 第1028章《魔窟》
# 第1069章《宝牙》
# 第1115章《春冻血（2）》
# 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》
# 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》
# 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》
# 第1203章《魔胎》
# 第1204章《第一千一百九十三 蝉持（112）（潜龙勿用加更18113）》
