# 《玄鉴仙族》【观雨宝鼎】全量上下文
# 总提及: 3次 | 合并窗口: 3个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/3 | 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》 ↕↕↕

：
“这就是大名鼎鼎的昭景真人了，道友的事迹我早有听闻，真是厉害得很！”
毕竟伸手不打笑脸人，李曦明和善地应答了，觉得他身上的衣物有些诡异，不拿视线去看，耳边却响起奎祈那通过神通传来的冰冷声音：
‘昭景，这姓罗的也是越国出去的，可不是好东西，在南疆与妖物鬼混，统治巫国，年年成材的蛮人修士都被他炼到衣服里去了…且注意一些…’
“倒不必忧心他投释，诸妖王深恶痛绝，他也杀过怜愍，少来往便是。”
李曦明这才明白这些诡异感是从何而来，再稍稍观察，这姓罗的真人好像是个山越：
‘与当年湖上的伏代木一个习性，伏代木炼了【人首山】…陈胤竟然敢请他来…看来也是有把柄在手里。’
也难怪奎祈面色冰冷，这样一件法衣穿在身上，奎祈能给他好脸色才怪！恐怕也就是用的是南疆的蛮人，能让奎祈不那么厌恶…否则喊打喊杀都是有可能的。
‘这人真是…在人家剑锋上试探…’
罗真人被奎祈的冰冷神色冲了冲，依旧笑盈盈，热情得无可挑剔，等到奎祈手中的推算完毕，果然见到一阵迷蒙的彩光从太虚中浮现，如同揭了一张黑布，一一露出一片金色来。
他看了这一眼，明白过来，低声道：
“是【慧虚伏魔大阵】，【遮卢】亲自在内镇压，应当是被【紫座穆灵阁】或是【观雨宝鼎】抵挡住了。”
“这大阵由摩诃主阵，借助了灵器，可以隐匿在太虚，现世中却有阵眼，将几人拖住，动摇即可。”
他一口气说了两样宝贝，李曦明记得汀兰手头上还有【上相壶】和【无丈水火】，这两样东西拿出来，恐怕摩诃也要退避三舍，难怪面前的人毫不担忧。
奎祈手中的光收了，回头嘱咐道：
“你们几个在此的，都受了我灵器庇护，只要不动，底下的都算不到太虚中的人，等到时机合适，再行出手！”
脚底下的小室山雨水消弭，显露出七彩色的释土踪迹，奎祈轻声道：
“等我先去！”
他在小室山浮现出身形，终于见这金色轻轻晃动，还未有什么反应，从中跳出来个马头摩诃，满脸都是笑意，露出那洁白大颗的板牙，叫道：
“奎祈道友！这是请了谁来了！”
李曦明三人按耐住，在太虚中不动弹，李曦明却瞧准了，暗忖起来：
‘这就是【骀悉】了…自家的血仇。’
果然，骀悉这般浮现而出，奎祈神色立刻狠起来，手中的【大合奎铜剑】竖起，一言不发。
却听着太虚洞响，浮出四位金身怜愍来，各执法器，陈胤便持剑而起，消失不见。
下方的骀悉笑容一顿，两只马耳立刻竖起来，作聆听之状，却见银芒乍明，一柄修长之剑破空而出，带着凌厉的剑光从他脑后浮现。
“陈胤！”
骀悉想也

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/3 | 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》 ↕↕↕

得有些不忍，澈鸿低声道：
“如今修《丑癸求水法》的不少，可就属这一位年纪最大，我等说了这事，他非来不可，说自己反正也没有几年可活了，正好为门中做一做贡献。”
“嗐！”
扶玹真人摆手，以神通答道：
‘按着这人口中陈述，以及他这一道神通，这事情恐怕不假，只是去一趟便好了，只白白让老人奔波……’
迟步梓一副毫不在意的模样，端着杯默默饮茶，扫了一眼地上的郗见宽，心中并不意外，他何等精明，早就暗暗了解推算过了，十有八九就是这一位。
‘反正他也没有几年可活了，等到老人陨落，你从天外回来，难道还能叫郗氏血脉的死人开口不成？即使你能，非把郗家上下翻过来…你且看一看太益能不能容忍！’
他心中念头一闪而过，面上悠然自得，暗暗发笑：
‘纯一道…扶玹也好、澈鸿也罢，都不是愚蠢之辈，可循规蹈矩，守正复古之徒，岂能玩得过我？倒是这一道太阴灵物是省不得了，《丑癸求水法》如此便到手了！’
他迟步梓绕来绕去，无非为了这《丑癸求水法》，哪怕最后付出天上带来的灵物都无伤大雅，眼下看着人被送到面前，抬手轻轻一翻，玉桌上便多了两物。
一道是青滢滢，笼罩着一层灰光的小鼎，周边绕着许多符文，往桌上一落，便有一股潮湿落雨的气象。
‘【观雨宝鼎】。’
另一枚是一串乌青发黑的念珠，一枚枚如同是潭水凝聚，圆滚滚亮晶晶，仿佛一戳就破。
‘【墨瑭】’
扶玹真人欲言又止，抬头看了看他腰上那把掐术法的灵剑，叹道：
“青池被你掏空了！”
迟步梓轻轻一笑，拿到《丑癸求水法》，他的心情明显好了许多，淡淡地道：
“该拿的，我一个也不会放过，不该动的，我通通都会留下。”
……
望月湖。
烈日当头，栀景山光彩熠熠，此山是昭景真人的突破之地，栀花遍地，终年不谢，整片山上的栀子花同时盛开，更是耀眼如雪。
在这纷纷扬扬如雨般落下的栀子花中，一位白衣真人正盘膝坐在玉柱之上，整片山脉的天光都随着他的呼吸忽明忽暗，时不时有紫色的火焰在身旁围绕，却烧不到地上飞扬的白花。
不知过了多久，这位真人骤然吐出口气来，顿时整座山狂风大作，马蹄声、兵甲碰撞声、战鼓喧鸣声一同作响，金甲之人满山行军，一片光华。
李曦明缓缓睁开眼睛，眉心的天光逐渐收敛。
“『谒天门』圆满！”
『谒天门』圆满，叫他天门的威力又大了几分，消磨镇压之力越发鼎盛，『谒天门』在同类神通之中本就以这一点出色，如今一关震响，恐怕连赤罗都逃不出去。
而『谒天门』的金甲金衣之力强了许多，只是针对性太强，从来没有人会

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/3 | 第919章《求道之法》 ↕↕↕

？”
他抬了抬眉，浮现出一些悠然之色，答道：
“梁破赵兴，修越归位之前，谁看得起阵盘一物，太虚穿梭是什么速度，如今又是什么速度？上青从革，金一证道之前，有谁能想得到庚兑移了一次，还能移出第二次来？五十年、一百年以后呢？”
迟步梓的野心何其之大！一定要成就真君，将自己的名字抹除于诸书之中，让天下人按着自己的痕迹修行修道，此生才得上圆满！他此刻吐出修越、太元证道的事例，心中始终克制着蠢蠢欲动，激荡不已的野心！
百年之后，定要有借府闰牝，渌池走脱的天象！
他笑道：
“我修渌水，而非修行金德，我是我，元乌是元乌，道友尽管让我见上一面，至于成与不成、或是请教些什么，不会扯到道友身上。”
扶玹深深看了他一眼，心中却没有多少赞同的意思，只默默地摇头：
‘这两道归不归位，谁说的都不算，阴司这么多年下来，难道没有归位的想法吗？只是时候未到、人选不对而已！’
面上则默默点头，答道：
“好！三月之内，我必然得到消息，如若不成，算是我道欠道友一个人情！”
迟步梓闻言，爽快地松了手，澈鸿立刻上前把那一顶袖珍的小鼎和墨黑色的串珠送上，这两样宝物离开主人已久，此刻光芒闪烁，显得极为激动。
迟步梓从澈鸿手中接过自己的【观雨宝鼎】和【墨瑭】，扶玹则万分激动地将那玉盒拿起来，显得有些手足无措。
“好…好…”
迟步梓只笑着看他：
“我就在近处等候…三月之后必来相见。”
言罢轻轻挥袖，变化为光彩而去，穿阵而出，消失在太虚之中。
迟步梓一走，眼前的扶玹立刻冷静不了了，噌一声从位子上站起来，将玉盒紧紧地抱在怀里，往洞府之中去，沉声道：
“守好了！问个清楚！”
澈鸿立刻严肃地守在洞府门口，仔细询问起那老人迟步梓密境之中的情况，扶玹快步进入洞中，渐入深处，很快在洞府的最深处见到了一面闪着银光的镜子。
正是【太逡灵鉴】！
这银光纷纷扬扬地洒在地面上，竟然化出一面平静无波的月白色幻境，一片银白，两端相距十余步，尚不够富贵人家的院子，不过一桌一椅而已。
一位老人正立在桌边，静静地盯着桌上的棋局，听了动静，这才抬起那双银白色的眸子，颔首道：
“灵醮来了。”
扶玹真人立刻行礼。
天下人只知道他扶玹天赋绝佳，中兴纯一，却极少极少知道这位主持纯一道的真人本不姓郗，拜入纯一后，是这位元商真人亲自给他赐的名，这才叫郗灵醮。
也只有在这位老人面前，扶玹不需要有任何掩饰，神色大喜，急匆匆地把手中的玉盒放在案上，行礼道：
“恭喜师尊！”
元商真人渐

————————————————————————————————————————


============================================================
# 观雨宝鼎 出现索引
# 第862章《镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）》
# 第881章《取物（122）（潜龙大佬白银加更420）》
# 第919章《求道之法》
