# 《玄鉴仙族》【清元灵水】全量上下文
# 总提及: 7次 | 合并窗口: 5个 | 品类: 灵资
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/5 | 第412章《重逢》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

手上那道【定廪锋】，镗金门喜好刺、匕、刀一类的法术，这定廪锋长得怪模怪样，长约六寸，像是两头削尖的细棍，擅长以点破面。
看着面前的李曦峻，李渊蛟反而是皱眉，沉声道：
“先前我等在阵内斗法，你应该早早离去，不应在此停留，万一我斗不过这司徒末，也能保下你来。”
空衡在场，李曦峻不敢自称能看穿阵中局势，只点头应了，李渊蛟神色阴沉，让两人把仅差一步的灵水引出，低声对空衡道：
“我跟了一路，这司徒末并不是一路跟过来的，而是直直驾风飞来这潭水边……他明白你我就在此处！”
空衡宣了声释咒，答道：
“施主的意思是……此人背后有紫府指示？”
李渊蛟面色阴晴不定，其实已经有了六成的把握，他方动了动用手中青尺剑剑意，斩草除根的心思，这人便立刻急匆匆消失，更让他肯定了。
“也未必是指示。”
李渊蛟沉声道：
“镗金门的紫府已经许久不见，大部分的地盘都已经落入修越宗实际控制，兴许是哪方势力与我李家有怨，暗暗协助他。”
空衡默然，喃喃几句：
“兴许…兴许是忿怒道统……”
两人交谈着，面前的潭水滚动如沸，缓缓破开，一道灵水飞跃而出，浅白晶莹，旋转一周，落入李曦峻手中的玉瓶中。
李曦峻面色犹有些苍白，喜道：
“叔公！是【清元灵水】！”
李玄宣连忙凑上前去，仔细一瞧，点头赞道：
“果然是【清元灵水】！有了此物，家中的三品瞳术《清目灵瞳》便可以多成就几人了！”
这灵水对修炼【清目灵瞳】大有帮助，炼成之后更可以为自己眼中异象寻借口，李曦峻将之收起，李渊蛟只沉声道：
“速速离去吧，不要逗留了。”
几人驾风而起，李渊蛟忧心不已，满心不安，几人腰间的玉佩却猛然亮起来，放出温和的光。
“嗯？”
几人皆是一愣，李曦峻奇道：
“难道是姑姑不放心，跟着过来了？”
“不是…”
李渊蛟摇头，他特地嘱咐李清虹看家，不至于远到此处，正思虑着，身上已经浮现出玄纹灵雾，隐匿在天空之中，消失不见。
却见远处驾风驶来一道彩光，一锦衣公子驾虹而来，身着玄纹羽衣，玉冠乌发，怀中抱着一襁褓，朗声笑道：
“哪位兄弟前辈在此？曦治有礼了！”
李玄宣几乎原地跳起，大喜道：
“是我家治儿！”
一旁李曦峻愣了片刻，运起眼中白气，足足看了三息，在这人身上没有发现什么幻术的痕迹，这才惊喜道：
“还真是三哥！”
李曦治见着迎上来的李玄宣，面露震惊之色，惊道：
“是…是大父？”
这才拉过李玄宣，失声道：
“不过离去区区二十年，大父何以衰老若此啊！这…这…”
李玄宣如今八

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/5 | 第487章《五水成阵》 ↕↕↕

不出话来。
刘长迭昏头昏脑地应了，默然一阵，轻轻拱手，明明向着前方，却不像是对着眼前李曦治行的礼，态度恭敬，倒像是忠心多年的客卿。
“我这就去勘察地脉！”
他轻声道。
刘长迭说完这话，轻轻弓腰，缓缓退下去了。
李曦治目送他离开，总觉得有股异样，却说不清楚，看他的行为举止有股熟悉感，像是陈冬河、安鹧言这类老臣身上才能体会到的。
这感觉太过荒谬，他迅速丢出脑海，等了片刻，李清虹驾风落入殿中。
殿中除了李玄宣都连忙起了身，李清虹环顾一周，摆手让众人坐下，问道：
“如何？”
李曦治赶忙把方才的事情讲了，李清虹点头，柳眉轻轻一挑，从储物袋中翻出两个灰黑色的石瓶子。
这两物是她除妖所得，故而不像寻常的海内之物装在玉瓶里，而是用雕刻粗犷的石瓶，她柔声道：
“这一共有两样灵水，分别是合水中的【远海虺流】和牝水中的【石中水】，五有其二。”
她话音方落，刚才一直沉吟不语的李玄宣出声，声音苍老雄厚：
“家中还有一样灵水，乃是峻哥儿与我外出在合林山脉所得，唤作【霂林寒水】，只是书中并未写是什么水。”
他从怀中取出玉瓶，李曦治略略一瞧，把这玉瓶递回去：
“合水。”
李玄宣略有惋惜地道：
“本来在那山脉中还得了一【清元灵水】，只可惜用作瞳术修行，已经用去了一小半，尚不够一份。”
五样灵水凑齐了三样，一旁的杨宵儿轻轻上前一步，终于开口说话，轻轻地道：
“妾身此处还有一样灵水，是峰内曾经赏下来的，因为很是特殊，迟迟没有用上，便随身带着。”
她从羽衣上的玉环中取出一物，竟然是一枚银白色的玉瓶，将其递上，柔声道：
“这是【白羽不落】，在五水之中属府水，府水古时称为弱水，如今是五水之中少见的…用途也记载甚少，故而一直留在手中。”
李曦治顿了顿，从她手中接过这白瓶，递到李玄宣手中，开口道：
“回宗我自补给宵儿，家中收着就好。”
李玄宣只好道谢收下，明白夫妻俩本没有分的那么细，只是安抚他的话，左右一算，还差了一样灵水。
李清虹把这些东西都交到李玄宣手中，开口道：
“且等着，我去一趟坊市，收购一道灵水回来。”
她是个雷厉风行的性子，说走就走，毫不停留，驾风而起，迅速往南而去。
众人正聊着，让李承辽下去准备祭祀，李月湘抬眉听了一阵，下首上来一人。
这人一身黑袍，神色阴沉，乃是筑基中期修为，飘飘荡荡地贴着地面游行，到了她面前，单膝跪倒。
“小姐…家中收集了消息，让我送上来。”
李乌梢双手奉上一枚玉简，李月湘轻轻接过，仔细一读

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/5 | 第489章《彩彻云衢（太上宫 盟主加更（12））》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

话地道：
“兄长在外，可要为我挑一合适夫婿！”
李曦治却听在心里，郑重点头，轻声道：
“父亲如今不在，长兄如父，为兄定然不会让湘儿受委屈的。”
他说完这话，向着几人拱拱手，足下升起彩色的霞光，迅速消失在东方的天边。
……
李曦治前脚方走，后头李清虹就驾风回来了，风尘仆仆地落在峰上，从怀中取出一玉瓶，展示道：
“此灵水唤作【潭中青】，应是渌水一系，花费了九十七枚灵石。”
李清虹离去时取了一百灵石，还还回来三枚，李玄宣凑齐了五样灵水，只赶忙把刘长迭请上来。
刘长迭这几日一直在青杜山上探查，观察地脉与灵机走向，本来以为要等上一年半载，眼看李家这样快把五样灵水筹齐了，略有惊讶。
接过玉瓶一看：
“合水【远海虺流】、【霂林寒水】，牝水【石中水】，府水【白羽不落】，渌水【潭中青】。”
刘长迭有些惊喜，开口道：
“竟然有这样多种灵水，五德只差个坎水了！”
见几人纷纷瞧过来，他拱手笑道：
“诸位有所不知，我这布阵很有讲究，若是都是同一性的灵水，威力便强上几分，若是有所不同，最好能占据五德，威力同样出色。”
刘长迭从怀中取出一枚玉瓶，轻声道：
“而在下外出历练，为了修行从贵族得来的《清目灵瞳》，特地收取【清元灵水】，如今还遗留下两份，乃是坎水。”
他用这玉瓶换下合水中的【远海虺流】，凑齐五德之数，让李玄宣面色一喜，笑道：
“多谢大师了！”
刘长迭笑而不语，他早去东海找了前世所知的一处洞府，得了很多灵物，储物袋中的灵水众多，其实早就有了五德之数，所以才会想着布置这大阵。
无论李家取出哪五样灵水，他的说辞早就备好了，都能圆回来，当下只收起灵水，递上一份名录，开口道：
“我这便下去布阵了，名录上的这些灵物与砂土，还请贵族收集完全。”
李玄宣自然应声，与他同步出去，拉住他衣袖，问道：
“不知大师储物袋还余下那一份【清元灵水】，可还有用途？”
李玄宣自然是想着收购下来，留给自家后辈修行《清目灵瞳》，刘长迭迅速明白过来，只笑道：
“给了贵族便是…”
老人不允，两人交谈着下了山，依稀还传来争议声，刘长迭前世并未见过这个老人，可在这一世却在他年轻时便相识，两人聊起过去，颇为投机。
山峰上的大雨缓缓衰减下来，湖上的阴云慢慢变淡，隐隐能看见天色，朝霞在天边浮现，暖风自北而来，吹落挂在墙上的白布，天边的乌云竟然散去了。
(本章完)

==========================================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/5 | 第673章《鹿变》 ↕↕↕

南海上了碧水鳞兽，众目睽睽之下同样不是什么瞒得住的事情！”
“这事情哪里要算？前因后果一推，岂不是知道得七七八八了！鼎矫到底在保密些什么…仅仅是入渊么！”
李周巍面对着上首笑容亲切的龙太子，心中没有半点放松，静得像一片湖：
“这位太子的级别比寻常紫府还高…他固然是结交我…难道没有其他图谋…”
面前的迷雾之中始终没有真正的线索，这乌甲妖将已经将石盒呈上来，奉到面前，掀开盒盖，一点亮光浮现，在盒中荡漾。
李周巍没有异状，将目光投去，发觉这盒中正盛放着一匣子透明清澈的灵水，颜色淡得几乎看不清，一点亮黄色的倒影浮在水面上，再无他物。
李周巍用灵识扫了一扫，只觉得面前的一匣子水灵气逼人，那片倒影却毫无由来，找不到出处。
东方鼎矫笑了一声，挥手止住大殿之中的歌舞，轻声道：
“明煌，此物乃是【伏掠金】，乃是太阳之精掉入深海所成，视之不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。”
“匣中乃是【虺元灵水】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好方便找它。”
李周巍听说过这【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。
“不过是用来照明【伏掠金】的灵水，底下铺上薄薄一层便可，一装就装了一匣，足见龙属之富有…”
鼎矫更是说龙属用这东西洗角，算不上稀罕物，全然没有一点可惜，着重取了这看不见的伏掠金来说，轻声道：
“这东西是太阳一道的灵物，有些独特，可以放入升阳、巨阙、气海之中，用于辅助修行法光，对绝大部分的法光都大有裨益！”
李周巍听了他这话，默默运转体内的上曜伏光，虽然灵识不能看到面前之物，却能感受到这法光的蠢蠢欲动。
“这灵物确实是好东西，恐怕是太阳一道中难得又特殊的灵物，否则以鼎矫的脾性是断然不会拿出来的…”
这位龙太子第一次见面取的就是古灵器，寻常之物哪能入眼呢？【虺元灵水】都不过是用来照明这灵物，李周巍遂正色点头：
“我不过跑了一趟，不曾多尽力，实在愧领了，情谊记在心中，多谢殿下！”
鼎矫见他不推辞，才皱起来的眉头松了，笑吟吟点头，转去看白榕，轻声道：
“这【玄矝紫火】是鸾凤长辈早年前去西海游历之时机缘巧合得来，前些年有只火鸾来我这里游玩，便将此物送给了我。”
“可我思来想去，我龙属乃是水族统帅，【玄矝紫火】我等用不上，放在我龙属远远不如你

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/5 | 第813章《密汎之内》 ↕↕↕

造，整片石桥上有大阵，压制灵识，我一直摸索到半途，见了一石碑，上书【衍金科】三字，天上赐下来一盒水，我收下便无路可走，不得不退回来了。”
“回来见了守定，他说【衍金科】要用金德术法破除，我不曾习得，便往回走，出去的路却变了，里头一众人似乎在抢什么东西，我找了一处躲着，过了一年半载，便趁着一群人往一边去，偷偷逃出来了。”
“结果一出那合水之池，竟然有一群魔修从旁埋伏，好在我等手中法器得力…只苦了守定道友…那一群魔修只看他修为高，便觉得宝物都在带头的身上，一个劲往他身上打…把他师尊给他的符箓都用了。”
李绛迁沉默着听完，问道：
“这静怡山的守定…是怎么来的？”
王渠绾言简意赅，答道：
“他身受重伤，却知道出去的路子，守定带属下出去，属下路上护住他。”
李绛迁心中略有好奇：
‘玄怡对密汎这样了解？看来要得到那把宝剑，静怡山是可以凭借的助力…’
他说完这话，稍稍行礼，从储物袋中取出一盒来，当着李绛迁的面打开，呈现出内里轻盈透亮的灵水
，禀道：
“属下识不得这灵物，所幸替家里带回来了。”
李绛迁立刻皱眉，答道：
“你得来的机缘，这又是说的哪门子话。”
这才瞧了一眼，立刻认出来，答道：
“这东西是【清元灵水】，可以修炼瞳术，伱好好收下，正好一份，大有用处！”
王渠绾还未回答，李绛迁已然摆手，答道：
“道藏中得来的东西，通通都算是你的。”
王渠绾迟疑片刻，终究暂时收起来，轻盈一拜，沉声道：
“禀家主…属下却发觉一事…我与地宫之内多人交手，随着潜入地脉，见到的修士越发厉害，仙基却越发单调，似乎就那么几样，我私下问了守定道友，他称是入地宫者，相近道统便聚在一处…”
李绛迁不置可否，不知他是真话还是假话，摩挲着手中的玉杯，似乎做了某种决定，终于开口道：
“果然…”
王渠绾闻声作疑色，李绛迁摇头道：
“这事情事关紫府，我些许猜测…可供渠绾一听。”
王渠绾当即行礼，显然心中也疑虑许久了，李绛迁正色道：
“若是我猜得不错，这地宫，是称昀门建的，池外的魔修，也是称昀门的人，他家在地底发现了某一道道统，须要相关的仙基才能进入其中…便四处给这一类仙基的人送令牌…让这些人替他入洞府，再趁其不备杀之…”
他神色阴沉，答道：
“当年浮云洞破灭，功法资粮被其余两洞送来，你修的这一副功法就是称昀门支持的梵云洞送来的…看来本来是打算送给我家子弟，将之诱去合水池中杀之…那一处多半连神通都算不到，所幸渠绾谨慎，不曾与他们争夺

————————————————————————————————————————


============================================================
# 清元灵水 出现索引
# 第412章《重逢》
# 第412章《重逢》
# 第487章《五水成阵》
# 第489章《彩彻云衢（太上宫 盟主加更（12））》
# 第489章《彩彻云衢（太上宫 盟主加更（12））》
# 第673章《鹿变》
# 第813章《密汎之内》
