# 《玄鉴仙族》【光赤魃火】全量上下文
# 总提及: 11次 | 合并窗口: 5个 | 品类: 材料
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/5 | 第1031章《不堕之辉》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

见那盒中层层迭迭笼罩的朦胧紫气，李周巍道：
“此物从明慧手中取来，有助于突破神通，特地为叔公准备的…我估摸着与【明真合神丹】也差不远了…叔公既然出关，想必仙基圆满，正好服下。”
“这…”
李曦明微微一愣，捧起来看，皱眉道：
“这是好东西，不知能不能与【明真合神丹】一同用上，应当合在一块让你迈过参紫才是…”
李周巍摇头笑道：
“如若时局允许，参紫仙槛最好能将我卡一卡，多些时间谋划，用不上这些东西，叔公取去用就是，叔公的仙槛才要紧。”
“我却不盼着参紫了！”
李曦明叹道：
“我明白你的意思，可要看两方局势的变化，倘若勾结着要杀伤湖上，你不去突破，湖上一定要死人的。”
李周巍一阵默然，不去答他，看着他把灵物收好，则道：
“本是定好了两方交换，不曾想我才回了湖上，就有位【曲巳山】的廖真人前来，【鹤抱石】叔公放在族中，我便取过【听紫意炁】，让他把【鹤抱石】送去。”
于是翻手亮出一宝珠来，金光灼灼、琉璃色彩，颇有些迷幻之威，让李曦明瞧了个仔细，这青年便笑道：
“这才是好宝贝！”
“嗯？”
李曦明赫然抬眉，讶道：
“『灴火』？”
李曦明在控火一处造诣极高，含着喜色用灵识观察起来，半晌方道：
“我看像【光赤魃火】，是『灴火』失精和之正，抽地火之煞，夺热而杀身之火，本就是用来斗法杀敌的上好灵火，价值不菲…只是被释修多动了手脚，多了些华光迷乱之气，便不美了。”
他疑道：
“是明慧给你的？这是有所求！”
李周巍点头：
“一是叔公【听魂桑木】的事情，二是求一求南下之时，保存法躯，可我看他不老实，仍有心计，不知在谋划什么。”
这话让道人起身，在山间转了两圈，却又舍不得手上这灵火，正色道：
“从没有白来的好事，他必有所图，指不准这【鹤抱石】的事情也有猫腻。”
李周巍点头：
“莲花寺这么些年独善其身，一定有谋划，我早早考虑过了，【光赤魃火】要不得…先试一试【闰阳法】，如若无法处置，还需找一二位修火德的换一换。”
李曦明深有同感地点头，掐起一缕神通，又从中捏出一缕光焰来，将光焰放在指尖，神通三叩，算了好一阵，有些犹豫地摇头：
“【闰阳法】以真离牡三火为主，【光赤魃火】是『灴火』，我以【闰阳法】算了算…虽然有释修华光干扰，却也八九不离十——恐怕不像个落在术法中的…”
他收了神通，思虑道：
“这东西本可以问一问钧蹇真人，他修行火德，身上宝物颇多，最是合适，可我打听过好几次，他这些年都在解羽地求道，并未回南方…如今

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/5 | 第1057章《银光（艾黛儿贾特打赏加更12）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕


“恭喜二叔！”
李绛垄的神色略有波动，似乎在判断他这句话的用意，稍稍点头，向着他道：
“遂宁有心了。”
李遂宁先是笑着看他，笑意却越来越少，心中察觉到一阵怪异——立下战功得到重用，本是春风得意马蹄疾的时候，自己这位二叔并不得意，甚至有些阴郁幽然。
李遂宁的到来并没有让他转移多少注意力，他的手搭在腕上，轻轻敲击着，显现出内心的不平静。
这才见庭卫到了亭子前，行礼让两人入内。
李曦明不好奢华，山间颇有仙道之风，这位真人静静地坐在山中，一旁放了一座高大的丹炉，灵动的红白火焰在炉底跳跃着，偶尔透露出几分恐怖的波动。
而在桌边竟然还坐了一位真人，一身青黑服饰，面上带笑，显得略有些拘束，一见两人上来，便仔细去看李绛垄。
正是郭南杌。
李绛垄识不得他，李遂宁却骤然敏感，思忖道：
‘是南杌真人，原来这么早就入湖了么…’
论起诸位真人，与李氏最亲的就是远变真人刘长迭，只是这位真人守在东海，从不入海内，来湖上的真人，就数这位南杌真人和另一位况雨真人最多。
只是真人威能无穷，他不敢细想，默默低头收敛思绪。
郭南杌正在替李家做事，方才从婆罗埵回来，此行自然是前去处置送信，处置李曦明手中的那一份明慧那处得来的【光赤魃火】！
这份【光赤魃火】本是不错的东西，可惜被释修百年折腾，处理起来很麻烦，李曦明仔细问了那只火雀祸阳，却得到她兴趣寥寥的回答。
这倒也不难理解，李曦明要的是其他灵火，祸阳手中除了【红雉冲离焰】也必然还有灵火，未必会比【光赤魃火】差…可对祸阳来说，何必吃力不讨好用好好的灵火去换一个被释修折腾了百年的斑驳火焰呢？以李曦明的手段都很难处置此物，更遑论他人了。
这一趟自然是无疾而终，只取了祸阳的灵物为她炼丹，屠龙蹇至今未归，李曦明想来想去，只好接受这个结果了：
‘要想找到冤大头实属不容易，这东西终归要自己处置，收拾干净以后，我自家用也好，等着买卖上门也罢…总是个用处，而非像如今一样砸在手里。’
于是托了郭南杌去东海换取些灵资，郭南杌应下来，迟迟不走，反倒要问李绛垄的行踪。
宋廷在诸紫府面前还有许多秘密，南海的一群真人至今躁动不安，这真人明显是特地要看他一眼，李曦明正巧也要见他，便随手请上来，笑道：
“这就是李绛垄。”
他一边开口介绍，一仔细一瞧，只觉得李绛垄一身明阳之气中隐约浮现出层层迭迭的真炁神妙，不断温养着他的修为，于是两指一搭，『天下明』响应，赫然有一抹无形之光在他指尖跳跃。
命神通催动，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/5 | 第1063章《九邱之道》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

眼前一亮，李曦明则抬了抬眉，有了惊疑之色，苓渡沉沉点头：
“我问过大真人，正是【武関遗产】，当年的几位都饮过其中之水，尤其是瞿滩，他实力虽强，资质却不佳，是其中紫府希望最小的，凭借此泉得道，鱼跃龙门…”
老人话锋一转：
“【滁仪洞天】开了不止一次，青松观也是一样，天下之才俊极多，当年也暗暗进去过一批，是张错天、郭厄之属…”
李曦明听到此处，心中已是骤然明晰：
‘果然是张错天！那坊市之主陈涛平的假身份！这东西必然是洞天之中出来的…那…里头的东西又在何处呢？’
他沉思不语，可燕渡水久居海外，对青松观毫不了解，满腹心思都在【滁仪洞天】上，有些希冀道：
“那洞天可还有…进入机会？我自家晚辈…只求一饮泉！”
苓渡有些感慨地扫了他一眼，答道：
“很难等到…更何况，不是人人都能赶到那一处…即使能赶到，要有有本事的晚辈才是。”
他说得客气，燕渡水却明白自己剩下这点寿元恐怕是等不到了，更没有为后辈夺得这等机缘的本事，默然叹了口气，行了一礼，默默出去了。
李曦明久久看着，见着山间只剩下两人，很快也有了告辞之心，只是临行前突然想起一事：
‘元道真人与孔雀关系匪浅，当年也是为了收那一道业火才帮我…如今…手中的【光赤魃火】从释修手里得来，岂不是正巧问一问。’
于是笑谈一阵，从袖中取出那宝珠来，一时金光灼灼，琉璃色彩迷幻，苓渡挑眉看了，李曦明笑道：
“此物九邱可感兴趣？”
苓渡双手接过，盯着细看，过了十几息，似乎有些琢磨不定地道：
“【光赤魃火】…又是被哪个家伙糟蹋的…没孔雀的本事位格，却有孔雀的心，真是不堪。”
苓渡果真是大道统出身，辨别得虽然比李曦明慢，却也极厉害了，李曦明笑道：
“这是我从北方一释修手中换来，正巧在仙道手里碰碰运气。”
苓渡久久抚须不语，显得很是为难：
“此物并非不珍贵，可化解所需的灵资…实在是一大笔费用，更遑论要耗费那样多的精力…”
正在此时，一股热风从山间吹拂而来，一位身材极高的青年已经在桌案旁显化出身形，玄袍端庄，腰上系着绸带，眉眼含笑。
‘元道真人！’
李曦明立刻离席，略带些惶恐地行礼，恭声道：
“晚辈拜见大真人！”
李曦明当年来此地时初出茅庐，明白对方的神通高强，却根本不知道到了何等恐怖的地步，如今见证过南北这么多英杰与大神通者，终于明白眼前人神通圆满的含金量。
‘这可是神通圆满！’
‘这位元道真人堪为我此生所见的神通最高的修士！恐怕那位治玄榭之主也要弱他三分！’
外加他如

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/5 | 第1183章《金书》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

的是小民求道之路，所谓由者，机缘任用也，寒门下士，无由无路，喜修正性，灵物直服，感应性命成术。当时又有源自道真道统的不衰之道【紫徽宫】，极为护短，受下修喜爱…”
“可即便是此二者，远不能比拟素德道统下放的那十四本金书玄纲——放在【龙虎台】中，任人观阅，有高有低，只要有前来求道的修士能通读一遍，立刻有人来接应，如若最高的几本受了惊动，更有玄轿落下，接人入洞天…”
苓渡目光略有复杂，盯着李阙宛看了一眼，低声道：
“我道统之中有素德变化，亦有全丹道承…多了解些，阙宛这道神通，我竟然不曾听闻，只怕在古代之时，亦是不传之秘！”
李阙宛听了这一阵，怎么能听不出他的暗疑：
‘是我家道统太高深了！’
可她李阙宛听了此言，心中又怎么没有惊疑？
‘金书十四序…’
她从符种中得来的道统正名叫【候殊金书】！
她顿了顿，柔声道：
“不知金书名目？”
苓渡遗憾摇头，李阙宛只好收了心，心中还在焦虑湖中的情况，话锋一转，道：
“既得太阴灵宝，晚辈还须急趋回湖，为魏王治伤！”
“且慢。”
苓渡却不甚急切，伸手止了她，从袖中取出两道小钵来，黑漆漆毫无光色，端放在玉桌之上，老人正色道：
“当年你家昭景真人留了一味灵火，叫做【光赤魃火】，请我道化解其中炼化百年的释道之光，花了些功夫，如今功成。”
“他却不打算拿回此火，而是向我道换取离火…于是我从九邱道藏中取出几物，叫你选了带回去。”
李阙宛低眉一瞧，那陶钵之中色彩赤红，应当是某种离火，听着苓渡抚须道：
“此物乃是【峤平离火】，威力不大，沾了一份灴火之意，有凶会破乱之能，寻常物什都困不住它，唯独用『归土』镀过的陶钵收住。”
两旁还放了琉璃盒中的灵水与灵木，却叫李阙宛微微一滞，她修行『全丹』，在水火二道上的造诣亦不浅，一眼就有了初步的判断：
‘这【峤平离火】…威能实在不济，在离火之中只能算得下等…’
当年李曦明取【光赤魃火】来，并没有给九邱应有的灵资，而是提过了离火质量无妨…九邱做事本分，给的这【峤平离火】威能不济，可至少有一道凶会破乱的妙处，其实也不算差了。
而李绛迁的那一道【大离白熙光】，她亦有所了解，此术须用离火，汇聚离光，离火多了总会有好处的，于是犹豫了一瞬，问道：
“郭前辈，你既从海内前来，可有听说我家兄长的消息？不知他是否成就…”
郭南杌点头，赞道：
“令兄早些时候已经成了『离火』一性的真人！”
突破神通毕竟是生死关，哪怕两人的修行待遇不会比金丹嫡系差，天资

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/5 | 第1183章《金书》 ↕↕↕

就…”
郭南杌点头，赞道：
“令兄早些时候已经成了『离火』一性的真人！”
突破神通毕竟是生死关，哪怕两人的修行待遇不会比金丹嫡系差，天资也极高，可同样有陨落在此的危险，李阙宛眉间的忧虑方才散了些许，多了分喜色。
‘好！他本事大，紫府自然不在话下。’
李绛迁既然成了，自家是必然不会嫌离火多，只是李阙宛想得深一些，一边把对方取出来的几样物品一一记住，一边踌躇道：
“前辈定下的事，晚辈不便更改，只是如今魏王受创，安知急需何等灵物？不如先叫晚辈带回去，问问消息，再寻时机来信。”
李阙宛归心似箭，苓渡便不多阻拦，起身送她出去，到了山门之前，这老人道：
“既然在我九邱山门成道，也有一番缘份，如今的『全丹』道统多在大道统门下，不好借阅，如若没有更好的选择，备足了资粮，九邱亦可为你续接一二。”
李阙宛在山间修行突破，这位老真人可谓是无微不至，一应待遇，直追自家道统的人物，李阙宛已经颇为意外，如今又听了这话，有些惶恐道：
“九邱厚爱，晚辈已是惭愧过甚，不敢再图道统…”
苓渡只笑着送她离山，目送李阙宛消失在太虚之间，这才将几件灵水灵火收起，转去看一旁侧身等待的扶池真人，抚须道：
“【峤平离火】本是给你的，【光赤魃火】是『灴火』便更好些，我们收下来，正好交给你来用，如若那【峤平离火】能收回来，也一同交给你。”
扶池真人深深一礼，正要言语，苓渡轻轻摆手，道：
“你既然将去海内，魏王的庇护至关重要，阙宛亦非池中之物，交好于李氏，关键时刻能救你性命！”
“前辈大恩…澹台近…无以为报！”
扶池真人神色复杂，深深低眉，苓渡轻声道：
“当年元修大真人为你选的肃正木气的『灴火』，一是欲要成道，随手布子，二来也是栽培你，用你这个天赋更高的『灴火』来辅助那司马元礼这道『正木』…”
澹台近抬起头来，眼中并无杂质，低低地道：
“大真人为我师尊，又如我父，元礼为我至交，亲逾兄弟，晚辈唯有亲爱之心而已，多年爱护，岂能计较其心思。”
听了他的话，这位老真人沉默片刻，长长叹了口气，道：
“收拾东西，前去海内罢。”
……
日月同辉天地。
低处的阁楼之中白气弥漫，法灯明亮，流水般的光彩潺潺而来，从正中心端坐的青年面上流淌而过，如同水波。
李周巍那张面孔上的彩色纹路已然淡去色彩，只余下一道道漆黑如碎瓷般的裂痕，那双紧闭的双眼动弹一瞬，缓缓睁开。
积蓄在双眼之中的彩色消失不见，支离破碎的金黑之色穿梭在眼底，如同漆黑的大地上撒满了淡金色的

————————————————————————————————————————


============================================================
# 光赤魃火 出现索引
# 第1031章《不堕之辉》
# 第1031章《不堕之辉》
# 第1031章《不堕之辉》
# 第1057章《银光（艾黛儿贾特打赏加更12）》
# 第1057章《银光（艾黛儿贾特打赏加更12）》
# 第1057章《银光（艾黛儿贾特打赏加更12）》
# 第1063章《九邱之道》
# 第1063章《九邱之道》
# 第1183章《金书》
# 第1183章《金书》
# 第1183章《金书》
