{{导航栏}}

'''登名石'''是《玄鉴仙族》中仙器[[太阴月鉴]]的核心组件，来自密汎道统。功能为注真灵、登真名，将人的心念生死尽数控于仙器之主。全书18次提及。

== 基本信息 ==
{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || 仙器组件
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认
|-
| 道统 || [[道统-太阴|太阴]]（仙器所属）
|-
| 道统置信度 || ✅已确认
|-
| 功能标签 || 真灵注录, 生死掌控, 魂魄追踪, 强制契约
|-
| 来源 || 密汎道统（宛陵上宗传承）
|-
| 所属 || [[太阴月鉴]]鉴身镶石
|-
| 外观 || 一掌青铜古镜，暗色边箍，尾部镶明亮玉石
|-
| 首次出现 || 第892章《登名》
|-
| 已录名单 || 堇莲、五目、步梓、元商、荡江等
|}

== 名字由来 ==
"注上玄箓，登及真名"——登名石之名由此而来。玄光照下，真灵被注于石上，如名登仙籍。

== 外观描述 ==
{{Quote|此镜不过一掌，箍着一圈暗色的边，尾部花纹逐渐汇聚，镶着枚明亮如星的玉石。|第892章}}

嵌于太阴月鉴鉴身尾部。玉石明亮如星，从密汎道统的镜面中回归后，使仙鉴神妙大涨。

== 功能与威能 ==

=== 真灵注录（核心机制） ===
登名石的霸道之处：只要被玄光一照，真灵便被注上，永远抹不去。有三条路径：
# **自愿放开心神** → 直接被玄光照下，注上真灵。若具符种可借此登鉴中之界；若未受符种，则"受符种般制约，心念、生死不能自主，尽数控于仙器之主"，还不能享受符种的好处。
# **被迫陨灭** → 被打碎身躯、升阳暴露，借助异府释位转生时真灵短暂暴露一瞬，同样被玄光照下。
# **自投罗网** → 魂魄或身躯入鉴中天地，"自投罗网，早已经定在了【登名石】之上，怎么也洗不去了"。

=== 符种接应与范围 ===
可笼罩神识范围内的现世登名者；范围外需符种作为"中继站"响应——"以魂魄向上/向下/沟通【登名石】，都须符种来接应"。[[人物-陆江仙|陆江仙]]投入四枚符种于登名石中，使李氏之外的被录者也能在鉴中活动。

=== 实操记录 ===
已录人员：
* **堇莲**（摩诃）——曾来鉴中一趟，虽然被分了魂魄，真灵却跑不去，与鉴中联系最深
* **五目**（摩诃）——真灵入石
* **步梓**（[[人物-迟步梓|迟步梓]]）——受符种后登鉴
* **元商**（纯一道紫府）——修炼《垣下结璘道经》，陨落时真灵浮现，"被【登名石】所照，落入鉴中"，毕生所学和记忆尽归陆江仙
* **荡江**——刘仙官身份

=== 战略评估 ===
陆江仙自言："只要心念一动，五目也好，堇莲也好，算是真真正正落到我手里了。"登名石配合符种体系，可"拉起来一批又一批人手"——符种给得力干将，其余人物用登名石录了，形成完整的仙鉴控制网络。

== 历史沿革 ==
* 来自密汎道统（宛陵上宗传承），非月华元府原装部件
* 第892章从密汎洞天回归仙鉴，使鉴之神妙大涨——"敕令也并非凭空而来，正是此宝回归"
* 后续陆续录入堇莲、五目、步梓、元商等人
* 元商的真灵入石是登名石最大收获——带来了一位五法俱全、证得金性的太阴大真人毕生所学

== 所属道统 ==
'''所属'''：[[太阴月鉴]]（太阴仙器组件）

密汎道统传承自宛陵上宗（月华元府时期就已断道统的上古宗门），故登名石虽属太阴仙器，其来源本身并非太阴专有——它是鉴身部件而非镜面碎片。

== 相关实体 ==
* [[太阴月鉴]] — 仙器本体
* 陆江仙（镜主） — 掌控登名石之人
* 堇莲 / 五目 / 步梓 / 元商 / 荡江 — 已录名单
* 密汎道统 / 宛陵上宗 — 来源宗门
* 符种体系 — 配合使用的李氏核心机制

== 原文引用 ==
→ 第892章："叫作【登名石】，嵌在鉴身之上……也是所谓【注上玄箓，登及真名】的由来！"
→ 第892章："如若有人放开心神，被玄光一照，便被注下一点真灵……再也抹不去。"
→ 第892章："心念、生死不能自主，尽数控于仙器之主。"
→ 第892章："只要心念一动，五目也好，堇莲也好，算是真真正正落到我手里了。"

[[Category:造物]]
[[Category:仙器组件]]
[[Category:道统-太阴]]
