{{导航栏}}

''''''青诣元心仪''''''是《玄鉴仙族》中的[[上古仙器]]。

月华元府府主（陆江仙前世/长塘仙君）所留的上古仙君之物，藏于洞华天元府之内，由玄谙以太阴余位隔门驱动的无上因果仙器。其仙威笼罩整个望月湖及大黎山北麓，凡进入其范围者，皆被剥夺推算、窥探的可能——"能使算者失算，察者失察"，不使天机算计、不使大能窥视、不使阴司降临、不使修武星穿行。此器是李家安然的根本保障，亦是元府残余势力的最后庇护所。全书最顶级的仙器之一，位格不在玄鉴（道胎级法宝）之下。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[仙器]]（上古仙君之物） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确定义："上古仙君之物""仙器""无上仙物"；多位紫府/摩诃一致认定；与玄鉴（道胎级法宝）同一级别）
|-
| 道统 || [[道统-元府|元府]] / [[道统-玄谙|玄谙]] / 月华元府 ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（青谕遣证实："那是元府遗留的宝物"；陆江仙确认元府府主所留）
|-
| 别名 || 青元仪、元府仙器
|-
| 首次出现（提及） || 李遂宁秘密得知（约第1214章）
|-
| 最新出现（提及） || 第2371章（陆江仙与玄谙对谈）
|-
| 出现章节数 || 16 章
|-
| 出现次数 || 45 次
|}

== 名字由来 ==

* '''青诣'''：青天之意旨。青为天色（"青天"），诣为到达、造诣，"青诣"即天道旨意来至——仙器本为天命造诣之器，能"诣"入天机之中，截断因果推算。
* '''元心'''：元始之心、道心之元。"元"为元府之道号，"元心"暗示此器与元府府主（即陆江仙前世）的深层关联。玄谙正是以太阴余位为"心"来驱动此器。
* '''仪'''：仪轨、法度。与[[造物-重火两明仪|重火两明仪]]同理，"仪"字承载了多重神妙复合的仙器品级特征——非普通法宝，而是承天道之仪的至宝。
* '''合解'''：元府之主所留、以天命元心驱动、承天地仪轨的因果遮蔽仙器——有此器在，一切外来推算、窥视、法术感应皆为枉然。

== 外观描述 ==

=== 位置与形态 ===
* '''所在位置'''：洞华天——元府内部，被封印在青铜门扉之后（"因为【青诣元心仪】在里面"），与[[人物-玄谙|玄谙]]的【太阴余位】、一团"司天之色"金光三者形成稳固三角，共同"凝成了这一轮明月，也不知照耀大地多少年了"。
* '''对外显示'''：在洞天天地中为一轮显眼的明月，悬挂于天顶（"一旁的月亮却显得隐约有些突兀——正是【青诣元心仪】与...太阴余位"）。

=== 仙器特色 ===
* 【上古仙君之物】"【青诣元心仪】…乃是上古仙君之物"——位格为仙器，与金羽/洞天/玄鉴同阶。
* 【无人能见】陆江仙（玄鉴器灵本体）"却根本察觉不到湖上有这样一道仙器"——仙器屏蔽了包括同阶器物在内的所有探查。
* 【无法掌控】玄谙无法真正持有此器，只能"寄居其间"、以太阴余位隔门驱动——"与其说是我持着此宝，不如说是我寄居其间"。
* 【三器平衡】洞天内维持着仙器+太阴余位+司天金光的精密平衡，任何一方被打破都可能导致变数——陆江仙选择"不打开此门，取走【青诣元心仪】"而是隔空勾连神妙。

== 功能与威能 ==

=== 1. 因果遮蔽——"能使算者失算，察者失察" ===
* 在大黎山与望月湖范围内形成绝对的推算盲区：[[造物-大衍天素书|大衍天素书]]（"司天"一道的位别推演至宝）无法测算湖上之事。
* 天机算计完全失效：凡在仙器笼罩下，"天素神妙本不该在庭州，不能在庭州"——诸多在天底下无往不利的推演手段在此地通通失灵。
* "【青诣元心仪】的仙威之高，甚至到了【修武星】不能穿行，玄光不降的地步"——连天体级的神通传输都被阻断。

=== 2. 窥视屏障——"大能不得窥视" ===
* 紫府以上修士的灵识/神通无法穿透："诸峰沾了大黎山的光，有【青诣元心仪】庇护，诸位大能不得窥视"。
* 各方金丹、真君皆无法窥见湖上之事——李氏的秘密（如源源不断的[[造物-太阴月华|太阴月华]]生产、符种体系）得以长期隐蔽。
* 玄谙叹道："有【青诣元心仪】在大黎山北麓，大半个南望月湖的事情我一无所知"——连仙器所在之侧的青谕遣自己都无法窥破。

=== 3. 修为打落——剥夺境界 ===
* "只要一众大宋的持玄来了望月湖，稍稍往南边靠一点，立刻就会将他们的修为打落，剥夺得去！"——主动驱离外来强者的防线。
* 阴司衙门的差役无法进入湖上："湖上有【青诣元心仪】阴司的人是不好来湖上的"——连阴世官府的冥差都进不来。
* 这也是郁玉封（李家客卿）被仙器压制修为、道途断绝的根本原因。

=== 4. 不隔果位——天地之本的通道 ===
* "【青诣元心仪】是不能隔断作为天地之本的果位的"——虽然阻断一切外来干扰，但不阻隔天地本源的果位感应。
* 正因此，望月湖上仍可采集【江中清气】（坎水）、【洞泉澈气】（渌水）等天地灵气——保留了李家修士正常修行的最基本条件。
* 此特性是理解仙器工作原理的关键：屏蔽"外在的推算注视"，保留"内在的天地感应"。

=== 5. 为元府炼丹/炼器提供特殊环境 ===
* 天炔藏机于此：在湖上"找一处无因无果的地方来炼"灵器[[造物-九门观|【九门观】]]——正因为青诣元心仪创造了这样的无因无果环境。
* 贺九门"在湖上苦苦炼了百年，这才器胚成形"——没有仙器隔绝因果，这件涉及易革大势的特殊灵器根本无法炼成。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''炼制者/原主'''：月华元府府主（即陆江仙前世）——为庇护转世后的自己和元府残余势力，在大黎山布置了这整套仙阵体系。核心三件套：青诣元心仪（因果仙器）+月桂衍化玄光（外围防护）+青谕遣（狐属镇守）。
* '''封印时间'''：未知——元府府主失踪/陨落后，玄谙以太阴余位打开门扉，却无法完全控制仙器，最终只能将仙器锁在洞华天内部，自己留守门外隔门调用。
* '''与玄谙的关系'''：玄谙并非仙器主人，而是"寄居其间"——以太阴余位为钥匙，强行调用仙器的部分因果遮蔽功能用于自保。

=== 历任驱动者 ===
* '''月华元府府主（陆江仙前世）'''——炼制者和真正的所有者。被封印后，仙器陷入沉睡。
* '''玄谙'''——当代"寄居者"。以太阴余位隔门驱动仙器，维持望月湖的因果屏障，换取自身存活和元府残余的喘息空间。
* '''陆江仙（恢复部分神识后）'''——约第2370章，陆江仙"用神识勾连了其中的一部分神妙，牵引到了自己本体之上"，隔着洞天、隔着玄门取回了部分仙器控制权。

=== 李氏家族的"仙器保护伞" ===
青诣元心仪是李氏能从大黎山下贫民发展成北方霸主的'''最底层保障'''：
* 没有仙器的因果遮蔽，李家源源不断的太阴月华生产早就被各方势力窥破。
* 没有仙器的修为打落，大宋的修武星持玄随时可以进入湖上窥探甚至攻破李氏。
* 没有仙器的灵识屏障，紫府以上的大能可以随时监视李家人的一举一动。
* 萧初庭评价："真君不能测"——这是保住李家香火的终极保险。

== 使用事件 ==

# '''李遂宁首次得知（约第1214章）'''：李周巍告知李遂宁："诸峰沾了大黎山的光，有【青诣元心仪】庇护，诸位大能不得窥视"——李遂宁在极度的震惊中压住了几乎爆发的情绪。
# '''鼎矫透露玄谙身份'''：鼎矫（龙族太子）对迟步梓直言："是在望月湖上，【青诣元心仪】之下，你得了他的指点"——确认仙器的存在和玄谙的身份，迟步梓由此明白自己当年为何在湖上"偶然"得到传承。
# '''李周巍得知真相'''：青谕遣向李周巍坦白——大黎山背后是元府残余和玄谙，望月湖上有青诣元心仪。青谕遣坦诚："有【青诣元心仪】在大黎山北麓，大半个南望月湖的事情我一无所知，除了你，天下没有哪家是清楚的！"
# '''戚览堰论因果'''：戚览堰对弟子梵亢道："庭州不会有天素！威名赫赫的【青诣元心仪】就在湖上！"——解释为何大衍天素这个推演至宝唯独不能在庭州（望月湖所在州）使用。
# '''端木奎避难'''：晚年端木奎"不得不躲在望月湖，借着【青诣元心仪】避难"——以横压江南一世的端木奎都需依赖此仙器躲避各方算计。
# '''炼器禁地'''：天炔利用青诣元心仪的无因果环境，遣贺九门在望月湖西岸炼了百年，"【九门观】已经与【历数心沙】合一，知悉因果，化而除之"。
# '''陆江仙与玄谙对峙（约第2370章）'''：全书最重要的仙器揭秘场景。陆江仙逐步揭露：玄谙不是仙器主人而只是寄居者；仙器被封印在元府青铜门后；玄谙以自身太阴余位隔门驱动；陆江仙最终不动门扉、隔空取回了部分仙器神妙的控制权。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-元府|元府]] / [[道统-月华元府|月华元府]] ✅

'''位格'''：上古仙君之物——仙器级别。与玄鉴（道胎级法宝）同一品阶，互不感应。在玄鉴仙族世界观中是最顶级的器物之一。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-陆江仙|陆江仙]]'''——月华元府旧主、仙鉴器灵、仙器的真正所有者（前世炼制）。
* '''[[人物-玄谙|玄谙]]'''——以太阴余位寄居元府门前的当代仙器调用者。
* '''[[人物-青谕遣|青谕遣]]'''——元府孤妖、大黎山狐族的首领，仙器庇护范围的镇守者。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——李家中第一个被青谕遣告知仙器存在的紫府。
* '''[[人物-李遂宁|李遂宁]]'''——从李周巍口中首次知道仙器存在的李家子弟。
* '''[[人物-端木奎|端木奎]]'''——晚年借仙器避难的一代宗师。
* '''[[人物-贺九门|贺九门]]'''——在仙器环境下炼成九门观灵器的兜玄道修士。

=== 相关仙器/阵法/灵宝 ===

* '''[[神通-月桂衍化玄光|月桂衍化玄光]]'''——与青诣元心仪配套的外围防护仙阵/玄光，覆盖更广的望月湖区域。
* '''[[造物-大衍天素书|大衍天素书]]'''——被青诣元心仪克制的推演至宝，唯独不能在庭州使用。
* '''[[造物-九门观|九门观]]'''——利用仙器无因果环境炼成的特殊灵器。
* '''[[造物-日月同辉天地|日月同辉天地]]'''——品阶更高于青诣元心仪的洞天天地，"本身跳脱于现世、太虚、洞天这或虚或实的三类界外，不在五德中"。
* '''[[地点-洞华天|洞华天]]'''——内部封藏青诣元心仪和太阴余位的洞天空间。

== 原文引用 ==

# "诸峰沾了大黎山的光，有【青诣元心仪】庇护，诸位大能不得窥视"——李周巍对李遂宁揭示仙器存在
# "【青诣元心仪】…乃是上古仙君之物，能使算者失算，察者失察"——陆江仙通过[大衍天素书]测得的仙器基本信息
# "只要一众大宋的持玄来了望月湖，稍稍往南边靠一点，立刻就会将他们的修为打落，剥夺得去！"——青谕遣描述仙器的主动防御能力
# "庭州不会有天素！威名赫赫的【青诣元心仪】就在湖上！你当当初的那搅屎棍是怎么被打灭的？靠的就是这无上仙物！"——戚览堰的直白表述
# "与其说是我持着此宝，不如说是我寄居其间"——玄谙对陆江仙承认自己并非仙器真正主人
# "因为【青诣元心仪】在里面"——陆江仙揭示仙器被封印在元府青铜门后的真相
# "【青诣元心仪】是不能隔断作为天地之本的果位的"——李周巍的分析，揭示仙器工作机制的关键特征
# "是大人看中了【青诣元心仪】的绝妙之能，特地让我找人去湖上炼这灵器"——天炔利用仙器无因果环境炼器
# "湖上有【青诣元心仪】阴司的人是不好来湖上的"——李周巍确认仙器阻断阴司衙门

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【青诣元心仪】误归类为"神通/法术（待确认）"。本词条依据原著多次明确定义——"上古仙君之物""仙器""无上仙物"，将其归为'''仙器（上古仙君之物）'''，道统'''元府/月华元府'''，置信度均为 ✅。这是全书品阶最高的实体之一。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"青诣元心仪"一词在《玄鉴仙族》正文出现 '''45 次'''，跨 '''16 章'''。任务书所述"40次"为近似旧统计。
# '''与太阴月华的因果链'''：青诣元心仪→望月湖因果盲区→李家可以隐秘生产太阴月华→李家快速崛起。这条因果链是理解全书主线的关键——没有青诣元心仪就没有望月湖的安全环境，就没有李家的发展空间。仙器的存在是李氏家族最底层、最不为人知的保障。
# '''"仪"类至宝系列'''：全书名为"仪"的器物均为复合多重神妙的顶级法宝/仙器。重火两明仪（五道神妙灵宝）→[[造物-晞光分仪宝台|晞光分仪宝台]]（古灵宝）→青诣元心仪（上古仙器），构成从灵宝到仙器的完整谱系。
# '''三器平衡模型'''：青诣元心仪 + 太阴余位 + 司天金光三者困在洞华天内相互牵制的精巧架构，是理解玄鉴世界观中仙器/果位/金性交互机制的珍贵样本。陆江仙选择不动此平衡，而是隔空勾连——体现了对高阶器物处理的高度智慧。

[[Category:造物]]
[[Category:仙器]]
[[Category:道统-元府]]
