# 《玄鉴仙族》【净隅功德瓶】全量上下文
# 总提及: 4次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第890章《天地》 ↕↕↕

都卫』道统萎靡不振，从此不再兴旺，几个大宗门投到兜玄山下，后来梁武帝登大宝，更是号称涤荡海内，伐山破庙，绝了『都卫』道，至于今日，若不是邺桧得了兜玄道藏，仍不见此道…其实这『邃炁』也是他的痛处。”
李曦明恍然大悟，一声谢过，见着玄怡正色道：
“这四样法器，都是密汎的东西，道友若是愿意，这一盒灵资，我取三枚，给道友留下两枚，连带着法器都交给道友…只是…”
玄怡顿了顿，叹道：
“只是，希望白寅子能去我静怡山看一看。”
从始至终，他的神通都在白寅子身上晕染，并未放开分毫，青年人看似云淡风轻，可腰间的黑云银雀之瓶明灭，显现出主人心中的坚决。
‘白寅子，他非要不可。’
地上的白寅子脑袋紧紧贴在地上，不曾动弹，也没有太多的话语，可按在地上的双手微微颤抖，到了如今的地步，他甚至还不明白为什么一群怜愍将他抢来夺去，为什么对方非得点名道姓要自己。
李曦明略微沉默，轻声道：
“白寅子与我家相识一场，曾经我家在大漠采气，就是住在他的庙里，虽然说不上太深的交情，可我还是要问一问…玄怡要如何处置他。”
玄怡真人笑了一声，微微掀了袍子，露出那一双银底黑纹的玄靴，把腰间的那一枚黑云银雀之瓶解下来，朗声道：
“这一枚【净隅功德瓶】是我师尊传下，也是我道统的宝贝，可这瓶很重，若不是命厚的，拿在手上就是催命符，我这一次来海内，本来也是找一个以身持瓶的童子。”
他嘴角一勾，笑道：
“这人不能没有修为…可你要说苏晏、肖远之流，一是抢不过，二来端个瓶子也大材小用，白寅子好歹筑基，找不到童子了，老头也能用一用。”
李曦明不全信他，意味深长地提醒道：
“白寅子可没有多少寿数了。”
玄怡不置可否，李曦明低头问道：
“你呢？”
白寅子这才抬起头来，脸上都是汗珠，迷茫不已。
玄怡是祖祖辈辈的东海修士，也就看着李家这个正道招牌，李曦明本人在此，肯多说两句话，哪里真的在乎白寅子的意见？眼下笑了一声，戏谑道：
“伱个老头不识得好歹，这是多大的机遇，昭景真人说了，你寿数不多，活过这几年有个什么兴头，跟在我身边，给你喂一二灵药，临死了给你转条生路，怎样都比坐了几年等死好。”
“你今个儿从这里出去了，是一定要死的，真人哪能一日日跟着你，岂不是叫他为难？只有你一日日跟着我，才是一条活路！”
他一句话半真半假，向着两头说，白寅子咚咚地磕起头来，呼道：
“拜谢真人！小人明白了！”
李曦明默默捧着茶，白寅子的这一句话其实化解了不少尴尬，这老人既然决定

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第890章《天地》 ↕↕↕

有些恨铁不成钢的模样，翘起靴子来，只道：
“她没怎么接触过释修，叫人家吞她的兵器…唉，不提她了，谢过昭景成全！”
他还未言毕，见着天上雪花飘飘，顿时收敛了神色，翘着的二郎腿也放下来了，唏嘘道：
“秋湖来了！真是好久不见！”
李曦明当然知道宁婉来了，无论玄怡有没有什么可避忌的，宁婉到了门前肯定是比这东海修士重要，顿时起身迎接。
这披着风雪的仙子落在台上，扫了一眼，先是看向李曦明，赞道：
“昭景好厉害！王潇潇那头我虽然不曾过去，可奎祈前辈去了，听说一众怜愍扑了个空，却想不到你去拿那把太阴法剑！”
李曦明微微一愣，立刻明白过来，这才心中发寒：
“秃驴原来都在那里等着我呢！难怪西边这么几个人！”
他虽然有仙鉴护身，可当时江北的环境混乱，不知道有多少人看着，若是真去了王家那边，虽然不至于重伤乃至于身陨，一无所获是肯定的了。
玄怡见了宁婉，显得很端庄，没了方才的潇洒模样，反倒有些严肃，正色道：
“宁道友！”
两人明显是早早见过面的，宁婉回礼，答道：
“见过瞿兄。”
玄怡立刻站起身来，显得有些匆忙，答道：
“既然宁道友回来了，想必江北的事情差不多结束，我须速速离去，防着被人堵住！”
言罢，他将腰间的【净隅功德瓶】收住，分好了东西，匆匆开口道：
“那个玄妙观，叫素免的家伙，一副好人模样，其实一心思量着投到魔道里头，偏偏还有一些家底，长奚的好东西被他得去不少，昭景可注意着，不要哪天被老东西算计了。”
李曦明暗暗摇头。
玄妙观的素免老真人，早早就说过静怡山的坏话，眼下这玄怡虽然潇洒不羁，说起话来同样的是毫不留情！
“我能信哪一个？怕是一个都不好信！”
这真人终于风风火火地走了，北边的震动也平息，宁婉回过头来，笑道：
“恭喜道友…见你无事，也算值得一庆，毕竟五目带着一众怜愍过去，到底是个麻烦…”
“倒是那个奴焰，与如今成摩诃的奴孜摩诃是师兄弟，辈分不小，也被你送回释土了，【女咲】也好，【奴焰】也罢，可比先前【骀悉】手下那几个法术都用不出来的厉害，我斗了一场下来，至少见了三样宝器四道法术，早时那几个人加在一起都凑不齐…便能看出…大欲道的底蕴比空无道要厉害得多！”
李曦明目光忧虑，便见宁婉摇头叹气道：
“不错…白寅子那头还算好的，我这一边去了肖远那处，不但来了好几个金莲座下，【毗加】、【奴孜】出手，连西高塬上的胜白道主都来了…”
她欲言又止，最后只能叹道：
“后绋与奎祈都在江北，要不是释修实在太多，一定是

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第986章《分润》 ↕↕↕


玄怡一向友好，李曦明自然颇为客气，邀他去往山上，这真人推辞了，笑道：
“道友可记得白寅子？前些年他坐化了！”
“哦？”
当年真君离去，江北动乱，自家旧识白寅子沾了命数，落到玄怡手里，寿元无多，抱着搏一搏的心思，也随他去了，李曦明不曾想他今天突然提起，便道：
“倒也多活了些年头…”
“不止！”
玄怡微微一笑，轻轻抬手，黑云银雀之瓶立刻浮现在掌心，从中跳出一道乌光来，在身前显化，果然是白寅子！
只是如今的他年轻了不少，身上的衣着也是黑云银雀之纹，见了李曦明便拜，恭声呼起来，李曦明则上下打量，略有惊疑。
“倒是…像释修的路子…”
玄怡正色道：
“非也，却是正统的仙道，如今不常见了，他亦有灵寿，余个一二百年，谈不上是再续道统，神妙不比生前少，平日里替我看护灵器，炼一炼其中的煞光，也算是互相成全…”
这男人笑了笑，似乎仍有些耿耿于怀，纠正道：
“虽然纯一道不喜我，那个什么素免也一定说我不是…东海毕竟浑浊，可道统是仙道，可不是什么和尚！”
李曦明细细看了，笑着点头，心中多了几分疑虑，问道：
“真有这样神奇的法子，岂不是变相延寿？就算是紫府到临终之时…也会贪慕这灵寿…”
玄怡点头，答道：
“是我这【净隅功德瓶】的妙处，要命重一些的，寻常人可入不得，至于紫府修士…升阳已经修成，我这宝贝也纳不进去，只有白寅子这般人好用。”
“原来如此！”
李曦明方才其实第一反应是李玄宣，可老人家受了符种，可不是这么简单，心中暗暗叹了，与玄怡扯了两句，便送他离去。
‘这玄怡…颇有些结交之心呐…’
他暗暗思量，一旁只剩下况雨抱手站着，抬眉笑着看他，颇有些希冀之色：
“道友…在下修的正是『修越』…”
李曦明怔了怔，盯着她那蓝紫色的眸子，这才反应过来，从袖中取出那玉盒，轻轻打开，赫然放着一枚拳头大小、亮堂堂滚烫的灵石。
正是才分到手的【飞玄乱石】！
李曦明笑起来，答道：
“我说你答应得这样爽快…还以为是用得着我，原来是也跟着挑一挑、看一看…”
“这是哪里话…”
况雨真人含了笑，眼睛微眨，那股可爱气更浓了，答道：
“正巧我托人在炼灵器，恰逢其会而已——我绝不白拿的！”
她对这灵资很是心动，从袖子里摸了摸，迟疑数次，只好道：
“替我留着…身上那么点东西…都砸在灵器里了，不过【曲巳山】的廖落真人还欠着我灵资，他从洞天出来，一定盆满钵满，我去讨来，再和你换！”
李曦明笑着摇头，心中倒还有了结交之心，毕竟才答应过人家炼制丹药，便

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1063章《九邱之道》 ↕↕↕

君关注利用不说，也同样是时时刻刻的展示自家果位的状态——这不是好事。”
李曦明暗暗点头，这一点他深有体会，这些结成金丹，修成正果的人物从来不露半点痕迹，诸多踪迹也会被抹去…思来想去，突然动念道：
“青松观…只开过这么一次么？我依稀记得郭神通、长霄之流，当年也是从洞天之中出来的…”
长霄是李氏由来已久的心病，李曦明眼看眼前的老人所知颇多，又客气好说话，借势一石二鸟地问起来，见着苓渡抿了一口茶，笑道：
“郭神通、颜见霄…甚至剑门的李袂，是从同一处兜玄道统的洞天出来的…当年…我在东海的坊市修行，听说过一二句，这洞天叫作【滁仪洞天】，其中获利最大的，其实不是长霄。”
他神色凝重，道：
“最早进入其中的，是苗家和司徒镗，还有个厉害的角色，叫作瞿滩，是如今静怡山玄怡真人的师祖，他们三人最早去过其中！”
“【滁仪洞天】中有一道【兜玄山】，山有三重，不知有多少宝物夹杂，土德居多，最高处的【一重山】中甚至有灵宝…”
李曦明听了许久，突然想起当年的【听风白石山】来，心中恍然：
‘原来我早早就听过此洞天…当年朱宫提起【听风白石山】，就说过是兜玄一重山下的宝物，凌袂前辈从中所得…正是土德不错…那玄怡真人手中的【净隅功德瓶】，会不会也是其中得来…’
可苓渡并未多停，而是幽幽地道：
“而这山间有一泉，上接清炁，入内修行，可以问神通！即使不得安心修行，饮一饮其中之水，也是极好的。”
这话叫燕渡水眼前一亮，李曦明则抬了抬眉，有了惊疑之色，苓渡沉沉点头：
“我问过大真人，正是【武関遗产】，当年的几位都饮过其中之水，尤其是瞿滩，他实力虽强，资质却不佳，是其中紫府希望最小的，凭借此泉得道，鱼跃龙门…”
老人话锋一转：
“【滁仪洞天】开了不止一次，青松观也是一样，天下之才俊极多，当年也暗暗进去过一批，是张错天、郭厄之属…”
李曦明听到此处，心中已是骤然明晰：
‘果然是张错天！那坊市之主陈涛平的假身份！这东西必然是洞天之中出来的…那…里头的东西又在何处呢？’
他沉思不语，可燕渡水久居海外，对青松观毫不了解，满腹心思都在【滁仪洞天】上，有些希冀道：
“那洞天可还有…进入机会？我自家晚辈…只求一饮泉！”
苓渡有些感慨地扫了他一眼，答道：
“很难等到…更何况，不是人人都能赶到那一处…即使能赶到，要有有本事的晚辈才是。”
他说得客气，燕渡水却明白自己剩下这点寿元恐怕是等不到了，更没有为后辈夺得这等机缘的本事，默然叹了口气，行了一

————————————————————————————————————————


============================================================
# 净隅功德瓶 出现索引
# 第890章《天地》
# 第890章《天地》
# 第986章《分润》
# 第1063章《九邱之道》
