# 《玄鉴仙族》【大雪绝锋】全量上下文
# 总提及: 43次 | 合并窗口: 27个 | 品类: 剑道
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/27 | 第325章《新得功法 （2合）》 ↕↕↕

，李曦治发现身遭一片昏暗，脚底雾霭沉沉，宛若仙境，两侧的法力灯光微白，照亮上首。
正前方则是一尊高大古朴的石台，花纹繁复，光可鉴人。
“这是……”
青灰色的法鉴悬空而立，浮动的月华流淌下来，顺着他的袍子向上升腾，李曦治连一旁李渊蛟的话语都不曾听见，只盯着上首的法鉴喃喃道：
“父亲，这是？”
李渊蛟站在一旁，面色肃穆，沉声道：
“曾有修士轻蔑仙物，以法器捉之，连人带器都被太阴玄光化成了虚无，伱若是不怕死，继续大可这样盯着看。”
“这！”
李曦治登时一凛，连忙垂头移开视线，心中道了两句“切勿怪罪”，这才喜声道：
“法宝？！！”
“兴许不止。”
李渊蛟拉着长子跪坐在侧边，一边等着两个男孩接引玄珠符种，一边开口低声道：
“仙鉴来历久远，乃是我家世代传承之物，且先不论，你得了什么赐法？”
李曦治顿时了然，回答道：
“《寒松露雪诀》与……”
李渊蛟止住他，笑道：
“想必你也体会到了，管你先前修的何等胎息功法，符种一入体，即刻化为太阴六轮，转修那仙经了！”
李曦治被这一连串的消息震动得说不出话来，只涩声道：
“孩儿本以为青白仙剑已经是了不得的揣测，不曾想我家藏着这样神妙之物，恐怕传闻中青池宗镇宗之宝【大雪绝锋】也比不上……”
两人谈话之间，李曦峻与李曦明已经睁开眼睛，纷纷抬头来看，李渊平上前温言一阵，面带喜色，回头道：
“兄长！两人皆有功法赐下！”
“好，好。”
李渊蛟面带喜色，压低了声线，答道：
“此处不是喧哗的地方，出去再谈。”
————
偏殿中的光线明媚得多，两个男孩各自伏案奋笔疾书，李曦治毕竟年长些，用笔熟练，早已经将《寒松露雪诀》默写完毕。
“三品功法，仙基为『松上雪』，也是不错的功法。”
李渊蛟将这法诀读完，忍不住点点头，这功法修成则自带寒气，御雨化雪，算得上不错的功法，还附带着采气诀。
“要取高峰雨雪霏霏之时，松林茂盛之处，月正当空，无云霭遮蔽，青松间新雪下落采气，三月得一缕，十缕为一份。”
“倒也不难。”
李渊平轻轻点头，答道：
“玉庭山高耸，上头有雪，也应该能用得上，我先遣人去种松。”
“这不急，北岸高峰松林遍地，去一趟便好了。”
李渊蛟将这木简收起，开口道：
“即使有法术加持，这松林也不是一天两天能种出来的，况且这功法也不知前路如何。”
李渊蛟话中蕴含着深意，一句前路如何便表明了，李渊平会意点头，两人谈话方毕，下首的李曦峻才将木简献上来。
“《金殿煌元诀》。”
李渊蛟轻轻

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/27 | 第706章《元修之意》 ↕↕↕

反正袁氏一定是要留下来的，算是有共识了，便见元修笑道：
“昭景藏得深，后生可畏。”
“元礼现下闭关去了，不及见你，只是宗内主位无人，那澹台近又是半路入青池的修士，不能服众，指来算去，也唯有曦治了。”
元修稍稍笑了笑，开口道：
“不如让曦治来做这个宗主…也好让众人心服，也彰显我宗之公正。”
“万万不可！”
李曦明可不想李曦治做这宗主，什么份量的背景才行什么样的事，李曦治做宗主听起来是好听，可这口肉咽下去了，李家又倒到青池一边不说，还要给司家擦屁股，他是决不肯干，只沉声道：
“前辈！我家对青池权位从来没有心思！我那兄长也不是做宗主的料，万万使不得！”
“昭景不要忙着拒绝。”
元修慢条斯理地道：
“其他好处不说，青池主位可以入这【渌葵池】，里头有一棵月明琉璃树，服下树上果实，便有提点诸法之能，大都能平添突破紫府的机缘。”
他抚了抚须，继续道：
“你也知道我的时间不多，虽然不比长奚火烧眉毛，却也是一日比一日近了，这宗主若是曦治肯坐，这灵果自有李氏一份。”
“至于青池的紫府灵物、灵器…同样不会少了昭景的，等我陨落，皆能交至李氏手中。”
元修温声而笑：
“贵族是剑仙世家，昭景难道不想见一见那把灵剑【大雪绝锋】？就在池底放着！”
“我也知道【白邺都仙道】与【长霄门】同贵族有些矛盾，若是昭景应下来，我立刻出手为你三方调解，必定将一切安排得妥帖。”
‘月明琉璃树…’
李曦明听得沉默一息，拱手道：
“前辈多虑了，我家对上宗从来恭敬，没有这等胆色…紫府更是难得，这等宝物，还请留给元礼罢！”
“紫府灵物何其难得？大雪绝锋更是灵剑…李氏不敢贪图，更何况…有隋观真人在上，一切当由他老人家定夺。”
司伯休有这样好心？这老狐狸成了精，打死李曦明都不肯信，不说迟步梓在外，隋观也不知在何处，青池难道是司伯休一人能作主的？
元修真人被他拒绝，也不显恼怒，信手倒了茶，抿道：
“那便罢了，辛苦昭景替我青池看好北方，若是邺桧逼人太甚，昭景敌他不过，大可向宗内求援，我先时的诸多话语皆作数，不过是一句话的事情。”
‘若是应下来，要见隋观不说，搞不好还要进一次【渌语天】，什么一句话的事情…’
司伯休说得如何美，李曦明全当耳旁风，这老人看出他并不动摇，却不以为意，看向李曦明身后的丁威锃，笑道：
“昭景这是…”
李曦明就等着他问呢，遂笑道：
“这是我家新招揽的客卿，不曾想被密汎三宗伤了气海，我这明阳神通虽然生发万物，却不是擅长疗伤

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/27 | 第865章《紫阁飞雪》 | 合并5个连续引用 ↕↕↕

脑海中短暂一白，很快意识过来：
‘没有松香！还好没有松香…’
可小室山上的诸位神通齐齐抬头，面露异色，那悬在空中的八梁法轮终于不堪重负，发出嘎吱嘎吱的脆响，整片小室山霎时间冷意大增，寒风呼啸。
这枚八梁法轮暗淡到了极致，其上暴涌出白雪，喷涌的速度以一种可怕的速度攀升着，一瞬便如雪崩，在飘忽的雪中化为一座通天的白雪光柱，响起一声悲鸣：
“喀嚓！”
散去的华光被压制得四下飘散，一股寒炁凝结到极致的冲天杀机在雪中涌出，天上彩云无数，金身耸起，显出一尊密密麻麻无数眼睛的尊贵法身。
“【遮卢】！”
这一位空无道法相之下的第一人，成就浊空摩诃量力，端坐空无释土天雨曼陀罗华的释道真修一经显身，便气势恢宏，显然半点伤也没有受，照出无限莲华落雨，紧接着是一位又一位显出的怜愍金身。
在遮卢的金身之下，白雪衬托着一尊小小紫色阁楼，身披落雪的仙子眉宇紧蹙，嘴角带血，手中持着一剑，指向长空。
这剑通体雪白，剑刃很长，柄身短且方，极为简洁，仅比剑刃厚半指，身绘玄雪太阴升宇之纹，面画秋去冬来天地交泰之景，光辉交替，自有冲天杀机升起！
‘紫府灵剑！’
李曦明见了这一幕，哪里猜不到这剑由来？
‘是青池宗那一柄鼎鼎有名的【大雪绝锋】！其上必有手段，看来是以此剑出奇破阵！’
【大雪绝锋】逞威之时，李家甚至不在望月湖，不知祖上的哪一位还在哪个角落，在那时【大雪绝锋】还不叫这个名字，可已经号称是青池宗主压箱底的宝物，是天下有数的灵剑，听闻后来经过望月湖之乱，更是得了大好处，有无数神妙随身，遂号为【大雪绝锋】！
甚至到了李家崛起之时，【大雪绝锋】已经不知多少年不显世，却依旧流传在吴越大地，连散修都知道名声。
李曦明还是头一次见到这灵剑，见了这冲天的杀机与灵雪，便知道这灵器了不得，恐怕是自已所见灵器之第一，可他非是爱剑之人，并未沉迷其中，眼看四周的怜愍越来越多，状态或好或差，立刻回头。
正值一片混乱之际，果然看见赤罗两眼放光，看得眼急心热，这怜愍，目光一扫，却撞见雪中降下一金身，面上三目，胸前还有两目，诸多手臂在身上摆成莲花之状，加持的光彩极为强势，观其气息，似乎比赤罗还要强上一分！
他两眼放光，一声暴喝：
“五目！速速同我一同围杀魏李余孽！”
当下的局势极为明显，【慧虚伏魔大阵】一破，诸位紫府在此，汀兰、秋湖手握【无丈水火】，释修摩诃又不敢逼迫太甚，危急性命叫人用出太阳底蕴，大阵一破，哪怕两人状态再差，脱身恐怕也是不难的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/27 | 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

更）
============================================================

“五目！你这是做什么！”
赤罗万万不曾想到，眼前这位背后妙手如莲的怜愍虽然满面怒色，却毫无动弹的模样，幽幽地立在空中。
明明五目身上的【无丈水火】早已经熄灭，一身的气势也保留着十之八九，在这一群怜愍中可谓是状态极佳，可这老东西是动也不动。
“你！”
可赤罗一声还未骂出，只觉得太虚动摇，耳边如雷霆炸响，传来一声咆哮：
“嗷……”
小室山上群释抬首，天空中竟然浮现出大大小小、连通太虚的漆黑裂痕，夺目的金气混合着宝光射出，刚刚落到现世，变化为飘摇的粉色莲花与纷纷扬扬的金沙。
一道亮金色流光从半空之中遁出，伴随着四下飘散的花瓣与金沙，花纹密布的【三报入世莲】悲鸣地在空中盘旋，白雪之中显得格外耀眼，赤罗一时看呆了，骇道：
“骀悉受伤了！”
这一道流光仿佛拉起了整片战场的溃散，漂浮在空中的紫色仙阁越发明亮，须发半白的中年男子立足于阁上，站在秋湖仙子宁婉的身前。
而那把通体雪白、身绘玄雪太阴，面画秋去冬来的紫府灵剑已经落到了中年男子的手中。
‘凌袂！’
剑门真人凌袂！手持【大雪绝锋】的凌袂！
【大雪绝锋】在宁婉手中与凌袂手中可以用天地之差来形容，天上的释土几乎是顷刻之间消散不见，什么彩光、什么宝座、什么金身，走的比来的还快，只留下飘飞的白雪。
到了如今，赤罗后知后觉反应过来五目的举动，方才肯定是凌袂以李曦明为诱，见面一剑就让手持【三报入世莲】的骀悉受创，如果是他赤罗，兴许连回释土的机会都没有！
他几百年来与五目不对付，如今竟然因为对方的谨慎而保命，心中复杂，第一时间遁入太虚：
‘好狡猾，传说这老东西最近喜怒无常，残害麾下弟子，这哪里有半点老糊涂的样子…是越来越狡猾了…一定是在谋图空无道的下一个释位…’
谁知那头的五目也是吓得浑身发软，看也不敢看了，心里念叨东念叨西，直往太虚里窜，一众怜愍也是逃得逃，散得散，各自保命去了。
谁还肯留下？不见遮卢把释土都散了，这位摩诃还留在此处就是为了不让空无道怜愍陨落太多！否则一位剑道金德的太阳道统真人，手持一把几百年来威名远扬的紫府灵剑，恐怕要死上几个金莲座下才够！
与此同时，惊恐逃离的还有那一位黑衣阴气森森的罗真人，这真人一见了凌袂，一条命骇去了半条，神通全力催动，邀功也不顾了，扭头就跑。
天空中落雪更烈，遮卢摩诃明显忌惮起来了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/27 | 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》 ↕↕↕

持【三报入世莲】的骀悉受创，如果是他赤罗，兴许连回释土的机会都没有！
他几百年来与五目不对付，如今竟然因为对方的谨慎而保命，心中复杂，第一时间遁入太虚：
‘好狡猾，传说这老东西最近喜怒无常，残害麾下弟子，这哪里有半点老糊涂的样子…是越来越狡猾了…一定是在谋图空无道的下一个释位…’
谁知那头的五目也是吓得浑身发软，看也不敢看了，心里念叨东念叨西，直往太虚里窜，一众怜愍也是逃得逃，散得散，各自保命去了。
谁还肯留下？不见遮卢把释土都散了，这位摩诃还留在此处就是为了不让空无道怜愍陨落太多！否则一位剑道金德的太阳道统真人，手持一把几百年来威名远扬的紫府灵剑，恐怕要死上几个金莲座下才够！
与此同时，惊恐逃离的还有那一位黑衣阴气森森的罗真人，这真人一见了凌袂，一条命骇去了半条，神通全力催动，邀功也不顾了，扭头就跑。
天空中落雪更烈，遮卢摩诃明显忌惮起来了，身上的千目齐齐眨动，粉金两光荟萃，奎祈真人面色舒缓，落在紫光之阁一侧，抱剑而立。
遮卢明显与骀悉不同，金身玄妙，上达天际，声音如雷，从重重的云层落下：
“原来是凌袂道友，见了这样的剑道神通，本尊还以为是娄行。”
凌袂一言不发，只是金气在剑上凝聚，【大雪绝锋】多年不曾落到剑道高超的修士手中，忽明忽暗，似乎兴奋不已。
听到娄行之名，奎祈真人眼中闪过一丝冷意，他本不是什么好脾气的人，哪里能忍得住？张口便骂：
“老秃驴，你装伱娘呢！如果是我家大真人在此，你敢露你那半颗光头？要滚早点滚！”
“老子家里大真人持剑横行的时日，你遮卢敢放一个屁吗！大真人闭关几年，你倒是出来狂吠！”
奎祈满面冷笑，毫不畏惧地道：
“你要是逼急了我南方，我倒要看看是不是你的金身先破灭！”
奎祈骂得痛快，让凌袂舒眉，宁婉更是在阵内被围了数日，哪怕她本是含蓄的性格，此刻也是出了口气，默默服丹。
李曦明则从太虚遁出，将半空中的陈胤扶住，这陈家老祖面色惨白，看来是受了不轻的伤，李曦明不曾犹豫，从袖中取出【玄確经心药】来，塞给陈胤，低声道：
“老前辈放心，这枚是渌水一道炼的药，擅长疗伤行气…正符合你的神通，速速用了罢。”
同样是紫府真人，陈胤在丹药上的拮据明显不是李曦明这一类真人能比的，其他人更是太阳道统，少不了好东西，其实眼下是他最窘迫，连忙道谢接过。
天空中的遮卢被骂了这一通，也不怒也不急，而是语气平缓，清晰厚重：
“本尊虽然不是敌手，可如若有幸得娄行道友出手赐教，必然是受益无穷

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/27 | 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》 ↕↕↕

几年，你倒是出来狂吠！”
奎祈满面冷笑，毫不畏惧地道：
“你要是逼急了我南方，我倒要看看是不是你的金身先破灭！”
奎祈骂得痛快，让凌袂舒眉，宁婉更是在阵内被围了数日，哪怕她本是含蓄的性格，此刻也是出了口气，默默服丹。
李曦明则从太虚遁出，将半空中的陈胤扶住，这陈家老祖面色惨白，看来是受了不轻的伤，李曦明不曾犹豫，从袖中取出【玄確经心药】来，塞给陈胤，低声道：
“老前辈放心，这枚是渌水一道炼的药，擅长疗伤行气…正符合你的神通，速速用了罢。”
同样是紫府真人，陈胤在丹药上的拮据明显不是李曦明这一类真人能比的，其他人更是太阳道统，少不了好东西，其实眼下是他最窘迫，连忙道谢接过。
天空中的遮卢被骂了这一通，也不怒也不急，而是语气平缓，清晰厚重：
“本尊虽然不是敌手，可如若有幸得娄行道友出手赐教，必然是受益无穷，欣喜不已……”
凌袂真人终究是没有跨过参紫，遮卢虽然对持灵剑的他有所忌惮，肯定是不如大真人娄行的，凌袂真人冷眼以对，轻声道：
“用不着前辈，我来讨教一番。”
话音方落，见着遮卢已经避入太虚，紫气仙阁上的奎祈同时不见，小室山上光彩消散，阴云重新笼罩，天地一片黯淡，只留下地面上厚厚的积雪。
【大雪绝锋】的幻彩穿入太虚，化为种种形态，柔和的月光伴随着寒光顷刻之间淹没了漆黑一片的太虚。
太虚本应该空无一物，可如今连黑暗都如潮水般退开，遮卢那一尊金身同样大的可怕，背后伸出千百只手臂来，每一枚手臂的中心都睁着一颗眼睛，看上去尊贵又诡异。
这成千上万的眼睛一同睁开，每一只的瞳孔都呈现出青黑之色，更是随着轻微的晃动而飞出粉色的光彩，如同孔雀开屏，光彩曜曜。
凌袂真人只一剑而已。
这一剑流通白雪，倒映秋光，在这无数的长河般的粉色光芒里逆流而上，往遮卢面上刺去，一瞬间太虚动响，炸出无穷华光。
太虚之中爆发如此大战，现世之中同样四处反馈，一迭迭一重重的金雪在空中穿梭，还未落到地上就已经消散不见，几个紫府皆是面露异色。
‘好威风的剑光！’
几人身处距离北边释修如此近的地方，本就是极为危险的，凌袂与遮卢在太虚中大战，自然是让几人迅速先走，李曦明四下看了，驾光而近，紫气仙阁上的宁婉咳嗽两声，吐出些血来，叫小室山上再度飘摇细雪，她的面色却渐渐红润起来，显然是好多了。
见着李曦明过来，宁婉柳眉一抬，柔声道：
“见过昭景…此番多谢了。”
李曦明也是头一次见她，客气地拱手答道：
“应当的。”
正在此时，脚底下的紫气

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/27 | 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

也与剑意无缘了…除非是那古书之中的『养青冥』…”
‘『养青冥』…当年的小王剑仙…’
李曦明这才点头，沉思着一路往湖上去，三人穿出太虚，在满山栀子花树的栀景山上落下，一根根白玉柱或倒或立，依旧矗立在原地，地面上却打扫的很干净，圆桌圆凳一如从前。
那玉壶中甚至换好了新鲜的清水，以备李曦明随时归来。
李曦明已经多年未归，如今见了这幅熟悉的场景，心生感慨，挥袖道：
“鄙处简陋，还请两位见谅。”
两人并未多客气，前后坐下了，李曦明沏起茶来，宁婉面上有些不安，低眉道：
“这一次……多亏了汀兰前辈全力庇佑，我这才没有受多大的伤，只是江边的事情…今后交到我手上来，还是要麻烦昭景帮衬。”
“这是自然。”
李曦明心中仍有不安，这一次他明哲保身，局势也不坏，并未受伤，可方才见了汀兰的模样…哪怕是紫烟的灵药再好，一时间也没有出手的能力了，遂问道：
“怎地到了如此的地步？”
宁婉摇头道：
“是小室山有异动，汀兰怀疑是有人动作，却没想到是命数落到了北释那一头去，被空无道利用，设计我二人…本想不到释修能算到我二人踪迹，便大意了。”
“好在有【紫座穆灵阁】在，这等灵宝颇有神妙，有抵御外敌之力，遮卢又忌惮我等手中底牌…【大雪绝锋】也在我手中，本打算破阵而出…汀兰却提防外界有其他摩诃守候，防着破阵后又被镇压，便静静守着。”
“后来大阵数次震动，我等又注意到不少怜愍的踪迹消失，知道是援兵来救，终于咬牙破阵…”
陈胤显然看得明白，添道：
“凌袂前辈也在等时机…他若是贸然出手，不但不好保护我等全身而退，也不好给门里交代…宁真人与【大雪绝锋】现身，他出手也有理由…”
李曦明琢磨着他这句话，若有所思，宁婉道：
“我听说了，剑门太古板了…那群老人是真想着要避世，偏偏呈华殿可以群修上禀请出剑典管束，若不是前辈提前把程家稳住…今儿哪有这点自由。”
陈胤不是太阳道统的人，自然是沉默着一言不发，李曦明更不说话，为她沏茶，过了好一阵，陈胤放了杯，终于开口：
“这一次的事情…南疆的罗道友也是有出力的，只是他刚才与怜愍斗法，兴许是受了伤…对我等又不是很信任，便先走一步。”
陈胤把人家请来，肯定是得了托付的，自然不可能一言不发，他明显不想多接触，却一路跟到湖上来，显然就是为了这一句话。
果然，宁婉蹙眉，疑道：
“罗真人…我却没有听说过他…”
陈胤虽然不得不提，可对方不是什么好人，对面又是太阳道统，一点也不替对方遮掩，答道：
“宁道友也不必担

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/27 | 第867章《昭广玄紫》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

真人修行的神通是『入清听』，乃是寒炁的命神通，应当是不曾从李绛迁身上听到半点不敬的话，这才有这一句，可说不准符种起过作用，哪里敢提，连忙笑道：
“当不得，莫要让两位前辈久等…”
两人化为明光寒气，眨眼之间便在洲上的大殿中浮现，便见原本空旷的大殿之中站着两人，皆是紫府！
为首者自然是须发半白的凌袂，怀里很珍惜地抱着那把雪白的灵剑，面上带笑，气息平稳，道袍飘飘，正说着些什么。
身后则是一身黑衣的奎祈真人，微微点头，先前的那一条黑索正系在他的腰间，若非看过这灵器显现，恐怕谁也想不到是一道重宝。
等到李曦明、宁婉落到洲上，小小的一道湖中洲一时汇聚了四位真人。
眼见了李曦明，凌袂笑了笑，轻声道：
“昭景，好久不见了！”
李曦明连忙行礼，恭声道：
“见过前辈，我匆匆从东海回来，还未前去剑门致谢…我家周巍的事情，多亏了贵门出手相救！昭景感激不尽，倘若今后有什么用得着的、要炼什么丹药，尽管吩咐…”
“客气了。”
凌袂很是不在意地摆摆手，李曦明引他落座，奎祈很是惋惜，答道：
“可惜了，遮卢毕竟得了好处，这些年的神通越来越精妙，这一次没能重创他，只伤了伤他那几只眼睛…”
凌袂抚须，接过话来：
“老夫虽然有【大雪绝锋】，可以紫府中期斗他实属勉强，若是娄行前辈在此，剑意加身，又持起【大雪绝锋】才能真正重创此人。”
这剑修抬眉问道：
“秋湖…汀兰如何了？”
宁婉大概陈述了一遍，说的很简略，这才让凌袂点头，李曦明则有些不舍地捏了捏袖子里的【冲阳辖星宝盘】，这种贵重的东西当然不至于让别人亲自开口来要，到时候不大好看，只持在手中，笑道：
“事情既然妥了，这灵器也要物归原主。”
这金盘取出，奎祈笑着点头，一边接过，一边赞道：
“昭景果真厉害，难怪能从长霄手里头从容而去，如今见了昭景明阳真火，掌杀怜愍…才知道如此了得。”
李曦明谦虚道：
“只占了『谒天门』镇压怜愍的便处，比不得两位前辈。”
奎祈摇头，显然是已经有了自己的判断，沉声道：
“汀兰短时间内是不得出手了，北边的事情却还要解决，既然如此，诸位一同去一趟我鸺葵虎夷山，先把这事情定下来…”
他说完这话微微偏头，向着李曦明道：
“也顺道把库中的丹药交给道友。”
宁婉则趁机道：
“说起这事，汀兰姐姐本答应了李氏修筑紫府大阵，阵基方才建好，结果被这事情耽搁了，回宗门之前托付给我，望月湖临近江北，此事也是要紧事情…我一人力有未逮…还要请前辈看一看…”
“哦？”
奎祈听

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/27 | 第868章《示川（122）（秋有道打赏盟主加更）》 ↕↕↕

好，给了大阵外阵出入的权限，将李绛迁召过来，随手递过去。
“湖上的事情暂时就交给你了，这些紫艮广谷柱为防内部破坏，都有紫府大阵的力量保护，难以靠近，你先将周围的地界规划好，待我去去就回。”
湖中洲虽然一片废墟，可这一类的事情交给李绛迁、李阙宛就好，不必多吩咐，不能再让几位真人等，李曦明做了个请的手势，四人便穿入太虚，往大鸺葵观的地界飞去。
紫府神通穿梭太虚，虽然江南灵机旺盛，太虚陡峭，依旧速度惊人，落到那虎夷山顶上的寺庙殿宇之中，几个筑基正在长长的阶梯上扫雪，山间白雪茫茫。
这山间的白雪见了宁婉，明显疾骤许多，李曦明往山腰上的长阶上扫了一眼，崔决吟还候在庙宇的长阶之下，男子在茫茫的白雪之中恭敬立着，应该数日未动，在大大小小的雪堆间化为拇指大小的黑点。
“昭景！”
宁婉招呼一声，李曦明则落座接茶，奎祈眼尖，显然是看到了那一幕，摇头笑道：
“这么多年过来，崔家人还是那样…可惜几次渡海而来，慢慢被吓破了胆，崇州岛便很少见紫府了…毕竟都在求明阳，这种光明正大的道途，对明阳有愧有惧，又如何能得？还不如修些别的…”
李曦明心中暗叹，不知如何应答，奎祈兴许是感慨而发，凌袂却看出李曦明的尴尬，将手上的【大雪绝锋】倒转，送到宁婉手中，开口道：
“有幸持得如此灵剑，要谢一谢秋湖。”
宁婉虽然不怕凌袂拿剑不还，可东西落到手里才多了几分安慰，道谢接过，奎祈低声吩咐几句，让人下去，这才正色道：
“江北的事情如今最要紧，汀兰受伤，紫烟福地一时动不得，朱宫更不知何处去了，如今沿江的事情，恐怕还要秋湖看一看。”
“毕竟『入清听』是命神通，如今只有靠一靠你了。”
宁婉似乎早已有预料，柔声道：
“我倒不怕担起这件事情，只是我成就神通的时间不长，很难影响对面的走势，如果北边要做什么算计，一时间也吃不消。”
“这些和尚贼心不死！”
奎祈叹了口气，终于显现出几分不满，答道：
“遮卢一时间是不敢出来作妖了，伱一个人也更谨慎些，不要越过太远，那些秃驴也毫无办法，江岸这边有昭景在，随时驰援。”
说到此处，他特地转头，开口道：
“昭景就不必多管了，你好不容易回到海内来，更要提防他人算计，大人的事情不必碰，只看一看北释的动静。”
“毕竟昭景的『谒天门』好用，如果遇上了什么事，我等很快就会赶来，不要距离江南太远就好。”
“好！”
李曦明自然是不肯碰的，答应得很干脆，凌袂则神色沉静，抿了一口茶，轻声道：
“青池南海还有【大倥海寺】，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/27 | 第875章《绸缪》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

，早已经吃得盆满钵满，肯定是别想着无缘无故落下来了…’
‘而大人在江北待得也够久了，等到他稍稍修炼，迈入筑基后期，就能前往北方寻找突破机缘，在众多释修围堵之下突破…’
‘可这么一走，肯定是要分宝物给那几个兄弟情人…可不仅仅是抢个人那么简单的事情，古灵器是不用想的，大人肯定会留着自己用，可只要这道统之中的灵器够多，他绝对会留下一两道…到时还要打上一场！恐怕连海外的都会插手…’
宁婉颇有忧虑，看了看身边的李家众人，纠结不已，轻声道：
“密汎道统珍贵，到时候又有一番纷争，提前挑好心仪的…省得到时候竹篮打水一场空。”
她说完这话，似乎有所感应，显然江北又打起来了，轻轻摆手，便化为风雪散去。
“多谢真人提醒！”
李绛迁怎么听不出她话里的意思？别看江北的这一群人风风光光，林枫一走，从上到下都是砧板上的鱼肉！
他等着风雪散尽，这才起身，目光仍然落在那枚【黑溪】身上。
这枚法剑朴素大方，剑柄处的剑格与剑刃同宽，几乎一下吸引住了他的目光。
‘像，真是太像了…’
他面上状若无事，将那把通体乌黑的剑拿起，细细观摩，似乎在欣赏独特的风格，口中赞道：
“这就是密汎的剑制…”
青池真正称得上紫府灵剑的其实只有一柄【大雪绝锋】，只是江南剑修不少，剑道有别于他道，诸多剑修口中的灵剑、仙剑也指受过证道剑意、诞生灵性之剑…故而称呼【大雪绝锋】时常常加上紫府二字，来凸显其特殊。
眼前这把【黑溪】已经诞生灵性，很是珍贵，陈鸯在旁将消息一一道来，李绛迁听着渐渐沉思起来，心中暗忖：
‘四把法剑，各自落入一方，以及一柄在太虚中的庚金灵胚…也不知道是哪一把。’
李绛迁仍有当年那柄灰剑的记忆，将【黑溪】倒转过来，剑柄处毫无装饰可言，仔细看罢，升起一丝期盼来：
‘这把剑肯定是要亮相杀敌的，要是江北大战一场，让灵胚亮一亮模样，便知分晓。’
‘在此之前，还是要速速收集那几枚法剑的模样！’
李绛迁扫了一眼，吩咐道：
“把曲不识找上来！”
一旁的费清翊听了一路，又听了宁婉的话，早就对李绛迁之前搪塞他的话深信不疑，急忙快步下去喊人。
很快见了老头驾风落下，李绛迁低声道：
“可有什么消息？”
曲不识行礼，答道：
“禀家主，那【药萨成密】在玄妙观地界上得寸进尺，结果玄妙观的那位真人也失踪不见，听说被攻破了坊市，丢了好多财物。”
李绛迁听着也不是什么大不了的事，很自然地道：
“真人已经提醒过了，这几个人都是天之骄子，你与陈鸯好好沟通，按着名字打

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/27 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

的，便见管龚霄面色暗淡，低声答道：
“禀真人，已经被一位真人接了去，我等不知其面目，只看他的衣物，脚上的屐，估摸着…他是吴国南方…【漆泽】里的修士。”
宋家是都仙拥趸，可被不声不响接走一个筑基绝对不是好事，如同望月湖之费家，走了一个没有太大关系的费清雅，李曦明都恨不得把整个费家丢到虎夷山去，更何况宋云白是宋家数一数二的话事人呢？
更何况漆泽作为南方第一大泽，里头的修士大多仰赖【长怀山】鼻息，只有寥寥几个真人和那一位剑仙夺陵算是散修，多半是挂上吴国第一霸主【长怀山】了！
‘这长怀山比金羽宗都要强…地缘上更是偏安一隅称霸，自称长怀道统，麾下皆奉长怀为正宗，难怪他心里打鼓。’
李曦明看热闹不嫌事大，只随意听着，这才见着数道流光穿空而来。
为首的自然是如今大鸺葵观的领头人奎祈，长面修眉，身上依旧是那件黑袍，腰间系着黑索法器，配着那一柄青迹斑驳的【大合奎铜剑】。
与他同行的是闭关多年疗伤的汀兰，看起来面色不错，正蹙眉说着什么，似乎是场合正式，不再穿她那中意的秋黄袍子，而是一身紫衣，手中持着【紫座穆灵阁】。
身后一边自然是腰间系着布袋的后绋，与他在海外有交情，远远便点头示意，另一边是柔美动人，抱着【大雪绝锋】的宁婉。
眼前四位即是行走江南的太阳道统真人，余下不喜现身、不愿现身的不提，已经能决定大半个越国的生死。
一旁的管龚霄拜倒不敢抬头，左右的修士几乎要瘫软在地，太虚中的赤罗自然也早早遁走了，李曦明随口吩咐道：
“带着你家的人在西边守着，等着南边打起来了，湖上的人往北走，你等也带了人马，往西过来。”
言罢收了神通，驭光而起，先一步行礼：
“真是谢过诸位道友！”
四位真人分别回了礼，奎祈行径最是大方，一只手向前，行了个请的手势，朗声道：
“昭景客气了，我等一同前去，不能叫七相多停，污了江北的地头。”
李曦明答谢，迈了一步，一同向前，见着宁婉手里头绘着玄雪太阴升宇之景的【大雪绝锋】，暗暗感慨：
‘江南剑修，恐怕摸一摸这把剑都死而无憾了…’
后绋见他往【大雪绝锋】上看，只笑道：
“这把剑天下仅有，除了洞骅真人的【薜荔】，也只指着这一把了，与它比起来，司徒霍恨不得当枕头睡的长刀【血凶楼】就是破铜烂铁，郭神通的【倨波涛】也要落入下风，逊色三层。”
他这话言毕，一旁的汀兰笑道：
“这可不是随便比的，这都是些什么人…”
众紫府御神通向前，奎祈听着后绋真人闲聊，语气舒缓，一只手却按在剑上摩挲，叹道：
“比

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/27 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕

】，果然是重中之重！
奎祈真人脸色不虞，见了山中两个摩诃装模作样，一声不吭，只派了个怜愍过来，自然心中生怒，冷冷地道：
“北释占了镗刀山，化做这般巨身之相，还要越过山前来白江溪不成。”
“当年真君仗剑，差点斩了欲海摩诃量力，发了三百年不过江的大誓，如今欲要违背？”
李曦明听得明白，【毗加】与【遮卢】不同，并非是第一人，背后还有个主持释土的欲海摩诃量力，恐怕修为更高…
‘原来被上元真君斩过。’
谈起这事，毗加显得很淡然，身后的十二手舒展，声音嗡嗡作响：
“我大欲量力请教玉真，受益良多，很是感激，自然不会违背誓言，只是空无往南，我自家前来助力一二。”
李曦明则暗暗念起来：
‘这事情不曾听说过…莫不是因为大欲法相出过手保人？’
他略微迟疑，这个猜测的可能性颇大，毕竟上元真君是玉真剑仙，死在他手里多半是真的死了，引得法相相救也不是不可能，而法相一救，即使有人睹见，影响有所消弭也是有可能的，上元真君更不是喜欢夸耀的人……
奎祈懒得与他纠缠，只按剑道：
“没什么好谈，镗刀山金羽宗管不着，可白江溪是我仙道地界，诸位如若非要过江，今日便见分晓。”
便听着山中的【遮卢】终于开口，千眼眨动，声音幽幽：
“【大雪绝锋】威能惊天，实在厉害，落在凌袂手里更是厉害，可白江溪一事，不斗上一场，便不分明。”
“至于你这女娃，恐怕不是真身罢！”
他话锋赫然指向汀兰！
“贵宗的【渡迁令】…我释道可是见识过的！”
如若汀兰真是【渡迁令】变化，实际上伤势未愈，那可就又少了一人…
此言即出，李曦明便知此事不能善了，一旁的汀兰却宛若未闻，笑着看他，于是满天光华闪烁，两侧的天空中再度显现出两尊金身来！
【骀悉】与【奴孜】！
一切却远不止于此，大地上升起滚滚的煞气来，地焰迸发，升腾而起，在空中穿梭，很快化为一位身着纯白羽衣，佩戴琉璃的中年男子。
这男子容貌英俊，手持通体乌黑的长柄棹刀，似刀非刀，似枪非枪，身上的雪白羽衣在风中抖擞，披头散发，腰配十八枚琉璃宝珠，抬了眼便笑：
“却见了南人模样，也不过如此！”
李曦明只看他模样，便知道是个擅长器艺的，听着一旁的宁婉叹气：
“赫连兀猛。”
满天释魔，威风凛凛，太阳道统一边却反应平淡，前几位真人还好，至少有在看，后绋只低着头，欣赏脚底的煞气。
诡异的是，对面的几人声势虽大，却同样没有人冲在前头，只有几个怜愍飞起，准备结阵迎敌，兴许也在等凌袂。
奎祈则远远望着这金身，微微侧身，露出身后

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/27 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕

祈则远远望着这金身，微微侧身，露出身后的宁婉来。
便见太虚洞响，宁婉奉剑而立，身前浮现出一男子。
这男人身长八尺，瘦而挺拔，衣袍黑白两色，腰间只一葫芦，眉骨则饱满锋利，须发整齐上束为冠，两手负在身后，眉下两眼平淡，盯着金身看。
他的气质并不出众，若不是身上的神通光辉浓厚，倒是像个乡里的教书匠，可往众人面前一站，诸位太阳嫡传一同行礼，恭声道：
“恭迎大真人！”
此人正是鸺葵大真人，与紫霈、三元一个时代的人物，并以斗法闻名的剑仙娄行！
当年太阳道统群星璀璨，三元并立，二紫齐辉，而这位娄行真人即使在当时，也是以擅长斗法闻名的！
要知道即使是不擅长斗法、以道行闻名的紫炁道统，紫霈真人临死之前依旧能让释修退避三舍，更何况眼前这一位？！
一时间天地云气遏止，彩光宝光停顿，赫连兀猛忌惮熄了煞火，骀悉奴孜骇得停了变化，见那只白净的手握在剑上，无人敢先动。
‘他这就来了！他这就亲自找上门了！还没开始交锋呢…江北一块地也没丢，一个镗金门而已，太阳道统就把剑仙请出来了？！’
这剑仙抬起眉来，抬了目光，一身气势截然变化，灵识早已锁定诸修，如泰山压顶，巍然不能动摇，声音平淡：
“伱等想我来江北很久了…”
他持着【大雪绝锋】，似乎在细细体会：
“这和尚说得不错，不斗上一场是不分明的，我早知你等逼迫我现身，既然如此，就要受我现身的代价。”
此言一出，山上的遮卢立刻炸了毛，也不顾得一动就要斩上来的危机感了，一身华光绽放，千手千眼一同放出粉红色的光芒，其余几人见有人顶了灾，则如蒙大赦，哪还有人理他？一个个掉头就走！
可剑仙动剑不过一瞬。
凌厉飘雪的剑势冲天，玄雪太阴升宇之纹，秋去冬来天地交泰之景一同涌现，时隔几百年，大雪绝锋终于在众修面前展示出神妙与剑意结合的巅峰，娄行的剑道与修为更是将其范围推至最广！
‘除非净盏、慕容夏在此，否则谁能在这一剑面前不吐血、不绝望！’
这落雪飘散，与他臻至于极的神通呼应，一瞬间在场的所有修士被齐齐压制，竟然连太虚都打不开，这吓得魂不附体的千眼摩诃、六世遮卢原地飞起，却突然愣在原地。
这剑光虽然凌厉，戳得他的法躯片片裂痕，却并非指向他！
反倒是一边起身欲走的毗加面色都来不及变化，更来不及抵御，望着眼前迅速放大，将自己魂魄与法躯通通锁定的可怕剑光，骇透心底：
“啊？”
天空之中风云雷动，一剑落罢，几个摩诃和那魔头终于能勾上太虚，山上的千眼摩诃好不容易得了生机，哪里还会出手相助？自然是

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/27 | 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》 ↕↕↕


摩诃虽然走了，天空中尚有怜愍被剑光压制，不得脱身！
李曦明虽然不知毗加与那位剑仙何处去了，可毗加一条命没了半条，并非看不出眼前的大好局势，娄行岂是单单为了杀谁？这一剑并不收束威力，集于一点，而是分散剑威，顺势镇压整个镗刀山，岂不是正为了如此局面？！
他心中大喜：
‘眼下每杀一个，都是在减缓未来的压力！’
几乎是这话音未落，天空中的汀兰化身消散不见，反而是天际的最高处现出她的真身，衣裙飘飘，手中执着一枚灰白色的小壶。
【上相壶】！
壶盖早早打开，一团光焰立刻从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，蓄谋已久的【无丈水火】倾泻而下，化作漫天火雨。
【无丈水火】正是隔断太虚的特殊灵火！受了【上相壶】加持，不知道在太虚里积蓄了多久，顷刻间放出千百道火光，几乎往每个怜愍头上落去。
可【无丈水火】到底是灵火，不予快速取胜，即使受了灵器加持，比起紫府级的速度依旧慢了一步，太虚破碎的范围迅速扩大，四位太阳嫡传此时齐齐出手，紫阁凌虚、白雪纷飞，黑索束缚、光辉落下！
“轰隆！”
李曦明的『谒天门』带着滚滚的光辉，从天而降，乘着这大好时机，往那镗刀山的山脚一处金色台阁上，轰然落下！
那处本盘膝坐了三位怜愍，被【大雪绝锋】震怖压制，才来得及飞起，只有一个四臂两头、厉害些的，隔得又远，勉强挪出一个身位。
“轰隆！”
紫焰与天光一同交辉，其余两位根本来不及挪动，同时被镇在这天门底下，冲起明亮的气焰，惹的地面爆裂，两边的山崖崩碎，滚滚滑落。
这一旁这位四臂两头的怜愍才从兔起鹘落的变化中反应过来，险而又险避过这道天门，一下子腾起一身的寒意来：
‘这个时候被他镇住了，法躯一定是保不住的！’
可令人绝望的事情远不止于此，他的腾挪勉强避过了天门，却没有时间躲入太虚，那青靛靛、蓝盈盈两仪之色赫然到了面前。
‘华空师兄！’
随着阵内两个师弟的大喝提醒，四臂两头的怜愍灵识之中所有太虚的痕迹也随着这火焰的到来消失不见…
‘该死…又是这无丈水火！’
无丈水火威力分散太多，飞过来又耗尽了大部分威力，其实对华空来说已经算不上威胁，可难就难在这东西斩断太虚，实在恶心！
好在华空还会两道法术，两掌紧急按在胸前，立刻在原地变为三道金身幻影，惟妙惟肖，行为举止完全相同，却各有不同的方位。
【上相壶】并非没有辨别真身之能，可距离实在太远，所影响的范围又大，已经是鞭长莫及，受了左右两道身躯的影响，只能轻轻从中间空隙穿过，飘忽着远去。
这华空怜

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/27 | 第896章《定山》 ↕↕↕

，到时候把他们逼得法体都不要了，不得不自杀回释土，反倒不美。’
于是故意忽轻忽重地压着，佯装是神通不稳，这下虽然火焰厉害，可头顶上的天门威力渐渐减弱，也叫他们大喜过望。
毕竟两人在怜愍里头算是身份低微的，没了法躯勉强回了释土，那可不会有什么人给他们俩帮忙，需要自己挑了手下法师的躯体来炼，可是损失重大！
虽然【无丈水火】厉害，可【上相壶】放完了这火，已经飞到远方的汀兰真人手里，到底没有到面前，仍然还有反应的时间。
‘立刻就自裁？不如拖一拖……’
于是这心思作祟，虽然知道天上的人极有可能在放水，依旧配合着默默推举天门，等待变数，好叫哪一阵有机会逃出去。
李曦明则抬眉来望。
整座山脉已经被各式各样的光华所覆盖，奎祈真人一马当先，黑索飘飞，手持铜剑，正正贯入一道金身的头颅，使之动弹不得，另一只手则持着一枚从未见过的小铃铛，光芒四射，如鬼般悬在另一位怜愍的脑后。
而实力最强的那怜愍踏着数道金环，身上无丈水火熊熊，面色难堪地拦在他身前，那原本光滑剔透的金身之上爬满了漆黑的斑点，更有几片羽毛生在他的腋下。
‘也不晓得中了什么术了。’
汀兰的伤势还未好全，主要还是持着那【紫座穆灵阁】牵制，宁婉被取走了【大雪绝锋】，便不大能独当一面，除去奎祈，声势最浩大的自然是后绋。
这道人衣袍飘飘，两手高举，正压着一位金身打，那灰色的口袋灵器则悬在高空之上，袋口大张，放出一阵阵狂风般的太阳光辉，光色辉煌，动人心魄，挂在山川之间，浓烈如瀑布。
这光辉底下有两位怜愍，被太阳光彩镇压得颠三倒四，是火焰也升不起，狂风也驾不得，虽然一时间没有性命之忧，可是明显是有着坐以待毙的味道。
李曦明当年在孔雀海就见过这东西，也是这东西逼退羽广，可如今的眼光已经今非昔比，这么一看，心头暗暗叹息。
‘这袋子是太阳道统的灵宝无疑了，真是阔绰，这样厉害的身外之物，也不知道有多少变化。’
毫不客气地说，只这一个灵宝袋子张开来，恐怕后绋不用动手，都够一位紫府魔修、东海真人喝一壶的了，恐怕不比汀兰保命的【紫座穆灵阁】要差，难怪这样年轻就敢坐镇一方。
他稍望了一阵，天上的【上相壶】突然消失，身旁的太虚洞响，紫衣汀兰竟然悄无声息地浮现在天门之侧，微微对着他笑。
李曦明微微一愣，灵识一扫：
‘她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上！’
‘是【渡迁令】……’
他顷刻之间明白过来，天门动摇，骤然一抬，露出一条缝隙，便见底下明光闪闪，烈焰熊熊，两道金身大喜，只

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/27 | 第896章《定山》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

明一言不发，全当自己隐了形态，悄无声息立着。
衡星一现身，诸修显然都有些尴尬起来，不好开口，好在这抱着伞的女子轻声道：
“我却劝不住我那师兄，一口气追着大真人和那群释修去了，不曾想巧了遇上各位，真是一场大捷。”
她的话显得疏离，可话是如此说，奎祈真人面对她还是很客气的，甚至有些愧疚，沉声道：
“衡祝顾全大局，仍然肯来这镗刀山，林某在此代鸺葵道统先谢过！”
奎祈这样骄傲固执的人，好声好气地开口难得，可衡星不买他的账，笑道：
“自然是大局第一，是非第二，年年不是计较着大局来的？只是我家不懂事，少计较几分，又与金羽不合，便不常往北来，省得给诸位添乱。”
李曦明听得心里头打鼓，一旁的宁婉传声道：
“我已经命令青池的修士过来，你湖上与都仙道…也一并过来把白江溪、镗刀山处置了…在这守着，总比在江岸守着舒服！”
李曦明暗暗点头，捏碎玉符，却见天地之间大雪顿止，腰间绑着葫芦的道士抱剑踏云而归，饱满锋利的眉骨下两眼微阖，衣着整洁：
“见过大真人！”
见他显身，奎祈暗暗松了口气，始终笼罩在心头的担忧疑惑终于消散，一众稽首，而先前冷淡的衡星真人对娄行这等问心无愧的剑仙显然更尊重些，恭恭敬敬地行礼。
他怀中的【大雪绝锋】不断流转着交泰之景，同时散发出片片白光，甚至有些激动震撼之感，显然，走了这里一趟，可算让这把灵剑大展身手，很是欢喜。
这剑仙却并不显得有多稀罕，轻轻一抛，这把【大雪绝锋】投入宁婉怀里，答道:
“本以为还有个净盏、赫连泛一般的角色，却不曾想北方都是这般腌臜。”
他一身气势似乎没有半点衰竭，毕竟修行的也是三巫道之一，李曦明甚至看不出半点他寿命将近的样子，只看这副模样，正是意气风发的中年之时。
宁婉连忙接过来，后绋则笑道：
“真人持【大雪绝锋】，一剑能上追四百年！”
娄行迈步，随口推辞道：
“笑话了，一往前就有真君，哪里来得四百年？四十年都不敢当。”
似乎与如今带头的奎祈比起来，大真人还与后绋这个晚辈更亲切，一众恭恭敬敬，也只有后绋敢开口笑着虚捧这么高。
但他推辞归推辞，三尊首级在地，这一剑的威能有目共睹，去掉上元，这一剑上追四百年也不为过了。
娄行归来，本是欢庆的时刻，衡星却一拱手，静静地道：
“晚辈告辞！”
娄行也不阻止，任由她化光而去，负手而立，奎祈则欲言又止，显得有些挫败，听着这剑仙道：
“都回趟虎夷罢！”
这剑仙领着诸位往回，自然往虎夷而去，李曦明本身也有灵胚要炼，二来也没有半途告

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/27 | 第896章《定山》 ↕↕↕

不能把在中间摇摆的金羽大事坏了…太阳与金一两道暗暗照应，已经是由来已久的事情。”
听了奎祈的话，剑仙笑道：
“若是衍確在世，你也好，秋水也罢，有一个算一个，都要吃些臭骂，他驾起神通出去，非得叫那慕容夏吐些真血。”
奎祈低头应诺，愧疚归愧疚，可显然没有多少悔意：
“剑门固守祖宗之法，前车之鉴，犹在眼前，若是没有答应也就罢了，青池既然答应了，我出关时，那样多的人也吃了，再把他赶下去，青池悖了誓言，金羽损失惨重，白白叫释修吃得盆满钵满便走，北方真是乐坏了…岂不是更糊涂。”
“如今只希望有个机会坐下来谈一谈，把其中误会化解了…”
这话让娄行失笑，这剑仙年轻时也是以脾气火爆出名，如今已经显得很平静，站起身来，背对着众人：
“三玄四道也好，仙族帝裔也罢，终究会分道扬镳，青松太阳道统也不会例外…道不同不相为谋，不必强求，三百年以后，说不准也听不到这大鸺葵观了。”
他声音在空荡荡的庙宇之中格外清晰：
“我修行至今，参紫受挫，神通不济，已无果位之望，余下二三年，将奉剑终此生。”
“待到时日将近，我会去落霞见薛殃，走完我剑道的最后一程，回复当年的术剑意剑之争…见一见他的剑。”
这剑仙含着笑道：
“兴许没有【大雪绝锋】，我的剑光倒还不如今日一剑，可这太阳道统，便交给你们了。”
众人皆离席而拜，见着他飘然而起，化为淡淡的乌气消散不见，虎夷山上的白雪重新落下，在空中飘飞。
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
娄○行【紫府后期】【剑仙】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
后○绋【紫府前期】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第897章 北进（112）（潜龙大佬白银加更920）
============================================================

这剑仙化光而去，徒留众人在山中立着，听着奎祈声音低落：
“恭送师尊！”
众人齐拜，恭道：
“恭送大真人！”
‘青松太阳…’
李曦明暗暗叹息，虽然对太阳道统不算有多知根知底，可实力强弱是摆着的，一眼就能看出来，娄行这一遭离去了，又有谁能有这般剑仙威风？
几人重新落座，后绋真人显得有些伤感，自顾自地端着杯，从储物袋中摸出灵茶来，调水煮茶，奎祈真人

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/27 | 第904章《卫悬因》 ↕↕↕

己背上的金山。
随着慕容夏成就九世，勾连法相，不再出释土，此人正是慈悲道如今最为尊贵的摩诃，也是有史以来修行最快的摩诃，哪怕是当初以天赋异禀闻名的堇莲摩诃，在晋升速度上也远不如他。
而他的道路更是奇特，似乎自己养着一座释土，更与慈悲道紧紧关联，释土光辉强盛到极致且难以分割，威力极大。
仅仅是他一人在此，便着众人围攻，哪怕是后续援兵到达解围，依旧有宁婉、澈鸿、后绋、豫水四人留下围攻，纵使法身动摇，口吐金血，他的这一枚低得快要磕到地上去的脑袋两副面孔上还是慈悲怜悯，愧疚不安的模样，没有半分动容。
“好厉害的释国。”
后绋注视着对方，神色不大好看，手中的神妙飞举，一直勾连到空中的棕色灵袋中，放下光华浓厚的太阳之光，倾泻在对方身上的宝光上。
他手中是鸺葵的灵宝【太阳衍光宝袋】，又是灵宝，又是『太阳』一道，最能除恶消魔，哪怕是释修，吃了他这一道光，也如同身上落了滚炭，难以力敌。
可眼前的悲顾摩诃沐浴在这太阳之光下，虽然明显有些被太阳之光拘束，可竟然不如往常一般法力消退，神通化解…丝毫看不出来除恶消魔的模样。
这是极为难堪的事情，甚至让一旁澈鸿都暗暗皱眉。
另一侧的梵音在空中回荡，剑门真人凌袂手持【大雪绝锋】，神色冰冷，而面前正是六世遮卢、三世骀悉、一世奴孜足足三位摩诃！
这浑身上下满是眼睛的六世摩诃遮卢无疑是北方阵容中最凄惨的，千疮百孔，七成以上的眼睛都被戳了个粉碎，若不是与骀悉、奴孜联手，怜愍结阵辅助，恐怕撑不住凌袂的手段。
撇开这剑气呼啸的一地不谈，奎祈真人手持法剑，同样压力巨大，面前的男人一身玄黄之气，面色狠厉，乃是拓跋家真人拓跋赐，高冠博带，羽衣闪亮，修为同样是紫府中期，手中的灵器乃是一大戟，神通精妙，威风凛凛。
本身拓跋家就是诸帝裔之中下场最好的，连洞天都保下来了，也算是金丹之后裔，道统自然不会比鸺葵差多少，身旁还有两个怜愍从旁辅助，更是隐隐占了一些上风。
而竺生真人持玉真之剑，身旁立着淡蓝色衣物的女修，面色苍白，是衡星好友况雨真人，两人合力正与一位白气滚滚的魔修斗法，竟然看不出道统…
宁婉默默扫了一眼，一切尽收眼底。
‘赫连家的修士不在…对方对局势的把控明显游刃有余，赫连兀猛还不知在何处，甚至有可能赫连无疆也来了…’
材山的人马应当挡不住李曦明，可是迟迟没有消息，那必然是有人出手驰援，没有新的敌人从东方赶来，已经是李曦明尽力了。
至于北方的事情，宁婉并非一无所知，可论消息细节

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/27 | 第952章《喜事》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

李周巍【紫府前期】
李绛迁『大离书』【筑基中期】
李绛淳【凡人】
(本章完)

============================================================
第953章 行孛
============================================================

天空中白雪纷纷，赫连兀猛那一身魔煞纵横，标志性的长柄棹刀快如雷霆，那血色的光辉同时在面上环绕，显现出极霸道的威能来。
可宁婉只立在雪中，两指并在唇前，二十八柄洁白的小旗在空中凌空悬挂，如同一尊悬浮在空中的大炉，将那滚滚的血光和魔气通通收纳，锁在阵中。
虽然宁婉成就紫府的日子不长，可这女子本就是闻名青池的阵道天才，在阵道上更以巧思善变闻名，二十八旗凌空，凭空布阵，将对方的所有煞气紧紧收纳。
数点洁白的雪光正在空中舞动，围绕着对方的长柄棹刀，时不时被打得飘散，天上的飞雪却在不断凝聚，时不时补充其中。
赫连兀猛并非怕她什么手段，『寒炁』道统本就不强势，更何况宁婉修为还不如他，先前已经来回杀过岸三趟，只是逼得急了，差点把对方大阵打破，让这女子冷笑，怀中抱出【大雪绝锋】来。
赫连兀猛立刻老实了，不肯过江一步。
‘【大雪绝锋】…’
这把灵剑的名声本就极高，近年又经过凌袂、娄行前后执剑，名声重新响彻北方，毗加堂堂五世轮回，被打的北方寺庙尊相、泥胎俱碎，尽管大欲道始终不承认，声称是转世，可一众人心中都知道是陨落了。
要是剑中留有什么手段，他草率过江，被阵法稍稍一钳制，吃上一剑，估摸着可以去见赫连家先人了。
可他此处安分，身后的帐中又来催，权当听不到，直到南方的江上隐约有好几道幻彩浮现，他这才悠悠地降回去，停在岸边，入了天空中的法器幻化的大庭。
一入目自然是自家长辈，赫连无疆，沉色立着，另一侧是一身白衣的魔修【信蠹】与那邺桧真人白子羽，一个老神在在，一个面带微笑，而慕容颜、是楼营阁两个不怀好意、沆瀣一气的货色则坐在侧旁，不知在笑些什么。
唯有戚览堰立在主位上，不咸不淡地点了点头，算是与他打过招呼了。
北方这一殿之中，扯不出三个人一条心，观榭一道、王侯血裔、魔道散修、江北紫府，各自怀着小心思，阴里不知道要算计谁。
他这人本也没什么好脾气，在赫连无疆身边站了，冷着脸不说话，这才见戚览堰笑道：
“诸位道友，我要去一次玄妙观地界，一同为孔道友撑腰…兴许要斗法，可有哪

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/27 | 第954章《谁家手段》 ↕↕↕

中沸腾，那一道洁白的门楼再度从天而降，第一次交手的情景再度浮现，慕容颜盯着对方浮出笑意的瞳孔，终于察觉出不对来。
『谒天门』的目标不是他，而是……
【河垣棍】！
本章出场人物
——
宁○婉【紫府前期】
陈○胤【紫府前期】
慕容颜【紫府前期】
是楼营阁【紫府中期】
竺○生【紫府前期】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第955章 反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）
============================================================

强烈的光彩在天空之中交涌，慕容颜神色骤变，手中的黑气以一种惊人的速度迅速回缩，眼中闪过一瞬的迟疑。
虽然如今一切危机骤然转向手中灵器，他心中也立刻有了对策：
‘最好应当是踏前一步…以身入此门，再寻机用神通走脱！’
可这念头浮起的一瞬，李周巍的笑意在他瞳孔之中无限放大，刹那间让他有了猜忌之色：
‘若是单打独斗，我大可下去一趟，如今却颇有不同…大战之中瞬息万变，如若迟步梓在旁，或是【大雪绝锋】寻机，欲除去我…岂不是反倒坏了事！’
这个猜忌让他迟疑了一刹那，可李周巍早就等着这一刻，『谒天门』神通更是圆满，速度极快，再这么一迟疑，如何能让他躲了去？连以身入门的机会都没有了！
“轰隆！”
一时间光明气焰沸腾，在各色神通交汇的天际之下，一座光明闪闪的天门矗立在空中，门中仿佛旭日东升，白色光芒灿烂，叫两岸的修士纷纷低下头来，不敢直视。
而这天门底下仍有一点灰色的光点在颤动，仿佛一只被天门镇压的魔头，不甘的反扑着，时不时叫这天门上抬一分，却再难以脱身而出。
慕容颜已经遥遥立在另一处，面色难看，他那只健壮的手臂之中，已是空无一物！
‘『谒天门』…’
慕容颜当然知道此物厉害，可作为牝水神通的修持者，他最不怕的就是打磨镇压，心中自然多了一份轻视，如今隐约感受到灵器上传来道道重压，面色亦有变化。
与此同时，这种天门涌出的片片白光却如同潮水般涌来，将『佞无晨』的乌光一一驱去，在这牝水之光中自成一地。
李周巍则立在天门之上，感受着脚底传来的轻微震动感，不动声色地加持，手中长戟隔空指来，光辉闪闪。
‘却错算这『谒天门』的霸道了！哪怕是我入了天门，不用牝水神通都不能轻易走脱，更遑论灵器！’
眼下一时大

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/27 | 第955章《反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）》 ↕↕↕

从天而降，身盘黑蛇，首如马面的摩诃凭空而现，身边数位金身一同悬立。
【骀悉】已然赶来！
宁婉在阵中默默操控，与竺生一同抵御是楼营阁，本就在对方的真火之下很是吃力，此刻片片华光破雪而来，更是叫她的面色一变。
“诸位道友，何故北来！”
这摩诃的大笑声再度从半空之中涌现，顿时让下方的修士一片高呼，可惜摩诃本就是讨人嫌的角色，【骀悉】又是其中佼佼者，慕容颜明显皱了眉，是楼营阁本就斗得游刃有余，更是冷冷扫了一眼。
可南方诸修面色已然有了变化，李周巍心中稍稍一掂量，暗暗皱眉：
‘未免太早了些…’
天空中的【骀悉】则目光一扫，从北方众人面上扫过，心中暗暗骂了起来：
‘这都是些什么人！’
【骀悉】是空无道的摩诃，高家向来记恨，是楼营阁虽然主张复姓，可族仇是实打实的！岂想要他帮？
而慕容家恰恰相反，说起来自家的浊空摩诃量力、空无道第一人【遮卢】都是慕容家帮着推上去的，本应极为亲近才是…可【骀悉】自家人知自家事，【遮卢】绝对不愿意做一个听从慕容家与大欲道的傀儡，近年来越发有自己的安排…他【骀悉】立场更重要，真不大敢凑上去！
更何况，那白麟【骀悉】认得清楚，心中虽然贪婪万分，真要让他过去掺和一手却有些害怕，【大雪绝锋】又厉害，早早看了，扫了一眼，到底是这府水剑修好欺负！
于是哈哈一笑，驾云而下。
陈胤比信蠹修为还差了一筹，能坚持到现在全然是花了大半辈子积蓄、手中新炼成的灵剑锋利，对方也不想受伤，没太大的战意，只是稍稍看了一眼，心头一下掉到最冷处：
‘怎地朝我来了！’
天空中的四个怜愍你看看我、我看看你，心中皆有琢磨，迟疑片刻，不约而同地跟着【骀悉】驾风而下。
陈胤惊出一身冷汗，只觉大难临头！
‘这种阵势让我来挡？！’
他毫不犹豫地收剑后撤，府水神通加持，可信蠹见了这局势，哪里还肯他走，暗暗打起他手中灵剑的主意，心中贪婪大起：
‘难怪说江南富庶，一个看上去没什么背景的剑修也能有一把自己的灵剑！这东西若是能夺到手中，不知能换取多少东西！’
于是神通加持，急切追上，死死缠住，几位怜愍也立刻合围，准备结阵困住此人。
唯有【骀悉】面色带笑，根本不敢向前，只鬼鬼祟祟地看着，不断留意着宁婉的位子。
无他，实在是怕了【大雪绝锋】了！
‘还需要注意那灵器中封存的剑意，和这几个北方的比起来，面前这几个人兴许还要更恨我…还是让他们仙修跟仙修好好一斗，一如千年以来，叫他们自己消耗力气去……’
陈胤只来得及抬起手来，手中灵剑

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/27 | 第955章《反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）》 ↕↕↕

】绝对不愿意做一个听从慕容家与大欲道的傀儡，近年来越发有自己的安排…他【骀悉】立场更重要，真不大敢凑上去！
更何况，那白麟【骀悉】认得清楚，心中虽然贪婪万分，真要让他过去掺和一手却有些害怕，【大雪绝锋】又厉害，早早看了，扫了一眼，到底是这府水剑修好欺负！
于是哈哈一笑，驾云而下。
陈胤比信蠹修为还差了一筹，能坚持到现在全然是花了大半辈子积蓄、手中新炼成的灵剑锋利，对方也不想受伤，没太大的战意，只是稍稍看了一眼，心头一下掉到最冷处：
‘怎地朝我来了！’
天空中的四个怜愍你看看我、我看看你，心中皆有琢磨，迟疑片刻，不约而同地跟着【骀悉】驾风而下。
陈胤惊出一身冷汗，只觉大难临头！
‘这种阵势让我来挡？！’
他毫不犹豫地收剑后撤，府水神通加持，可信蠹见了这局势，哪里还肯他走，暗暗打起他手中灵剑的主意，心中贪婪大起：
‘难怪说江南富庶，一个看上去没什么背景的剑修也能有一把自己的灵剑！这东西若是能夺到手中，不知能换取多少东西！’
于是神通加持，急切追上，死死缠住，几位怜愍也立刻合围，准备结阵困住此人。
唯有【骀悉】面色带笑，根本不敢向前，只鬼鬼祟祟地看着，不断留意着宁婉的位子。
无他，实在是怕了【大雪绝锋】了！
‘还需要注意那灵器中封存的剑意，和这几个北方的比起来，面前这几个人兴许还要更恨我…还是让他们仙修跟仙修好好一斗，一如千年以来，叫他们自己消耗力气去……’
陈胤只来得及抬起手来，手中灵剑上挑，片片激荡的森白光彩涌现而出，仅仅将几人的攻势化解，便叫他面色一白，险些吐出血来。
可处境的尴尬远不止于此，他潦草而出的剑锋赫然扫过，急匆匆斩在眼前的白衣魔修身上，将之法躯一分为二，这魔修却面色不改，散而复聚，再度扑来。
陈胤心中明白。信蠹也好、骀悉也罢，为何偏偏瞧着自己来，无非就是没有底牌，好针对而已，又新铸了一把灵剑，自然惹得眼馋…可他陈胤又有多少为难处？
与李曦明不同，他陈胤成就神通在太阳强势时，又没有萧初庭那样好的位置…其实早早就是作为太阳道统成就的仙族存在的，这种压力虽然近年有所减轻…可他身上的束缚依旧远比李曦明多…
‘这趟浑水不得不趟…毕竟手里的剑是才得了别人的东西炼成的…岂有拒绝的能力…可一旦危及性命，谁能继续替他太阳守下去！’
他双目中狠色越发浓郁，顾不得什么了，手中灵剑向上一竖，吃力一抬！
‘百光分形剑法！’
他手中的深蓝色灵剑顷刻之间一分为八，随着他的双指上抬，这道灵剑围绕着

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/27 | 第1074章《第一千零七十一 诸局落定（212）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

处使，郁闷不已。
可即便如此，南方的处境也越发尴尬，最岌岌可危的赫连无疆、赫连兀猛一处，邻谷兰映与文清真人初晋紫府，被身经百战的赫连兀猛一人拖住，从海上赶来的献珧真人对上赫连无疆更是节节败退，面色苍白，处境艰难，若非刘白偶尔驰援，战线早就崩溃了！
可哪怕勉强稳住，也早已经不是围困山稽的局势了，打斗之间已经退出百里，到了豫馥一郡！
偏偏就在此时，一道沉厚的白光于天地中浮现，零散的紫雨飘摇，少年持光而来，面上带笑，声音响彻太虚：
“『东羽山』！”
庞大的白山赫然移动，从太虚之中轰隆隆浮现而出，宁婉敏锐地抬起头来，心中霎时冰寒。
‘邺桧来了…’
如今的局面已是勉力支撑，如何能受得了这位紫府中期突然出手！
‘更何况…戚览堰一直不见身形，邺桧一来，戚览堰又岂能远了。’
她只退出一步，眼前的慕容颜却骤然发难，那一身皮囊掩盖了多时，骤然退去，『牝水』之光汹涌，一扫周围的寒气束缚，直奔她面上而来。
显然，慕容颜虽然一直观察局势，模棱两可，可见了邺桧出手，心中料定是治玄援兵已来，立刻出手牵制，以图更大的战果。
宁婉面色一肃，一只手果断按上长剑，赫然拔出！
玄白之剑，太阴升宇之纹，短柄长锋，天地交泰之景，【大雪绝锋】勃然而起，明明如星般的长剑直指天际！
“锵！”
【大雪绝锋】并不是一把纯粹的灵剑，而是一把施法作咒之剑，滚滚的寒雪扑面而来，慕容颜面色大变，所有的神通一瞬间收束，暗灰色的光笼罩身躯：
‘『佞无晨』！’
可随着他的所有神通收束，化为画皮落下，那长剑已然直冲天际，化为通天彻地的纯白光芒，撞在那滚滚而来的飞举之山上。
“轰隆！”
淡白色的气流如同落石般滚滚而下，凝聚到极致的寒雪之光已经化为森白色，隐隐约约掺杂着凝聚到极致而变色乌光，一座庞大的飞举之山顷刻之间被剖为两半，一招之间被打得飞灰洇灭！
恐怖的寒雪之光甚至让公孙碑与刘白齐齐侧目，流露出惊异之色。
‘【大雪绝锋】…果然名不虚传…’
可宁婉面色苍白地在空中驻足时，这飞举之山背后却空无一物，邺桧的身影如风一般散了，幽幽地从吃力架住赫连兀猛兵器的紫衣女子身后浮现而出。
文清真人面色骤然而变，邺桧手中的朦胧般黄色光彩却早已经掐好了：
【三顼舍素玄光】！
迷蒙的三顼之光先落，叫文清真人面色一白，眸子恐惧，咳出血来，只觉得遍体如火烧，刺痛不已，更有禁锢神妙落下，叫她动弹不得。
邺桧已然翻掌前推，滚滚而来的晶莹狂砂一同浮现，迷蒙一地，一手在胸前结印，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/27 | 第1074章《第一千零七十一 诸局落定（212）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

火而起，接过汀兰手中的金卷，那一枚一臂长短、如同断剑的【宣威牙璋】已然落入手中。
这兵器仿佛赋予了他极高的神妙，一重重落在司徒霍身上，令他沉沉吐气，双眼明亮，气息赫然拔升，令众人一同侧目，更是握住身后刀柄！
天空之中的打斗已然停歇，公孙碑同样神色凝重地盯着老人，灵识在太虚中微微颤动：
‘该走了。’
司徒霍实力高么？在他的年代，此人逊色各路天才太多，太阳鼎盛之辉不曾退去，作为太阳道统诸多真人仇人司徒镗血缘上最亲近的后人，他在滚滚大势面前激流勇退，舍弃整个镗金门和两位紫府，退走海上。
彼时他不过是一届紫府初期，太阳道统随便一个真人都能将他收拾得服服帖帖——如今却不同了，三百年的流浪修行，躲避太阳道统与诸多仇家甚至前后超过五位紫府中期追杀，却仍然幸存至今，将他们一个又一个熬走…司徒霍，又岂是等闲之辈！
更让公孙碑忌惮的…是司徒霍加上他背上的长刀——【血凶楼】！
镗金门众修从司徒镗尸体上取得的五样东西之一，镗金真人司徒镗的兵器！
如若说司徒霍依靠足间的金靴【君失羊】游走天下，数次从高修手中逃脱，得以保存性命，那么【血凶楼】便是三百年功成的最大利齿。
敢说稳稳压制【血凶楼】的兵器，唯独宁婉手中的【大雪绝锋】而已——可【大雪绝锋】威能苛刻，若无顶尖剑道修为，却也不过用其鞘、弃其刃而已！
“锵！”
一阵尖锐至极的恐怖尖啸之声浮现在天地之中，司徒霍已然抽出一截刀刃。
镗金真人司徒镗名声大得可怕，有人说他狂悖之徒、有人说他有眼无珠、有人说他不积子孙德，可从生到死，从来没有人敢说他本事还差几分火候！
神通广大，践金羽之仙令，狂狷中怀，怠长怀之来客，睚眦小怨，杀太阳之神通，唯他一人而已，偏偏性情天赋世界第一等，若非得罪龙属出手，强行将他重伤，止不住有如何声势！
甚至司徒霍现身时众人第一时间震撼的不是司徒霍本人，而是仿佛又记起了那司徒镗的狂狷！
“轰隆！”
天地震颤，邺桧的身影早已经消失不见，赫连无疆更是早就没了踪影，一片流光已经尽数遁去太虚，可长刀又慢慢收回去，那片刺目的红色始终没有明亮，而是一点点黯淡下来。
司徒霍那只握住刀柄的手仿佛是个错觉，他仍耷拉着老眼，两只手捧着手中【宣威牙璋】，一动不动，他阴冷的目光轻飘飘从众人面上扫过，缓慢却又像理所当然地落在白衣女子面上。
那老脸上的表情一瞬间生动了，目光牢牢地盯着她的面孔，他笑起来，所有皱纹都舒展了，仿佛年轻了十余岁：
‘宁迢宵…’

=======

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/27 | 第1155章《阳谋（2）》 ↕↕↕

不满，戚览堰狐假虎威…所有安排都已经打乱，甚至南下的时间…亦有问题！”
李周巍并不意外，他早就从杨锐仪的反应中看出许多东西——南北之战本质上是克制的，可戚览堰这一手，绝对把杨家也算计进去了！
李遂宁意思与他相近，抬头低声道：
“晚辈虽然不知北方如今的安排如何…可…可南北本是互相忌惮，戚览堰如今的举动，绝对是极为危险的！”
他低眉，语气急骤：
“对他自己危险，对杨氏来说也危险！”
李周巍微微闭目沉思，突然问道：
“戚览堰已经完全超脱控制，你不必苦想他，你且告诉我，阴司的底牌是什么？”
李周巍前去荒野，杨锐仪便提过他自己的计划，并且一副苦于后方压力的模样，可李周巍并不信他，这位阴司大将军——绝对有自己的底牌！
李遂宁斟酌一瞬，咬牙道：
“万昱剑门剑仙、兑金大真人——凌袂。”
李周巍骤然抬眉。
大真人！
‘他…过参紫了！’
霎时间，李周巍心中一片明晰。
‘难怪！’
杨锐仪原本是怎么安排的？
让刘白镇守白江护住望月湖，而司徒霍守住白邺一带，李周巍与杨锐仪两人齐攻山稽！
倘若这布局仅仅如此，那完全是在饮鸩止渴，刘白与司徒霍两人不但压力巨大，随时有陨落的可能，也根本撑不了多久…可如若剑门有一位执着【大雪绝锋】的兑金大真人走出，这局势就完全不同了！
如若没有这样一位洞天之中出来的真人，让这样一位四神通剑修与李周巍、杨锐仪连手，山稽哪怕是仙金玄铁打的也要被挫成粉末！一口气便能杀到玄妙！
‘而此时的玄妙，不过戚览堰一人而已！’
到时候不要说白江、白邺，哪怕整个江淮一地全都丢了都完全不重要，将山稽这个深入腹地的钉子拔出、一口气拿下桥头堡玄妙，整个江南东部的力量就可以拧成一块，江淮唾手可得！
李周巍抬了抬眉，突然道：
“戚览堰知道么？”
李遂宁沉声道：
“他座前有一弟子，名曰梵亢，亦是天素所钟！”
这魏王踱了一步，喃喃道：
“梵…亢……”
金眸中渐渐冰冷：
“所以…戚览堰提前先发制人，是为了不退出江淮，那道人则是他的底气——某位大人的确不希望事情如此快地颠覆。”
“那如今戚览堰要做什么？将白邺、镗刀这两把刀拔出，将力量攥起来，保住山稽，和大宋多耗两年？”
他的话语让李遂宁沉默一瞬，抬起眉来，道：
“北边的事情难猜…可如今…恐怕只有固守…”
“不对。”
李遂宁抬起头来，发觉这位魏王眼中金色一片，光彩浓厚，冷冷地道：
“没有必要，戚览堰没有必要折腾，他的心思从来不再南北之争上，他算计我不是一次两次了，我

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/27 | 第1166章《命数夺归》 ↕↕↕

，放眼望去，竟然如同一片沃野平原。
这些神通或光明大放、或衰弱苍白，如同明暗参差的群星，立在空中，正中心的老人背着金红刀，那张面孔上虽然略有些苍白，却带着淡淡的笑意。
司徒霍踌躇志满。
这一次大战，司徒霍本以为自己讨不到好处，甚至暗暗做好了投向北方的准备，没想到站出来了个凌袂，他根本不用去挡王子琊堪称金德克星的宝贝！
他的对手是赫连家的叔侄，其中赫连兀猛还是依靠血气弥补躯体，大伤初愈。
以金煞对魔煞，又有修武之光加持，无疑是势如破竹，眼看戚览堰陨落，局势大为改变，他立刻动了心思，暗中把赫连无疆叔侄当成了自家的功勋——他司徒霍就是来挣命数的，斩的神通越多越好。
正是由他全力阻拦，不顾一切也要挡住大伤初愈的赫连兀猛，这才逼迫这位紫府中期的铁弗国主赫连无疆舍身回援，替自家侄子断后，被彻底留在此处！
可对司徒霍来说，这实在是喜上加喜：
‘一个赫连兀猛能顶什么用？这位不但是紫府中期，还是一国之主，赫连家立下铁弗国，一度把控漠南，至今仍有不低的地位，虽然看上去不显山不露水，可收获绝对称得上丰厚！’
这场大战人人带伤，李周巍自是不必说了，文清真人被退下来的遮卢偷袭，连法躯都打得大半粉碎，宁婉更是靠着【大雪绝锋】才保全性命，坐收渔翁之利者，唯他一人而已。
而李周巍身受重伤，有份量的紫府中期唯他一个，他司徒霍又是镗刀节度，职责所在，之后的江淮收复必由他做主，这怎么能不叫他得意？那双眼中明显有了喜色，只笑道：
“赫连道友！承让了！”
这一声极为讽刺，叫赫连无疆抬起头来，他的目光透过了重重迭迭的色彩，环视一周，仿佛要将每一张脸的记住，双唇微颤，声音低沉：
“司徒霍！”
这一声又凶又厉，狠戾地在神通之中震荡，诸修皆缄默，司徒霍目光炯炯，道：
“道友为我所擒，并不可耻，只是道友不修仙德，杀人无算，罄竹难书，会见了我朝帝王，自有分说！”
他这句话极为高明，强调了自己的功绩，又加以恐吓，恨不得此人当场死在此地，赫连无疆嗤笑一声，目光讽刺地盯着他手中的【血凶楼】，终究是不在意了，幽幽地道：
“司徒霍，修武好持不好放，你寿元无多，投释之日将近，杨氏岂无准备？”
此言一出，诸修或是扭头不语，或是暗暗冷笑，司徒霍的面色不变，笑道：
“我忠君之心，青天可鉴，容不得你将死之人挑拨！”
这老人看上去很是淡然，可握紧刀柄的手同样彰显了他心中的愤怒，面上的笑容越发冷冽，可他突然微微一怔，转过头去。
那太阳光彩定下的金身身边不

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/27 | 第1285章《景王》 ↕↕↕

宛更是不敢接了，李曦明皱眉点头，道：
“恐怕是更古老的东西…就算是中古之物，也没有这种神妙名目都没有、仅仅存着两气的道理…反倒像是古仙道之物。”
李周巍挥手将之收回葫芦，亦有同感，道：
“叔公说的不错，此物材质绝对够灵宝，甚至可以力压群雄，只是功能略显单一，没有任何其他玄妙可言，唯独此二气而已！”
“也用不着太多，能杀敌就完全够了。”
李曦明意味莫名地点了点头，暗忖道：
‘倒还是头一次见这样的灵器，指不准比魏国建立还早，是关陇的古物了。’
李阙宛修『全丹』，自然不喜此等并火之物，葫芦又是恶气，不是火焰，李曦明用着也不趁手，最后自然到了李绛迁手中。
这葫芦倒也奇特，眼见离开了李周巍，如悲泣般一般颤抖着，李绛迁却不理会那么多，他如今的功伐手段时有不足，立刻得到了极大的弥补，宝贝得很，将之视为【重火两明仪】一般的护道之器，小心翼翼地挂在腰间。
有了这【神儋紫葫】打样，李曦明心中立刻期待起来，却见着李周巍翻手从袖中取出一剑，放在案上。
正是【资阳洞】所得！
这把灵剑极为瑰丽，赤红底、漆黑纹的剑身上金色斑斑，如同血迹，造型奇特，其他暂且不论，单论华丽，绝对在李家所见的所有灵宝之中名列前茅，比之那【大雪绝锋】都各有其滋味，让几人一时凝视不语，暗暗赞叹。
“此乃攻洛最大的收获，也是整个洛下秘境最珍贵的宝物。”
李周巍神色渐渐郑重，道：
“此乃【魏景王剑】。”
他静静地道：
“我已问过博野谯氏，大魏是有一位景王的，乃是武帝之子，魏章帝之胞弟，正是当时魏国的天骄，一手明阳术剑惊天动地，镇压一时！”
“这正是他的剑器！”
李周巍道：
“他求太阳闰而死，此剑一直流传下来，本在北方一处秘境【明燕宫】之中，谯氏先辈谯胄受命前去守护，后来天下大乱，数郡沦陷，他便暗暗持剑而出，一路护送，到了博野。”
“而此刻函关已锁，内外隔绝，谯胄不能将剑送入，又惧博野将陷，只好锁入一处秘密所在，外出御敌，被齐将所杀…”
他语气莫名：
“他死后，谯氏的另一位真人不再抵抗，遂降齐，等到天下渐平稳，这才把此剑取回。”
“而此剑性傲，谯氏本只有忠心报国的先祖谯胄一人得以取用，而五百年后又出了一人，叫作谯成襄，乃是五法俱全的大真人，才将此剑压服。”
“谯成襄虽然压服此剑，却不肯取用，留在秘境之中，渐渐再无名气。”
李曦明惊道：
“五法俱全？是…山上的人？”
李周巍沉重点头，欲言又止，终究道：
“不止是他，魏氏也是，都出过求金的人物

————————————————————————————————————————


============================================================
# 大雪绝锋 出现索引
# 第325章《新得功法 （2合）》
# 第706章《元修之意》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第865章《紫阁飞雪》
# 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加》
# 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》
# 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》
# 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》
# 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》
# 第866章《归山（112）（秋有道打赏盟主加更）》
# 第867章《昭广玄紫》
# 第867章《昭广玄紫》
# 第868章《示川（122）（秋有道打赏盟主加更）》
# 第875章《绸缪》
# 第875章《绸缪》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第895章《剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）》
# 第896章《定山》
# 第896章《定山》
# 第896章《定山》
# 第896章《定山》
# 第896章《定山》
# 第904章《卫悬因》
# 第952章《喜事》
# 第952章《喜事》
# 第954章《谁家手段》
# 第955章《反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）》
# 第955章《反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）》
# 第1074章《第一千零七十一 诸局落定（212）》
# 第1074章《第一千零七十一 诸局落定（212）》
# 第1074章《第一千零七十一 诸局落定（212）》
# 第1074章《第一千零七十一 诸局落定（212）》
# 第1074章《第一千零七十一 诸局落定（212）》
# 第1155章《阳谋（2）》
# 第1166章《命数夺归》
# 第1285章《景王》
