---
title: 玄鉴仙族
source: 中文百科全书 (newton.com.tw)
source_url: https://www.newton.com.tw/wiki/玄鉴仙族/63091783
date_cleaned: 2026-05-08
status: 待核对
---

《玄鉴仙族》是季越人创作的修真类网路小说，于2022年10月7日连载于起点中文网，截至2024年12月23日，已更新352.97万字，获得190.51万总推荐。

小说主要讲了陆江仙熬夜猝死，残魂却附在了一面满是裂痕的青灰色铜镜上，飘落到了浩瀚无垠的修仙世界。凶险难测的大黎山，眉尺河旁小小的村落，一个小家族拾到了这枚镜子，于是传仙道授仙法，开启波澜壮阔的新时代。

2024年1月10日，阅文集团发布2023“十二天王”榜单，00后网文作家季越人凭借小说《玄鉴仙族》上榜，获评2023古典仙侠“精品王”。《玄鉴仙族》在读者中反响很大，是对近年来网路文学幽默松弛风格主潮的一次跳离，对传统修仙文风格、对宏大叙事的一个回归。该小说是“群像文”的探索实践，人物塑造很见功力，同时具备“语言自觉”，呈现了古典文学式的简练、传神的语言特点，更以幻想世界表达了对现代社会的理解和观照，并且它注重吸收传统文化中瑰丽的艺术想像，故事情节雄奇诡谲、跌宕起伏，充溢著浓郁的中华文化元素和福建地域特色，充分体现了作者对优秀传统文化传承的自觉意识。

## 基本介绍

- 中文名：玄鉴仙族
- 作者：季越人
- 作品类型：修真
- 连载平台：起点中文网
- 连载状态：连载中
- 主要角色：陆江仙，李通崖，李渊蛟，李曦明，李周巍
- 是否出版：否
- 最新章节：第九百八十五章 重火

作品简介,创作背景,角色介绍,陆江仙,七世,八世,九世,十世（玄景）,十一世（渊清）,十二世（曦月）,十三世（承明）,十四世（周行）,十五世（绛阙）,十六世（遂语）,小宗及支脉,李家其他,望姓 田家,望姓 陈家,望姓 任家,望姓 泾阳柳家,望姓 黎泾柳家,望姓 徐家,望姓 安家,望姓 许家,望姓 窦家,势力,万家,汲家,卢家,丁家,乌家,韩家,费家,郁家,袁家,庄家,邓家,于家,邻谷家,江北王家,崔家,豫阳陈家,沈家,倪家,萧家,檀山李家,相李家,景渤高（是楼）家,司马家,拓跋家,颍华王家,杨家,周朝,魏国,宁国,齐国,梁国,赵国,燕国,吴国,象雄国/胜白殿,铁弗国,西婆国,朱罗国,浮云洞,密云洞,梵云洞,槐魂殿,戊竹门,鸿雪门,雪冀门,陵峪门,沐券门,镗金门,巫山,听雷岛,屠钧门,称昀门（兜玄）,白邺都仙道（兜玄）,玄妙观（通玄）,曲巳山,静怡山,长流山,拜阳山,全景门,赤礁岛（兜玄）,玄岳门（通玄）,长霄门（兜玄）,大鸺葵观（青玄）,纯一道（青玄）,南顺罗阇,大黎山妖洞,南火天府（兜玄）,雷云寺/策雷泊云法道（兜玄）,东离宗,堰羊寺宫（兜玄）,通玄宫（通玄）,宛陵宗（兜玄）,万昱剑门（青玄）,紫烟门（青玄）,衡祝道（青玄）,九邱山（青玄）,太室山,合真道（青玄）,北溟殿,北寰宗,长怀山（青玄）,修越宗（青玄）,金羽宗（通玄）,青池宗（青玄）,北宫玄雷法道（兜玄）,观榭（通玄）,蓬莱,螭属,青松观（青玄）,月华元府（青玄）,落霞山（通玄）,阴司（兜玄）,北释,其他,修炼体系,仙修,仙基,释修,作者简介,作品评价,章节目录,溪里青玄,长鲸月落,行蛟见虹,散庚浮白,天色既明,

## 作品简介

陆江仙熬夜猝死，残魂却附在了一面满是裂痕的青灰色铜镜上，飘落到了浩瀚无垠的修仙世界。凶险难测的大黎山，眉尺河旁小小的村落，一个小家族拾到了这枚镜子，于是传仙道授仙法，开启波澜壮阔的新时代。(家族修仙，不圣母，种田，无系统，群像文)

## 创作背景

《玄鉴仙族》是季越人的首部网文作品，提笔写《玄鉴仙族》最早是出于练笔的动机。刚好那段时间他在读《白鹿原》和《冰与火之歌》，前一本是家族题材，后一本是典型的群像小说，并且有许多超自然元素加持。《玄鉴仙族》结合了两者的特点，以修仙为题材，季越人构建了大战之后相对沉寂压抑的小说氛围，形成独特的世界景观和叙述格调。由于是首部长篇作品，季越人选择了网文连载的方式，既可以便捷地发布，也可以“检测”写作水准。

## 角色演员介绍

本书描述了黎泾李家的修仙史，故事现已进入家族第九代（第十六世）。

### 陆江仙

身份：月华元府府主

境界：不明，疑似道胎之上

道号：盈昃

仙器：日月两仪玄鉴

金性果位：疑似曾持有全部太阴太阳

当前状态：器灵

望月族谱

### 七世

李根水：子李木田，被元家毒死。

### 八世

李木田：父李根水，妻柳林云，为人多虑善断、凶狠冷厉，为父亲、胞弟报仇屠灭村中大户元家，分立李家嫡庶，购置田产，寿尽。

### 九世

李长湖：父李木田，母柳林云，妻任屏儿，子李玄宣。温顺恭谦如良鹿，被元家余孽刺杀。

李通崖：筑基前期【浩瀚海】，父李木田，母柳林云，妻柳柔绚，沉静谨慎似蛟蛇，白箓重海长鲸。在江南紫府暗算九世摩诃的棋局里沦为弃子，至死没有选择血气献祭疗伤，剑斩郁萧贵后仙基崩碎而亡。

李项平：灵初轮，父李木田，母柳林云，妻田芸，箓气避死延生，奸毒狠厉如饿狼，被山越筑基箓巫咒杀。

李尺泾：筑基前期【湖秋月】，父李木田，母柳林云，司元白七弟子，聪慧俊秀是白狐，剑仙，被参渌馥炼成人丹。

### 十世（玄景）

李玄宣（伯）：练气九层，父李长湖，母任屏儿，妻窦氏，妾木芽鹿，谨言慎行，兢兢业业，勤俭持家。

李玄锋（叔）：筑基巅峰【镂金石·天金胄】，父李项平，母田芸，妻宁和棉，外室江渔女，箓气力贯千均。被青池徵调南疆，凶威赫赫，成为众紫府棋子，抱必死之心解决了李家众多隐患敌人并抗下了因果，后服用人丹，第一次南北大战后坐化。

李玄岭（仲）：练气三层，父李通崖，母柳柔绚，妻卢婉容，心思缜密，思虑周全，稳重果敢，被法慧打死于边燕山镇虺观。

李景恬（叔）：父李项平，母田芸，夫陈冬河，女李清晓，编撰族史，寿尽。

### 十一世（渊清）

李渊修（伯）：承明轮，父李玄宣，母窦氏，大方温和，渊思寂虑、姿态不俗，被郁家江客卿炸死。

李渊蛟（季）：筑基中期【泾龙王】，父李玄宣，母木芽鹿，妻萧归鸾，子李曦治，女李月湘，箓气行气吞灵，谨慎多疑、善谋能断、杀性较重，长相狡诈凶恶不似好人，被唐摄都杀于蜃镜洞天。

李清虹（仲）：紫府灵修【霄雷】，父李玄岭，母卢婉容，，箓气长空危雀，性格明媚张扬、委婉柔和，无情爱之心，龙君吞雷后化身龙属之雷。

李渊云（仲）：父李玄岭，母卢婉容，冠云峰坊市之乱死于裘籍。

李渊平（伯）：玉京轮，父李玄宣，母窦氏，妻任氏，子李曦明，因早产导致血气虚弱，先天不足。为人聪慧机敏懂人心，掌权期间，勤俭持家，民丰物阜，身体原因寿尽早死。

李清晓（叔）：练气后期，父陈冬河，母李景恬，夫萧宪，子萧暮云。

李渊钦（叔）：筑基中期【天金胄】，父李玄锋，母宁和棉。

李渊完（伯）：凡人，父李玄宣，子李曦晅，已死。

李渊笃（伯）：凡人，父李玄宣，已死。

### 十二世（曦月）

李曦峸（仲）：练气九层，父李渊云，妻田家人，与李长湖相似，宽厚仁爱，可惜天赋不高，突破筑基失败身死。

李曦治（季）：筑基巅峰【长霞雾】，箓气彩彻云衢，父李渊蛟，母萧归鸾，妻杨宵儿，子李承淮，妹李月湘，袁湍大弟子。

李曦明（伯）（昭景真人）：紫府前期【明阳】，箓气谷风引火，父李渊平，母任氏，师萧元思，妻安家人，丹师。持有红雉冲离焰（离）、·三候戊玄火（真）、·天乌并火（并）三种紫府灵火。

李曦峻（仲）：筑基巅峰【松上雪】，箓气明霜松岭，父李渊云，抢明方天石后身死魂未死，被屠钧/濮羽秘密救活。

李月湘（季）：练气五层，父李渊蛟，母萧归鸾，兄李曦治，死于第一次南北大战。

李曦晅（伯）：凡人，父李渊完，妻任家人。

李曦遏（仲）：凡人，父李渊云，子李承㞧，已死。

### 十三世（承明）

李承辽（仲）：练气九层，父李曦峸，妻胡氏，子李周巍，突破筑基失败身死。

李承㞧（仲）：筑基前期【玄雷泊】，父李曦遏，死于司徒末。

李明宫（伯）：筑基后期【雉离行】，父李曦晅，母任家人。

李承淮（季）：筑基【勿查我】，父李曦治，母杨宵儿，妻丁氏，子李周洛。

李承晊（伯）：凡人，父李曦明，子李周瞑，寿尽。

李承㫓（伯）：练气四层，女李行赛，被释修变成毒物后被李承盘降伏。

李承宰（伯）：凡人，父李曦晅。

李承暏（伯）：父李曦晅，子李周宦，已死。

李承盘（伯）：怜愍，大欲道，师雀鲤鱼。

李行寒父（伯）：青元轮。

### 十四世（周行）

李周昉（伯）：练气七层，子李绛宗，女李阙宜，与周旸/周垦是亲兄弟。

李周旸（伯）：练气，与周昉/周垦是亲兄弟，死于郭红渐。

李周巍（仲）（明煌真人）：紫府前期【煌元关】，箓气明璋日月，父李承辽，母胡氏。出生前陆江仙用金性加持，十三岁练气，天生金瞳自带霸气，公认的白麟，枢阳命数。

李周洛（季）：筑基前期【金兽羽】，父李承淮，母丁氏，妻庞云轻，子李绛淳。

李周瞑（伯）：筑基前期【谒天门】，父李承晊，妻夏绶鱼。

李周垦（仲）：练气前期，由伯脉过继到仲脉与周昉/周旸是亲兄弟，死于浮南。

李行寒（伯）：筑基前期【道合真】，夫庄平野。

李周达（仲）：筑基中期【玄雷泊】，性格火爆，战斗时经常冲锋在前，继承李承㞧遗产后筑基。

李行赛（仲）：灵初轮，父李承㫓，死于浮南。

李周逊（仲）：练气，李承㞧遗产候选人之一。

李周退（仲）：练气，李承㞧遗产候选人之一。

李周宦（伯）：父李承暏，子李绛唔。

### 十五世（绛阙）

李绛邀（仲）：李周巍长子，母许佩玉，白麟命数，受金性影响似妖怪，被关在山上不得见人。

李绛迁（仲）：筑基巅峰【大离书】，李周巍次子，母安家人，性格狠毒但重视家族，白蝉命数。

李绛垄（仲）：筑基中期【谒天门】，李周巍三子，母陈芍，子李遂还。

李绛夏（仲）：筑基前期【谒天门】，李周巍四子，母安家人。

李绛梁（仲）：筑基前期【大离书】，李周巍五子，妻杨阗幽，师崔诀吟。

李绛年（仲）：筑基前期【玉庭将】，李周巍六子，长相不佳，外放群夷海峡。

李阙宛（伯）：筑基巅峰【侯神殊】，天目灵窍，父李宝驮。

李绛淳（季）：练气五层，父李周洛，母庞云轻。

李绛宗（伯）：练气八层，父李周昉。

李绛唔（伯）：修小室山道统，父李周宦，子李遂宁，死于荒野动乱。

李阙宜（伯）：筑基，父李周昉，夫司勋会，师灵岩子。

李阙惜（伯）：练气一层，师千璃子。

### 十六世（遂语）

李遂宁（伯）：练气，天素加持（伪）。

李遂宽（伯）

李遂还（仲）：练气，父李绛垄。

### 小宗及支脉

李汶：筑基前期【庭中卫】。

李岨：练气后期，死于第一次南北大战。

李䢑：练气中期，死于第一次南北大战。

李秋阳：练气，父李承福。

李承福：子李秋阳，舅李木田，寿尽。

李叶盛：弟李叶生，被李项平所杀。

李叶生：兄李叶盛，子李谢文，女李妃若，李项平死后自尽。

李谢文：父李叶生，妹李妃若，子李平逸。

李妃若：父李叶生，兄李谢文。先为木焦蛮妃子，后嫁给安鹧言。

李平逸：父李谢文，李渊修死后以死谢罪。

李东堤：诬陷李殊亚。

李岸硕：练气，妻陈家人，子李荤，李绛垄手下。

李荤：父李岸硕，死于西案血书事件。

李宝驮：女李阙宛，子李殊亚。

李殊亚：父李宝驮，妹李阙宛。

### 李家其他

李乌梢：筑基巅峰【朝寒雨】。

丁威锃：筑基巅峰【殿阳虎】，妻姓马。

燕虎：筑基后期【飓鬼阴】。

李七云：筑基中期。

妙水：筑基中期【归流处】。

曲不识：筑基中期【藏纳宫】。

白猿：筑基中期【抱石眠】，庆空寺→屠钧门→于家→李家，被李玄宣所救，负责管理灵药。

孙柏：筑基中期【潇重林】。

司徒库：筑基中期【金兽羽】。

夏绶鱼：筑基前期【白樆心】，夫李周瞑。

温遗：筑基前期【梭摩岭】，弟温山，死于隋观。

温山：筑基前期【梭摩岭】，兄温遗，死于隋观。

狄黎由解：筑基前期，第二任北山越王。

高戏江（江壶子）：筑基，高家人，寿尽。

陈冬河：练气九层，陈二牛四子，妻李景恬，女李清晓。

萧归鸾：练气九层，夫李渊蛟，子李曦治，女李月湘，兄萧归图，突破筑基失败身死。

唦摩里：练气后期，父木焦蛮，子李寄蛮，第三任东山越之主，死于第一次南北大战。

李寄蛮：练气六层，父唦摩里，母李家旁系，第四任东山越之主。

宗彦：练气七层。

狄黎光：练气六层。

窦氏：练气三层，夫李玄宣。

李七郎：练气三层。

富解：练气前期，玄岳门→李家，因挑拨离间被孔孤皙劈死。

胡氏：练气，夫李承辽，子李周巍。

贺九门：练气，义父贺町，炼器师。

胡经业：练气。

池眺宗：练气，李行寒舅舅。

杜斗：练气，曾担任北山越冁关守将。

阿会刺：灵初轮。

卢婉容：灵初轮，夫李玄岭，突破练气失败后寿尽。

柳柔绚：青元轮，夫李通崖，出身泾阳柳家，已死。

万天仇：周行轮，原名万天景，万家覆灭后投李，死于青池屠黎夏郡。

芮琼措：周行轮，原望月湖东岸芮家家主。

任氏：周行轮，夫李渊平，子李曦明。

田芸：父田守水，弟田有道，夫李项平，李项平死后郁郁而终。

任屏儿：父任平安，夫李长湖，子李玄宣。

柳林云：夫李木田，兄柳林峰，出身黎泾柳家。

木芽鹿：子李渊蛟，兄木焦蛮，李玄宣七夫人，寿尽。

许佩玉：夫李周巍，子李绛邀，死于李绛邀。

陈芍：父陈睦峰，母陈睦峰妾室，兄陈鸯，夫李周巍，子李绛垄。

丁予箐：父丁威锃。

万旗：李绛夏心腹。

贺钧

蒲心琊

### 望姓 田家

田守水：子田有道，女田芸，李木田从军归来带回的两个兄弟之一，寿尽。

田芸：父田守水，弟田有道，夫李项平，李项平死后郁郁而终。

田仲青：练气九层，姑奶田芸，突破筑基失败身死。

田有道：练气一层，父田守水，姐田芸，子田荣，死于裘籍。

田陵：练气，父田荣。

田荣：父田有道，子田陵，被婢女刺死。

### 望姓 陈家

陈二牛：出身梨川口，寿尽。家庭

陈鸯：筑基中期【泾龙王】，父陈睦峰，母李曦峸庶妹，妹陈芍，子陈噤犀。

陈噤犀：筑基前期，父陈鸯。

陈冬河：练气九层，陈二牛四子，妻李景恬，女李清晓。

陈睦峰：练气后期，师李秋阳，原配李秋阳六女，原配死后娶了李曦峸庶妹，死于第一次南北大战。

陈噤豹：已死。

陈噤光

陈三水：陈二牛长子，被伽尼奚所杀。

陈求水：陈二牛次子。

陈芍：父陈睦峰，母陈睦峰妾室，兄陈鸯，夫李周巍，子李绛垄。

### 望姓 任家

任平安：女任屏儿，李木田从军归来带回的两个兄弟之一，驻守泾阳村，病死。

任屏儿：父任平安，夫李长湖，子李玄宣。

任氏：周行轮，夫李渊平，子李曦明。

任霆：外甥女李明宫。

### 望姓 泾阳柳家

柳柔绚：青元轮，夫李通崖，已死。

柳眙：练气，死于许霄。

柳凌真：周行轮，死于李乌梢。

### 望姓 黎泾柳家

柳林云：夫李木田，兄柳林峰。

柳林峰：妹柳林云，寿尽。

柳苗土：街溜子，因私自上山被柳林峰清理门户。

### 望姓 徐家

徐三：寿尽，子徐老爷子。

徐公明：练气七层，死于第一次南北大战。

### 望姓 安家

安鹧言：练气九层，妻李妃若，寿尽。

安思危：筑基中期【庭中卫】，父安鹧言，母李妃若，弟安思明，妻李家人。

安玄统：筑基前期【青玉崖】，弟安玄心。

安玄心：筑基前期，兄安玄统，死于雀鲤鱼。

安思明：练气后期，父安鹧言，母李妃若，兄安思危，妻李家人，死于第一次南北大战。

安景明：练气八层，在郁萧贵面前自尽。

安鹧宇：玉京轮，安鹧言庶弟，郁家傀儡，被安鹧言凌迟后被李通崖打死。

### 望姓 许家

许文山：难民头子。

许霄：练气三层，为李乌梢所杀。

许舒目：胎息。

许佩玉：夫李周巍，子李绛邀，死于李绛邀。

### 望姓 窦家

窦氏：练气三层，夫李玄宣。家庭

窦邑：姑姑窦氏。

## 势力

地图

### 万家

万华芊：筑基，疑似被迟尉/李恩成害死。

万萧华：灵初轮，子万元凯，死于汲家。

万元凯：青元轮，父万萧华，死于汲家。

万天仓：玄景轮，死于汲家。

万天仇：周行轮，原名万天景，万家覆灭后投李，死于青池屠黎夏郡。

### 汲家

汲登齐：练气中期，妹汲登玉，已死。

汲登玉：司徒翌侍女，兄汲登齐，子司徒末，汲家被灭后绝望自尽。

### 卢家

卢思嗣：练气七层，寿尽。

卢远平：练气，被司徒翌虐杀。

卢远陆：练气，死于李通崖。

卢婉容：灵初轮，夫李玄岭，突破练气失败后寿尽。

卢安宇

### 丁家

丁西定：练气九层。

### 乌家

乌少云：筑基前期。

### 韩家

韩适桢：筑基后期，于群夷海峡被东方长穆所杀。

韩适海：筑基前期，兄韩适桢，已死。

韩礼：筑基。

### 费家

费望白：筑基前期【间道锦】，子费逸和，被司元礼斩杀。

费清翊：筑基前期【松上雪】，投魔被李家清理门户。

费清伊：筑基前期【祢水寒】，父费桐玉，师郁慕仙，夫秦险，子秦敛服。

费逸和：练气九层，父费望白，被徵调去倚山城。

费桐啸：练气九层，父费逸和，暗恋李清虹，突破筑基失败身死。

费桐玉：练气九层，父费逸和，女费清伊，突破筑基失败身死。

费望江：练气六层。

费桐财：练气五层。

费桐庐：灵初轮。

费天玄：捡到天拢云南大阵，建立寒云费家，已死。家庭

### 郁家

郁玉封：筑基后期【玉庭将】，被南山翁/陈涛惊/萧初筹/李通崖围杀。

郁萧贵：筑基前期，死于李通崖。

郁萧瓯：练气九层，郁萧贵大哥，被蒋合干所杀。

郁慕高：练气后期，郁萧贵长子，被蒋合干联合郁家人害死。

郁慕元：练气中期，郁萧贵次子，为避免暴露身份自杀。

郁慕剑：法师，空无道，郁萧贵三子，被五目度化，后死于李曦明/李曦峻。

郁慕仙：筑基后期【销金洞】，郁萧贵幼子，师唐元乌，徒费清伊，炼器师，被李渊蛟/李玄锋/屠龙蹇/萧雍灵围杀于蜃镜洞天。

郁慕年：练气二层。

郁慕锋：练气。

郁成宜：郁慕高七子，大孝子。

郁慕黎：死于客卿背刺。

郁相华：嫡系，外嫁外姓。

郁萧棉

鲁客卿：蒋合干。

江客卿：练气三层，被郁慕元害死。

马亥冀：郁家支系，本姓郁，安插在李家的细作。

### 袁家

袁立成：筑基巅峰，突破紫府失败身死。

袁成盾：筑基巅峰【伏青山】，子袁甫尧，姑姑袁湍，死于群夷海峡。

袁护鳄：筑基后期【戊心岩】。

袁湍：筑基前期【青宣岳】，司元白四弟子，被困雷云洞天，死于龙君吞雷。

袁护远：筑基前期。

袁护独：筑基【定元春】，旧伤复发暴毙。

袁甫尧：练气后期，父袁成盾。

袁护忠：练气，脱离袁家，后被雀鲤鱼度化。

袁自滨：死于杨浞。

袁甫异

### 庄家

庄成：筑基，子庄平野。

庄平野：父庄成，妻李行寒。

李行寒：筑基前期【道合真】，夫庄平野。

### 邓家

邓予之：筑基中期【夜光府】，兄邓求之，子邓不言。

邓求之：练气，弟邓予之，被参渌馥炼成人丹。

邓不言：父邓予之。

### 于家

于羽威：筑基后期，弟于羽楔，侄于富宇，第一次南北大战期间死于纯一道。家庭

于羽楔：筑基【白玉盘】，兄于羽威，好友司元白，死于迟尉。

于富宇：练气九层，脱离于家，死于第一次南北大战。

### 邻谷家

邻谷兰映：紫府前期【并鸺】。

邻谷霞：筑基巅峰【长霞雾】，子邻谷饶，已死。

邻谷饶：筑基巅峰，父邻谷霞，突破紫府失败身死。

邻谷依：筑基巅峰，突破紫府失败身死。

邻谷耽：筑基巅峰，突破紫府失败身死。

邻谷猎：筑基。

### 江北王家

王霸空：筑基中期，子王解。

王渠绾：筑基前期【浮云身】，弟王渠雨。

王渠雨：筑基前期，兄王渠绾。

王常严：筑基前期，被大慕法界度化。

王渠道：丹师。

王解：练气，父王霸空。

王潇潇：林枫女人。

### 崔家

崔隅山（阳崖真人）：紫府前期【明阳】。

明赞真人：紫府【明阳】，已死。

崔诀吟：筑基巅峰【长明阶】，徒李绛梁，擅长控制拉扯，为李家尽心尽力，后回崇州突破紫府。

崔长傅：筑基后期。

崔心盏：练气中期。

崔宛晴：练气。

崔仙谒

### 豫阳陈家

陈胤（豫水真人）：紫府前期【府水】。

陈铉豫：筑基。

### 沈家

玉鸣真人：紫府前期【玉真】，丹师。

沈溪：筑基巅峰，女沈雁青。

沈雁青：筑基前期【轻雷落】，父沈溪，师紫霈。

### 倪家

翃岩真人：紫府。

### 萧家

萧初庭（初庭真人）：紫府中期【坎水】。

萧锦州（衔忧真人）：紫府【坎水】，已死。

萧雍灵：筑基巅峰【东羽山】，突破紫府失败身死。

萧元思：筑基后期【朱丹参】，司元白三弟子，徒李曦明，丹师。

南山翁：筑基巅峰。

萧归图：筑基后期，妹萧归鸾。

萧初筹：筑基中期【长云暗】，被萧初庭服食。

萧暮云：筑基，父萧宪，母李清晓，余山支脉。

萧归鸾：练气九层，夫李渊蛟，子李曦治，女李月湘，兄萧归图，突破筑基失败身死。

萧如誉：练气九层。

萧久庆：练气二层，子萧宪，余山支脉，死于魔修。

萧宪：周行轮，父萧久庆，妻李清晓，子萧暮云，余山支脉，死于魔修。

萧负：萧归图六孙。

萧归乡

萧从屿

陈涛惊：筑基中期【浩瀚海】，陵峪门余孽，于冠云峰坊市之乱中被四名筑基围杀。

李清晓：练气后期，父陈冬河，母李景恬，夫萧宪，子萧暮云。

### 檀山李家

檀馥真人：紫府。家庭

李牧雁：紫府。

李睨潭：筑基后期，大父李牧雁。

### 相李家

相李逐云：紫府前期【全丹】。

相李石雨：紫府前期【全丹】。

### 景渤高（是楼）家

高服：紫府中期【真火】，勃烈王。

是楼营阁：紫府中期【真火】。

是楼威：紫府。

高方景：筑基。

高戏江：筑基，寿尽。

是楼崇阳

### 司马家

司元礼（青忽真人）：紫府前期【正木】，兄司元白，脱离青池重建司马家。

司通仪：筑基。

司勋会：筑基【空应散】，李曦治三弟子，妻李阙宜。

司通闻

司鸿朗

司原岚

司勋拢

吴蕃：长霄门被灭后投司马。

### 拓跋家

代王：紫府后期，距离五法加身一步之遥。

拓跋赐：紫府中期。

拓跋重原：筑基，被东方合云虐杀。

拓跋岚

拓跋长明

### 颍华王家

逍金真君：金丹，【逍金】果位，海内三金之首。

颍原（景略）真人：神通巅峰【齐金】，子王寻。

王寻：神通，服气养性道【养青冥】，父颍原（景略）真人。

### 杨家

杨金新：金丹【谪炁】，幽阴司判。

杨天衙（官玄真人）：紫府，疑似杨金新化身。

杨锐仪：紫府中期。

杨浞：紫府前期【真炁】。

杨宵儿：筑基中期【蕴宝瓶】，夫李曦治，子李承淮，兄杨锐藻。

杨锐藻：筑基，十一妹杨宵儿。

杨阗幽：筑基，夫李绛梁。

李绛梁：筑基前期【大离书】，李周巍五子，妻杨阗幽，师崔诀吟。

陈问尧：筑基。

司原岚

司勋拢

郑书严

### 周朝

某位主政帝裔：金丹，【上仪】果位，失踪。

真君死后国嗣为晋所绝。

### 魏国

李乾元：金丹巅峰，【明阳】果位，魏太祖，被囚于落霞山。

崔彦：金丹，【明阳】上耀余位，昭元仙府，已死。

魏元帝：金丹，【明阳】阳极余位，已死。

崔？：金丹【明阳】，已死。

魏恭帝：紫府【明阳】，白麟，已死。

李勋全：紫府【明阳】，太子，被齐帝斩杀，魂魄被囚坟渊。

李悬：紫府【明阳】，已死。

李广亨：已死。

司马钧

### 宁国

天武真君：金丹，【真炁】果位，死在天外。

### 齐国

乞冀叹罗（石苌）：金丹，【晞炁】果位，齐高祖。灭魏后谋取金德，因太元算计失败身死。

### 梁国

拓跋玄郯（天成真君）：金丹，【邃炁】果位，梁太武帝，已死。

灭北齐，斩蛟龙杀凤麟立国，被赵/燕灭，梁王落水而死。

### 赵国

父戚延：金丹，【身夔】果位，赵昭武帝，崩于崟城郡。

宗嫦：紫府中期【厥阴】，师叔骀悉。

公孙碑：紫府【晞炁】。

父戚党勒：父戚延死后即位，迎七道入京。

### 燕国

慕容得常：燕王，已死。

慕容解：燕宣帝。

慕容夏（善夏）：九世摩诃，慈悲道。

慕容颜：紫府前期【牝水】。

慕容恩：法师，第一次南北大战死于张秋水。

慕容武：筑基，被李玄锋射杀。

慕容恭：筑基。

### 吴国

萧祠：紫府，原楚国臣子，后从楚国篡夺江南建立吴国，已死。

### 象雄国/胜白殿

西妟魔君：金丹，【少阳】余位，三分少阳之一。

胜白道主：紫府。

五明之一：紫府【少阳】，丹师。

### 铁弗国

赫连无疆：紫府中期【煞炁】，国主。

赫连兀猛：紫府前期【煞炁】。

赫连泛：紫府，被围杀。

赫连长光：筑基中期，妻刘俏，第一次南北大战死于李玄锋。

赫连长宇

赫连长应

刘俏：筑基前期，夫赫连长光，第一次南北大战死于李清虹。

### 西婆国

复勋（大娑婆王）：紫府前期【瑞炁】，国主。

### 朱罗国

祸阳：紫府前期【离火】，国主。

### 浮云洞

孚斗：筑基后期【木凭春】，洞主，李曦明紫府后被自杀。

载行子：筑基，死于李曦明。

孚圆：练气，师叔灵龟子，死于虚慕。

灵龟子：练气，被李项平持鉴所杀。

### 密云洞

石纹雅（纹虎）：筑基后期【飓鬼阴】，洞主，死于李曦明。

平阳子：筑基中期，死于李周巍。

王禾：筑基。

### 梵云洞

汪俊（平汪子）：筑基中期【空应散】，洞主。

### 槐魂殿

柏道人：筑基后期【槐荫鬼】，建立槐魂殿，已死。

乌癸：筑基中期。

黑鼠：筑基前期，已死。

黄道人：筑基。

田涪：筑基。

### 戊竹门

冲和真人：紫府中期，已死。

### 鸿雪门

李提（官雪真人）：紫府【寒炁】，被薜荔仙剑斩杀。

### 雪冀门

官戌真人：紫府，雪冀门曾经主人。

### 陵峪门

陈玄礼：紫府，打造重明洞玄屏/冲阳辖星宝盘，已死。

陈玄祥：紫府，已死。

陈涛平：筑基巅峰【浩瀚海】，望月湖坊市之主，曾化名张错天取走蜃镜洞天第七枚玉盒，被三名筑基巅峰围杀于湖上。

### 沐券门

朱宫真人：紫府前期【戊土】，建立沐券门。

戴晋权：筑基。

### 镗金门

司徒镗：紫府，建立镗金门，得罪了螭属被打得寿命大损，寿尽。

司徒驽：紫府中期，司徒镗次子，寿尽。

司徒霍：紫府前期【庚金】。

司徒末：筑基巅峰【镂金石】，父司徒翌，母汲登玉，被李周巍斩杀。

司徒骏：筑基后期【天金胄】，被炼成庚金三气丹。

司徒表：筑基后期，被柏道人做成法器。

司徒库：筑基中期【金兽羽】。

司徒郴：筑基【焰中乌】，被李玄锋所杀。

司徒耳：练气后期，死于垩无。

司徒翌：练气，子司徒末，已死。

司徒友：胎息，被李玄锋射杀。

司徒礼：司徒镗长子，妻孔暖梦，为司徒驽所杀。

孔暖梦：夫司徒礼，为司徒末一脉所杀。

汲登玉：司徒翌侍女，兄汲登齐，子司徒末，汲家被灭后绝望自尽。家庭

### 巫山

端木奎：紫府巅峰【上巫】，求金失败身死。

狄路天符：筑基巅峰，突破紫府失败身死。

角中梓：筑基后期，端木奎死后占据巫山，建立北山越，被江雁取而代之。

伏代木：筑基后期【降魂闻】，端木奎死后占据大厥庭，死于袁成盾。

祝先：筑基前期【清元风】，暴亡。

蛰勒：筑基前期，被李乌梢/李渊蛟/祝先围杀。

幕宓理：筑基前期【听醒辰】，角中梓手下，被萧元思抓走。

句兀：筑基妖物，角中梓坐骑，被萧元思抓走。

伽泥奚：筑基前期【应帝王】，木焦蛮异母哥哥，母为奴隶，自尽。

忠余歹：练气五层，为救荠木子女自刎。

木焦蛮：练气四层，妹木芽鹿，伽泥奚异母弟弟，首任东山越之主，为击退妖物榨干寿命，传位荠木后亡。

荠木：练气，父木焦蛮，第二任东山越之主，于唦摩里面前自尽。

端都安：练气，师火罗恶。

先都：灵初轮，首任北山越王。

寺度旬：灵初轮，月光谷守将。

重兑：周行轮，死于李周巍。

### 听雷岛

苗浣尊：紫府中期【玄雷】。

苗权：筑基后期。

苗邺：筑基。

苗杜山：已死。

### 屠钧门

屠龙蹇（钧蹇真人）：紫府前期【牡火】，重建屠钧门。

阜玄子（李曦峻）：筑基巅峰【松上雪】，箓气明霜松岭，父李渊云，抢明方天石后身死魂未死，被屠钧/濮羽秘密救活，屠钧门掌门。

### 称昀门（兜玄）

张允（常昀真人）：紫府中期【庚金】，金羽宗嫡系，紫府后扮为魔修创立称昀门，又转为正道门派。

钟谦（重恭真人）：紫府前期，掌门。

王渠绾：筑基前期【浮云身】，弟王渠雨。

叱门狄绋：筑基。

张怀德：可能筑基。

王潇潇：林枫女人。

### 白邺都仙道（兜玄）

白子羽（邺桧真人）：紫府中期【都卫】，建立都仙道。

管龚霄：筑基巅峰【南惆水】，妹管灵堞，掌门。

管坎：筑基后期【恨江去】，被李周巍喝死。

公孙柏范：筑基后期【泾龙王】，弟公孙柏云。

宋云白：筑基中期，白邺宋家，林枫女人。

管灵堞：筑基【南惆水】，兄管龚霄。

赤犊：筑基。

渡掣

### 玄妙观（通玄）

素免真人：紫府前期【宝土】，丹师。

齐秋心：筑基。

费清菲：父费桐庐，姐费清雅，林枫女人。

### 曲巳山

老真人：紫府，炼器师。

廖落真人：紫府【合水】。

### 静怡山

玄怡真人：紫府前期。

守定：筑基中期【空应散】。

白寅子：筑基，原谷烟庙主，坐化后成为净隅功德瓶器灵。

孔孤漠

### 长流山

湘淳道姑：紫府中期【牝水】，长流山之主，东方烈云女人。

### 拜阳山

定阳子：紫府前期，炼器师。

### 全景门

燕渡水（临易真人）：紫府前期，古燕国后裔。

### 赤礁岛（兜玄）

郭神通：紫府【并火】，妻天宛，建立赤礁岛，失踪。

天宛真人：紫府后期【寒炁】，夫郭神通。

檀云真人：紫府前期，郭神通妖兽。

郭红渐：筑基巅峰【心期焚】，妹郭红瑶。

郭厄：筑基，把自己炼化进六丁并火令。

郭红迩：筑基，被林沉胜所杀。

郭红瑶：筑基，兄郭红渐，死于李曦峻。

郭红康：筑基，死于李曦峻。

### 玄岳门（通玄）

玄光移岳大道，祖师罗垣，周兆子→李必→赵演→孔峡

孔燕谿（长奚真人）：紫府前期【艮土】，寿尽。

孔婷云：紫府前期【艮土】。

孔海应：筑基巅峰【愚赶山】，与张灵舒关系匪浅，突破紫府失败身死。

孔孤皙：筑基后期【愚赶山】，兄孔孤离，掌门。

孔孤离：筑基后期【愚赶山】，弟孔孤皙，死于纯一道。

孔夏详：筑基前期。

孔秋妍：筑基前期，嫁入沐券门，育有一子。

孔玉：练气九层，为了避免泄露孔海应和富恩信息自裁。

孔孤隼：练气九层，孔玉亲侄，死于李玄锋。

孔暖梦：夫司徒礼，为司徒末一脉所杀。

富恩：筑基巅峰【愚赶山】，突破紫府失败身死。

辅钺子：筑基后期【天金胄】，被沐券门害死。

### 长霄门（兜玄）

颜见霄（长霄真人）：紫府后期【上仪】，建立长霄门。

成言真人：紫府前期【戊土】，死于李周巍。

汉睢真人：紫府，疑似周汉。

周汉（旬邑子）：筑基巅峰，徒王伏。

王伏（玉伏子）：筑基后期，师周汉，死于衡祝道/望月李家/豫阳陈家围杀。家庭

玉南子，筑基，死于李周巍。

云空子：筑基，死于衡祝道。

白鬓子：筑基，掌门，长霄门灭门后被青尺剑诛于湖上。

庄道人：筑基，死于李周巍。

贵衾：筑基，弟成言，死于李周巍。

玉云子：练气七层，死于李通崖/灵岩子。

玉和子：练气六层，死于李通崖/灵岩子。

### 大鸺葵观（青玄）

娄行真人：紫府后期【并鸺】，剑仙，徒奎祈，被薛殃所杀。

林见祈（奎祈真人）：紫府中期【并鸺】，师娄行，阵师，被长霄/卫悬因所杀。

林渭（后绋真人）：紫府前期【并鸺】，侄林沉胜。

闳览老祖：紫府，师太越。太越离去后执掌修葵宗，改名为大鸺葵观，已死。

林沉胜：筑基巅峰。

晖余：筑基。

费清雅：练气，父费桐庐，妹费清菲，林枫女人。

林琊

### 纯一道（青玄）

解逡真人：紫府巅峰【太阴】，师盈昃，建立纯一道，求金失败身死。

元商真人：紫府巅峰【太阴】。

郗灵醮（扶玹真人）：紫府中期【太阴】。

广篌真人：紫府【府水】。

郗常（澈鸿真人）：紫府前期【太阴】，大父广篌。

郗见宽：筑基【丑癸藏】。

### 南顺罗阇

狄路天桑林：紫府中期，巫箓道，南顺罗阇王。

江雁（俞江）：紫府前期，巫箓道，原名李渊渔，父李玄锋，母江渔女，师江伯清，取角中梓而代之。

火罗恶：筑基中期。

### 大黎山妖洞

三耳少年：紫府后期【司天】。

青谕遣（听府妖王）：紫府中期【司天】。

糁君妖王：紫府。

白榕：筑基巅峰。

路垦：筑基中期【凌云木】。

### 南火天府（兜玄）

陆㼆（南炤真人）：神通巅峰【离火】，服气养性道，南火天府→宛陵宗，求金失败身死。

### 雷云寺/策雷泊云法道（兜玄）

堰羊寺宫首徒：建立雷云寺。

听鸣尊者：金丹，【玄雷】听鸣余位，被太元/北嘉杀害于雷云洞天。

### 东离宗

崔幕（东离真人）：紫府巅峰，昭元仙府→东离宗，暴亡。

东火真人：紫府巅峰，已死。

李广涪：留下华阳王钺。

### 堰羊寺宫（兜玄）

参堰子（大至禅天参堰）：至少金丹【青宣】，建立堰羊寺宫，道胎记名弟子，徒苏悉空。尝试仙释合一，失了心智化作堰山。

堰羊寺宫首徒：建立雷云寺。

玄羊真人：紫府。

### 通玄宫（通玄）

须相真君：金丹，【宝土】果位。

吕稗：紫府巅峰【艮土】，徒罗垣，求金失败身死。

### 宛陵宗（兜玄）

重沅真君：金丹，将大衍天素书镇压在宛陵天。

林衡江：紫府巅峰，剑仙，封闭宛陵天后灭门自刎，宛陵天开启后尸体复活。

司马椴：宛陵天不去峰，已死。

### 万昱剑门（青玄）

太昱真君：金丹，【兑金】果位，师盈昃，被太元害死。

天角真人：紫府巅峰【角木】，玄角宝穗松。

李袂（凌袂真人）：紫府中期，徒程稿。

程久问：紫府。

程留行：紫府，建立万昱剑门，已死。

顾庞：筑基巅峰。

程稿：筑基巅峰，师凌袂，突破紫府被干扰失败身死。

程勉抚：筑基，已死。

程今铸：筑基，炼器师。

程式恩：死于李玄锋。

程绪华

### 紫烟门（青玄）

太栩真君：金丹，【紫炁】果位，师盈昃，已死。

闻清昼（紫霂真人）：紫府巅峰【紫炁】。

阚絮雨（紫霈真人）：紫府巅峰【紫炁】，求金失败身死。

易殊袖（汀兰真人）：紫府前期【紫炁】，师紫霈，阵师。

阚紫玉（文清真人）：紫府前期【紫炁】。

延黔真人：紫府前期【明阳】，师元径，紫气峰，重孙灵岩子，被清理门户。

元径真人：紫府，徒延黔，已死。

千璃子：筑基巅峰【蕴宝瓶】，楚逸女人，牧座峰。

闻武：筑基后期，师千璃子，牧座峰。

灵岩子：筑基，紫气峰。

空钰子：筑基。

李阙宜：筑基，父李周昉，夫司勋会，师灵岩子，紫气峰。

卫丹莺：筑基。

曹处：筑基，徒丁木，系铃峰。

李阙惜：练气一层，师千璃子，牧座峰。

丁木：师曹处，系铃峰。

择桂：兔妖。

### 衡祝道（青玄）

太祝真君：金丹，【衡祝】果位，师盈昃，失踪。

衍确真人：紫府后期【衡祝】，丹师，已死。

衡离真人：紫府后期，炼器师。

毕成鄄（南樽真人）：紫府前期。

毕衡星（衡星真人）：紫府【衡祝】，丹师。

毕钰妆：筑基后期。

毕岹俞：筑基。

冯冲：筑基，弟冯宇。

冯宇：筑基，兄冯冲。

### 九邱山（青玄）

元道真人：紫府巅峰，丹师。

曹惜言（苓渡真人）：紫府中期。

虞兑：筑基巅峰，突破紫府失败身死。

澹台慕明：筑基后期【炁引池】。

### 太室山

灴鸾：金丹，【灴火】果位。

危好：紫府【灴火】，灴鸾之子。

### 合真道（青玄）

上元真君：金丹前期，【玉真】果位，剑仙，建立合真道。

年懿：筑基，师上元。

### 北溟殿

北耀娘娘：金丹，【少阳】余位，三分少阳之一。

### 北寰宗

荒余：紫府巅峰【灴火】。

谢湛昌：筑基后期，金丹后裔。

### 长怀山（青玄）

庆长怀（太益真君）：金丹后期，师盈昃。

庆棠因（平阌真人）：紫府巅峰【真炁】，求金失败，利用真炁金性转世。

庆济方（咨午真人）：紫府中期。

庆濯（观澜真人）：紫府前期。

### 修越宗（青玄）

太越真君：金丹中期，【修越】果位，师盈昃，借赵灭梁登得果位，建立修葵宗与修越宗。

上元真人（金丹之前）：紫府巅峰【玉真】，剑仙。

洞台真人：紫府，师太越，与太越建立修越宗，已死。

### 金羽宗（通玄）

张元禹（太元真君）：金丹前期，【兑金】果位。

张秋水（秋水真人）：紫府巅峰【全丹】。

天炔真人：紫府中期。

张允（常昀真人）：紫府中期【庚金】，金羽宗嫡系，紫府后扮为魔修创立称昀门，又转为正道门派。

天霍真人：紫府前期，父张易革，丹师。

张天元（天元真人）：紫府，已死。

天垌真人：紫府。

张易革：紫府，子天霍。

张端砚：筑基巅峰【金窍心】，大父张允。

苏晏：筑基【泾龙王】，丹师。

### 青池宗（青玄）

杜青（太青真君）：金丹前期，【渌水】果位，师盈昃。

隋观真人：紫府巅峰【渌水】，疑似杜青化身。

迟瑞：紫府巅峰【渌水】，求金失败身死。

迟尉：紫府巅峰【渌水】，求金失败身死。

司伯修（元修真人）：紫府巅峰【正木】，求金失败身死。

迟步梓（步梓真人）：紫府后期【渌水】，步梓峰。

唐元乌（元乌真人）：紫府中期，子唐摄城，炼器师，元乌峰，寿尽。

宁迢宵（元素真人）：紫府前期【渌水】，洞泉峰，寿尽。

宁婉（秋湖真人）：紫府前期【寒炁】，阵师，月湖峰。

宁闻月：紫府【太阴】，月湖峰，已死。

迟炙云：筑基巅峰，弟迟炙烟，前宗主，突破紫府时被李阚/李象业害死。

迟步桦：筑基巅峰，死于李曦治。

李恩成：筑基巅峰，父李提，子李泉涛，弟李恩熙，丹师，府辰峰，突破紫府失败身死。

唐摄城：筑基巅峰，父唐元乌，炼器师，元乌峰，突破紫府失败身死。

唐摄都：筑基巅峰，元乌峰，叛逃投释，于第一次南北大战被李玄锋所杀。

唐摄郡：筑基巅峰，元乌峰，突破紫府失败身死。

余肃：筑基巅峰，元乌峰，死于第一次南北大战。

莫沉：筑基巅峰，突破紫府失败身死。

澹台近：筑基巅峰，前宗主。

邻谷霞：筑基巅峰【长霞雾】，子邻谷饶，已死。

邻谷饶：筑基巅峰，父邻谷霞，突破紫府失败身死。

李玄锋：筑基巅峰【镂金石·天金胄】，父李项平，母田芸，妻宁和棉，外室江渔女，箓气力贯千均。被青池徵调南疆，凶威赫赫，成为众紫府棋子，抱必死之心解决了李家众多隐患敌人并抗下了因果，后服用人丹，第一次南北大战后坐化。家庭

李曦治：筑基巅峰【长霞雾】，箓气彩彻云衢，父李渊蛟，母萧归鸾，妻杨宵儿，子李承淮，妹李月湘，袁湍大弟子，究天阁。

宁和远：筑基后期，姐宁和棉，洞泉峰，死于第一次南北大战。

郁慕仙：筑基后期【销金洞】，郁萧贵幼子，师唐元乌，徒费清伊，炼器师，元乌峰，被李渊蛟/李玄锋/屠龙蹇/萧雍灵围杀于蜃镜洞天。

于羽威：筑基后期，弟于羽楔，侄于富宇，盘气峰，第一次南北大战期间死于纯一道。

乌卫白：筑基后期，死于李曦治。

袁护鳄：筑基后期【戊心岩】，怜峰，太遏岛主。

楚明炼：筑基后期，侄孙楚逸，炼器师，宁家客卿。

吠罗牙：筑基后期【勿查我】。

林乌宁：筑基后期，师宁婉，徒庞云轻，前宗主。

全祎：筑基中期【好功箓】，崚河峰，第一次南北大战期间死于拓跋重原。

迟炙虎：筑基中期，死于李曦治。

夏云：筑基中期，撷气峰，死于李曦治。

赵福：筑基中期，死于李曦治。

李泉涛：筑基中期【合黎渊】，父李恩成，舅于羽威，妻司通仪妹妹，府辰峰。

邓予之：筑基中期【夜光府】，兄邓求之，子邓不言，原截峰。

李渊钦：筑基中期【天金胄】，父李玄锋，母宁和棉，撷气峰。

杨宵儿：筑基中期【蕴宝瓶】，夫李曦治，子李承淮，兄杨锐藻，究天阁。

宁和靖：筑基前期，母迟家嫡女，远刑峰，死于邻谷饶。

袁湍：筑基前期【青宣岳】，司元白四弟子，青穗峰，被困雷云洞天，死于龙君吞雷。

李尺泾：筑基前期【湖秋月】，父李木田，母柳林云，司元白七弟子，聪慧俊秀是白狐，剑仙，青穗峰，被参渌馥炼成人丹。

费清伊：筑基前期【祢水寒】，父费桐玉，师郁慕仙，夫秦险，子秦敛服，元乌峰。

于羽楔：筑基【白玉盘】，兄于羽威，好友司元白，灵陡峰，死于迟尉。

迟炙烟：筑基，子迟顼骁，兄迟炙云，元乌峰，死于第一次南北大战。

迟良哲：筑基，宏达峰，死于第一次南北大战。

迟栋清：筑基，死于第一次南北大战。

迟符泊：筑基，已死。

迟符举：筑基，第一次南北大战期间死于安淮天。

迟天星：筑基，第一次南北大战期间死于安淮天。

赵停归：筑基，宁婉大弟子，月湖峰，第一次南北大战死于慕容恭。

宁和棉：筑基【洞泉声】，弟宁和远，夫李玄锋，子李渊钦。

余修贤：筑基，炼器师，元乌峰，死于郭厄。

宁和德：筑基，仙贡司。

秦险：筑基，妻费清伊，子秦敛服，宗主，死于杨浞。

袁成照：筑基，师袁湍，青穗峰，失踪。

全玉缎：筑基【好功箓】，李曦治大弟子，究天阁。

赵君威：筑基，李曦治二弟子，究天阁。

长天道人：筑基【秘白汞】，长天峰祖师，已死。

张灵舒：筑基【秘白汞】，长天峰，与孔海应关系匪浅，死于邺桧。

宋方山：筑基，死于迟尉。

于富宇：练气九层，灵陡峰，脱离于家，死于第一次南北大战。家庭

迟顼骁：练气二层，父迟炙烟，前宗主，死于秦险。

邓求之：练气，弟邓予之，元乌峰，被参渌馥炼成人丹。

迟符玄：练气。

李阚：父李泉涛。

李象业：父李泉涛。

邓不言：父邓予之。

庞云轻：夫李周洛，师林乌宁，子李绛淳。

秦敛服：父秦险，母费清伊。

宁鼎伯

迟步杺

### 北宫玄雷法道（兜玄）

桓暄仙君：【玄雷】果位，前往天外。

### 观榭（通玄）

观化天楼道，紫台玄榭宗

蒯离（少阳魔君）：道胎，【少阳】果位，于分蒯岛被盈昃一分为三。

卫悬因：紫府后期【厥阴】，赵国国师。

戚览堰：紫府中期【角木】。

### 蓬莱

初伏仙君：【青宣】果位，借【宣土】空证【青宣】，前往天外。

濮羽真人：紫府，渠海宗宗主。

滇兴真人：紫府。

### 螭属

真螭：道胎巅峰，【合水】果位，为化龙吞羽蛇，七年后诞下六合水（余位）三渌水（闰位）九子，被九子分食。

东方日居（东海龙王）：金丹巅峰，【合水】果位，真螭长子，死于世间第一位剑仙。

真螭第四子：金丹，【合水】余位，被听鸣斩杀证道。

东方填业：金丹，【合水】余位，真螭第七子，死于拓跋玄郯。

真螭第八子：金丹，【渌水】闰位，本体羽蛇，被螭属钉杀于朱渌海。

东方月诸（西海龙王）：金丹，真螭九子之一，已死。

东方未明（北嘉龙君）：金丹巅峰，【合水】果位，真螭九子之一。

？？龙君：金丹，真螭九子之一。

东方未晞（晞阳龙君）：金丹，【晞炁】闰位，三分少阳之一。

东方游：紫府巅峰【合水】，求金失败身死。

东方烈云（备海龙王）：紫府巅峰【合水】，父东方游，白龙祧之主。

礁海龙王：紫府后期【寒炁】，黑龙祧。

东方长穆（穆海龙王）：紫府【合水】，父北嘉，东方游死后突破紫府。

全崇龙王：紫府。

津海龙王：紫府。

绪水妖王：紫府。

馥心：紫府。

兆和龙女

东方合云：紫府灵修，螭裔之云，龙君成就果位时第一口吐息所化。

李清虹（列海龙王）：紫府灵修【霄雷】，父李玄岭，母卢婉容，，箓气长空危雀，性格明媚张扬、委婉柔和，无情爱之心，龙君吞雷后化身龙属之雷。

东方隘：死于紫霈。

东方鼎矫：筑基巅峰，白龙祧太子，父东方烈云，弟东方鼎远。

东方鼎远：筑基【泾龙王】，父东方烈云，兄东方鼎矫。

云蛸子：筑基后期【瑞气云】，被虺药/虺二/空衡/李清虹围杀。

应和白：筑基后期，北锦江王，碧颈蛟。

虺二：筑基中期，虺药2367弟。

虺药：筑基，藻中虺族，朱南蛟宫，鼎远龙子手下。

冉乌：筑基。

### 青松观（青玄）

盈昃：至少道胎，【太阳】果位，同时身具太阴。

某火德真君：金丹，记载不详。

兑金真君：金丹，亡于蒯离。

重明六子：太越，太益，太昱，太栩，太祝，太青。

### 月华元府（青玄）

府君：至少道胎，【太阴】果位，徒李江群。

上任【玉真】：道胎，世间第二位剑仙，失踪。

玄谙：金丹。

李江群（洞骅真人）：紫府巅峰【太阴】，剑仙，师府君，被青池宗/金羽宗/鸿雪门/戊竹门/离炽门围杀于望月湖上。

### 落霞山（通玄）

道胎，【虹霞】果位。

金丹，【戊土】余位。

薛殃：紫府巅峰【虹霞】。

### 阴司（兜玄）

杨金新（杨判）：金丹【谪炁】，浙南司。

汤戍（汤判）：金丹。

江判：金丹。

### 北释

大至禅天阿阇梨：世尊。

苏悉空：世尊，师大至禅天参堰，【华炁】果位，前往天外。

释迦理：世尊，前往天外。

大至禅天参堰（参堰子）：至少金丹【青宣】，建立堰羊寺宫，道胎记名弟子，徒苏悉空。尝试仙释合一，失了心智化作堰山。

大悲善乐莲世相：法相。

慈悲六道观世相：法相。

怒目四魔帝刹相：法相，状态不佳。

孔雀长子：父母𫛨乌/大孔雀，从大孔雀处得从欲并火。

净盏：九世摩诃，忿怒道，被九名紫府围杀后被上元斩杀。

善夏（慕容夏）：九世摩诃，慈悲道。

堇莲：八世摩诃，善乐道。

悲顾：七世摩诃，慈悲道，出身辽河寺。

遮卢：六世摩诃，空无道，浊空摩诃量力。

净海：六世摩诃，大倥海寺主。

雀鲤鱼：六世摩诃，大欲道，孔雀，曾修【并火】至少到紫府后期，徒羚跐。

毗加：五世摩诃，大欲道，亡于娄行。

法常：五世摩诃，大慕法界，白马寺。

筵白：四世摩诃，大慕法界。

骀悉：三世摩诃，空无道，曾修【厥阴】。

奴孜：一世摩诃，大欲道。

业壬：摩诃，出身辽河寺。

宝磬：摩诃，大倥海寺。

息婆：摩诃，大欲道。

广蝉：摩诃，大慕法界，魏李。

欲海摩诃量力：摩诃，大欲道。

明慧：怜愍，善乐道，金莲座下。

五目：怜愍，空无道，金莲座下。

赤罗：怜愍，空无道，金莲座下。

虚妄：怜愍，空无道，金莲座下。

女咲：怜愍，大欲道，发慧座下，被李曦明/司元礼镇压后被李周巍斩杀。

羽色：怜愍，慈悲道，发慧座下，孔雀，大赐铜彩寺，被迟步梓献祭。

羽宽：怜愍，慈悲道，孔雀，大赐铜彩寺住持。

羽广：怜愍，慈悲道，孔雀，大赐铜彩寺，被迟步梓献祭。

奴焰：怜愍，大欲道。

了空：怜愍，空无道，秦玲寺。

屏灵：怜愍，空无道。

拔山：怜愍，大欲道。

铸真：怜愍，大倥海寺。

华空：怜愍。

羚跐（李承盘）：怜愍，大欲道，师雀鲤鱼。

伏匣：怜愍→法师，忿怒道，北伏魔寺，度化空衡失败后自行坐化。

伏言：辽河寺（空言）→忿怒道，六师弟空衡，北伏魔寺住持。

空衡：法师，辽河寺，三师兄空言，修北释尊道，凡人化鹿事件后离开李家。家庭

虚慕（郁慕剑）：法师，空无道，郁萧贵三子，被五目度化，后死于李曦明/李曦峻。

牟陀：法师，师弟垩无，忿怒道，秦玲寺，被李玄锋射杀。

垩无：法师，师兄牟陀，忿怒道，秦玲寺，被李玄锋射杀。

愚心：法师，大欲道。

愚干：法师，大欲道，于第一次南北大战被李玄锋杀回释土。

略金：法师，大慕法界，白马寺。

虚安：法师，空无道，于第一次南北大战被李玄锋杀回释土。

虚莫：法师，空无道，于第一次南北大战被李玄锋杀回释土。

袈衲：法师。

王常严：筑基前期，被大慕法界度化。

袁护忠：练气，脱离袁家，后被雀鲤鱼度化。

### 其他

共顼：仙君。

祝昊：仙君。

世间第一位剑仙：空证【剑道】果位，斩杀两位木德果位。

羽蛇：金丹，【渌水】果位，死于真螭。

天一真君：金丹，【牝水】果位，死于【戊土】。

上任【全丹】：金丹，重伤死于东方未明和东方未晞手里。

凤麟：金丹【府水】，死于拓跋玄郯。

牝水娘娘（妙道化生真君）：金丹，【牝水】果位。

𫛨乌：曾经诸火主人，子孔雀长子。

大孔雀：子孔雀长子，从𫛨乌处得从欲并火。

参渌馥：紫府巅峰【渌水】，南疆妖王，碧馥山主，真螭第八子一脉。

江伯清：紫府巅峰，紫府金丹道→巫箓道，徒江雁，被庆济方逼死。

箕安真人：紫府中期【离火】。

善柏真人：紫府中期【角木】。

刘长迭（远变真人）：紫府前期【库金】，阵师，受大衍天玄箓感应而落的一丝推衍之力误以为自己重生。

尹歆雨（况雨真人）：紫府前期【修越】。

扶余：紫府前期【少阴】，被迟步梓献祭。

烠孚：紫府前期【太阳】，剑仙。

罗真人：紫府前期【集木】。

楚逸：紫府前期【离火】，李乾元转世，已死。

林枫：紫府前期【灴火】，李乾元转世，已死。

竺生真人：紫府前期【玉真】，楚国帝裔。

拓渡妖王：紫府前期【煞炁】。

青衍妖王：紫府前期【青宣】。

信蠹：紫府前期，死于隋观。

献珧真人：紫府，过岭峰。

夺陵：紫府，剑仙，在漆泽修行。

彩赤真人：紫府，占据驹海后将其改名孔雀海。

平偃真人：紫府。

衔蝉真人：紫府【寒炁】，雪岭听松狸。

鸲雷真人：紫府。

持广真人：紫府。

烛魁：紫府。

谧玄蛇君：紫府【渌水】，死于上任【玉真】。

苏钧：紫府，江北苏家，打造冲阳辖星宝盘，已死。家庭

襄鸮真人：紫府，裨玄门。

蒋秉：为重明洞玄屏作画。

阳星大雀：𫛨乌后裔，被𫛨乌赐予太阳并火。

姚臣蔺

姚贯夷

贺町：筑基中期，炼器师，跟郁玉封有仇，帮天炀炼灵胚到油尽灯枯，寿尽。

蒋合干：筑基中期【玉庭将】，复仇郁家，郁萧贵死后，潜伏郁家，害死郁慕高，后云游四方。

芒花子：筑基中期【掩尘雾】。

李恩熙：筑基前期，父李提，兄李恩成，恩水丹阁掌柜。

公孙柏云：筑基前期【槐荫鬼】，兄公孙柏范。

司元白：筑基，弟司元礼，好友于羽楔。脱离青池后失踪，疑似失踪和阴司有关。

席子康：筑基【天鸣策】，北寰宗治下，已死。

裘籍：筑基，魔修，第一次南北大战死于李清虹。

林寿业：筑基。

淳于北：筑基，第一次南北大战期间死于李玄锋。

丘大王：筑基，被李曦明炼成丹药。

肖远：筑基。

孟泰志：练气九层，女孟灼云，炼器师，突破筑基失败身死。

裴獬：练气九层，李绛夏好友。

毕华轩：练气五层，散修。

章牧童：练气五层，魔修，被李家围杀。

鲁家家主：练气中期。

许阳平：练气二层，妻林靖易，被张允所杀。

何毅涛：练气前期，魔修，死于李周巍。

孟灼云：练气，父孟泰志，丹师，离开李家后死于李曦峻。

夏虽：练气，庆须寺主人。

濮家家主：玉京轮。

林靖易：玉京轮，夫许阳平，被张允所杀。

韩文许：教书先生。

元家余孽：刺杀李长湖后被徐三所杀。

江渔女：子李渊渔。

午翩：离鸾，青梧林。

## 修炼体系

### 仙修

胎息境

突破条件：有灵窍或接引玄珠符种。

突破方法：聚集八十一缕灵气，在吉时使灵气跃过十二重楼，汇聚在泥丸宫中，凝聚成液，再流淌而下，在气海穴中聚成一片清潭，最后从中凝聚出一轮光弧即玄景轮。（十二重楼贯气海，清潭浮现玄景轮）

小境界划分：共分六层（分别需聚六轮）：

一层玄景轮、二层承明轮、三层周行轮、四层青元轮、五层玉京轮（多出神识能用储物袋和采气）、六层灵初轮。

炼气境（即炼气一~九层）

突破方法：配合功法采并吞服相应天地灵气。

*注：以正法采气服气即是正统炼气修士，吞服杂气即为杂气修士。（通常情况下，吞服杂气更易突破，但实力低于正统炼气修士，吞服杂气也将无法筑基成功）

小境界划分：共分九层。

筑基境（4境，初，中，后，巅峰）

紫府境

突破方法：推仙基过巨阙府，至升阳府，过蒙昧之念（短则数日，长则几十年不等，有玄珠符种则可顷刻度过），口含神通渡过无尽幻想，成就紫府

小境界划分：1、2道神通为初期，3道神通为中期，4道为后期，5道为紫府巅峰；每道神通皆由仙基晋升而来。其中第4道神通很难修炼出来，短则几十年，多则上百年

金丹境

紫府突破金丹，关键在于煅出那一点不坏的金性，再以那金性催化神通，证得金丹。

这金丹的金性非是五行之金，而是取金之不朽的意思。

煅成金性，寿元一千年，只要不被司阴之人发现，金丹修士纵使死了也能凭借金性长存人间。

金性是金丹的妙要所在，乃是金丹修士的神妙之源，会化为种种神物。

古时金丹称作求性。

修士证得金丹，即得果位，以己心代天心，往上就是道胎。

道胎（元婴）境（欠更新）

### 仙基

修士由练气突破筑基时，六轮兵解，化为流光，而后吸取气海中的真元，最终于气海中铸成一道仙基。

仙基
阴阳
金性
仙基
阴
太阴
湖月秋
夜光府
仪对影
少阴
香俱沉
阙阴
参疑室
阳
太阳
分阳钗
少阳
明阳
明华煌阳御交性
天下明/昭澈心
君蹈危
谒天门/煌元关
赤断镞
帝观元/长明阶
五行
金
兑金
金一太元上青性
金窍心
庚金
镂金石/金兽羽
天金胄
齐金
逍金
库金
悬藏不器道库性
帑梁银
木
正木/巽木
背南行
位从专
见查语
木成方
集木
隼就栖
角木
余养性
潇重林
更木
水
坎水
甲子坎水千讷性
溪上翁
长云暗
据岭中
泾龙王/浩瀚海
恨江去
渌水
渌水午元符语性
洞泉声
清夕雨
如重浊
丑癸藏
洗劫露
合水
归流处
府水/弱水
朝寒雨
合黎渊
牝水
佞无晨
往生泉
火
离火
大离书
九重擭
灴火
白樆心
并火
心期焚
乌从欲
焰中乌
真火
雉离行
天兜火
牡火
牡煞火
土
艮土
愚赶山
戊土
受抚顶
戊心岩
仙无漏
归土/稷土
宝土
藏纳宫
宣土/社土
青宣
青堰神岳伏元性
玄羊子
青宣岳
伏青山
上岩神
观地冥
十
二
炁
紫炁
天修紫炁仙元性
绕东山
真炁
天武真炁神煞性
抱石眠
邃炁
天成邃炁萃玄性
寒炁
松上雪
入清听
祢水寒
沆砀满
晞炁
瑞炁/绵晋
瑞气云
好功箓
清炁
清元风
煞炁
不空劫
罗刹海
千百身
华炁
谪炁
上仪
明心筵
致缉熙
下仪
天
雷
玄雷
天鸣策
至阳嘘
靖平敕
霄雷
冬雷声/玄雷泊
轻雷落
春惊蛰
元雷/元磁
主煞仪
并
古
法
玉真
玉真六九合虚性
道合真
玉中人/玉庭将/庭中卫
青玉崖
间道锦
白玉盘
上巫/巫箓
上巫荷血三九性
槐荫鬼
勿查我
地巫祝
饮民血
应帝王
并鸺
飓鬼阴
枭逐狸
全丹
浥铅华
秘白汞
侯神殊
衡祝
殿阳虎
都卫
降魂闻
东羽山
南惆水
西天塬
北谟庭
修越
形渡迁
身夔
司天
听醒辰
神布序
居南衡/斗衡玄
未
知
虹霞
长霞雾
剑道
养青冥
暂
定
雾回阴
浮云身
蕴宝瓶
梭摩岭
炁引池
定元春
墓门棘
金销洞
掩尘雾
下阳元
木凭春
乙木全
朱丹参
凌云木
空应散
望商锋

### 释修

僧侣境

法师境

怜愍境

摩诃境

法相境

世尊境

（与仙修境界并非依次对应）

## 作者简介

季越人，是一位在校大学生，读的是公共管理专业。季越人出生于福建，对于宗族观念与宗族文化有直观的体认。他从小对古代制度感兴趣，熟读《尚书》《礼记》《庄子》《易经》《战国策》等古代典籍。高中以后入坑现当代文学，莫言、路遥、陈忠实等作家的作品培养了他对文学的热爱。哥伦比亚作家、拉丁美洲魔幻现实主义文学代表人物加西亚·马尔克斯的《百年孤独》则带给他极大的心灵震撼。家庭

2024年1月10日，阅文集团发布2023“十二天王”榜单，季越人凭借小说《玄鉴仙族》上榜，获评2023古典仙侠“精品王”。

## 作品评价

著名作家马伯庸对《玄鉴仙族》的群像写法拍案惊赞。他认为，书中的李氏家族被作者写出了“世代交替、前赴后继”的史诗感。“从一个村子里的四兄弟凡人开始，一步步在这个残酷邪异的修仙世界壮大。这种崛起是有代价的，读者会眼睁睁看著一代代角色成长起来，然后承受著不同的痛苦乃至牺牲，只为让家族走得更远。”

## 章节目录

### 溪里青玄

第一章 初入
第二章 李家
第三章 鉴子
第四章 李叶盛
第五章 仙缘难得
第六章 玉石
第七章 法诀
第八章 接引法
第九章 白丸
第十章 结亲
第十一章 夏至
第十二章 金光术
第十三章 杀人
第十四章 长湖与项平
第十五章 难民
第十六章 孽缘（上）
第十七章 孽缘（下）
第十八章 三年
第十九章 修士
第二十章 拜师
第二十一章 整合势力
第二十二章 仙宗
第二十三章 灵窍
第二十四 归宗
第二十五章 果子
第二十六章 长虫
第二十七章 承福
第二十八章 万家
第二十九章 求援
第三十章 商讨
第三十一章 万天仓
第三十二章 来人
第三十三章 萧元思
第三十四章 雾里迷阵
第三十五章 离去
第三十六章 何必麻烦
第三十七章 灵稻
第三十八章 传法
第三十九章 太阴玄光
第四十章 妖物
第四十一章 山间狼
第四十二章 来援
第四十三章 斩杀
第四十四章 新春
第四十五章 拖
第四十六章 供奉
第四十七章 东口
第四十八章 萧雍灵
第四十九章 大舟
第五十章 丹药
第五十一章 购买
第五十二章 邓求之
第五十三章 眉尺山阵法
第五十四章 玉京
第五十五章 破阵
第五十六章 探索
第五十七章 归来
第五十八章 太阴月华
第五十九章 灵中符法
第六十章 购买
第六十一章 祭萃夺元法
第六十二章 通气
第六十三章 牲祭法
第六十四章 徐三
第六十五章 两只狐狸
第六十六章 急援
第六十七章 汲登齐
第六十八章 准备伏击
第六十九章 老道
第七十章 危机
第七十一章 青迟魔门
第七十二章 古法秘法
第七十三章 反杀
第七十四章 守成
第七十五章 项平归来
第七十六章 求法
第七十七章 求助
第七十八章 袭击
第七十九章 击退山越
第八十章 生擒阿会剌
第八十一章 情报
第八十二章 大厦柱折
第八十三章 江河一气
第八十四章 杀兽
第八十五章 避死延生
第八十六章 大战前奏
第八十七章 倚山城上
第八十八章 他来了

### 长鲸月落

- 第八十九章 西进
- 第九十章 逃遁
- 第九十一章 入寨
- 第九十二章 叶恬
- 第九十三章 回山
- 第九十四章 寻思逃脱
- 第九十五章 逃脱
- 第九十六章 损失
- 第九十七章 心愿
- 第九十八章 围杀
- 第九十九章 咒术
- 第一百章 避无可避
- 第一百零一章 大旱
- 第一百零二章 再回坊市
- 第一百零三章 探索
- 第一百零四章 收获镜面
- 第一百零五章 伽泥奚之死
- 第一百零六章 大狐
- 第一百零七章 狐妖秘闻
- 第一百零八章 求依附
- 第一百零九章 依附
- 第一百一十章 矿脉
- 第一百一十一章 分润争斗
- 第一百一十二章 玄锋出关
- 第一百一十三章 矿上见闻
- 第一百一十四章 坊市之劫
- 第一百一十五章 夺得
- 第一百一十六章 拜访萧雍灵
- 第一百一十七章 江渔女
- 第一百一十八章 交底订亲
- 第一百一十九章 比试
- 第一百二十章 入炉
- 第一百二十一章 自成一界
- 第一百二十二章 尺泾符归
- 第一百二十三章 青穗剑仙
- 第一百二十四章 刘长迭
- 第一百二十五章 大衍天玄
- 第一百二十六章布阵与婚约
- 第一百二十七章 紫府推断
- 第一百二十八章 日仪玄光大阵
- 第一百二十九章 无本生意
- 第一百三十章 得知讯息
- 第一百三十一章 内史
- 第一百三十二章 郁家拜访家庭
- 第一百三十三章 杀熊
- 第一百三十四章 赴约
- 第一百三十五章 密林郡
- 第一百三十六章 郁慕剑
- 第一百三十七章 郁家父子
- 第一百三十八章 越河湍流步
- 第一百三十九章 闭关
- 第一百四十章 雄鹿
- 第一百四十一章 求箓
- 第一百四十二章 旦夕之祸
- 第一百四十三章 前往华芊
- 第一百四十四章 旦夕之祸
- 第一百四十五章 初见安景明
- 第一百四十六章 丁西定
- 第一百四十七章 陈家老人
- 第一百四十八章 定制法器
- 第一百四十九章 金庚
- 第一百五十章 灵岩子
- 第一百五十一章 杀两人
- 第一百五十二章 紫雷秘元
- 第一百五十三章 大屠杀
- 第一百五十四章 小雁
- 第一百五十五章 胆裂
- 第一百五十六章 安葬
- 第一百五十七章 渊清辈
- 第一百五十八章 渊清授符
- 第一百五十九章 遗物
- 第一百六十章 得丹
- 第一百六十一章 肃正风气
- 第一百六十二章 山越动乱
- 第一百六十三章 萧家谋划
- 第一百六十四章 唦摩里
- 第一百六十五章 谋划山越
- 第一百六十六章 时局将变
- 第一百六十七章 安家父子
- 第一百六十八章 外姓修士
- 第一百六十九章 冬河之忧
- 第一百七十章 族正院
- 第一百七十一章 王上王
- 第一百七十二章 山越使者
- 第一百七十三章 准备祭祀
- 第一百七十四章 鬣犬妖
- 第一百七十五章 渊修祭祀
- 第一百七十六章 唦摩里之虑
- 第一百七十七章 徐公明
- 第一百七十八章 诸长辈出关
- 第一百七十九章 攻打山越
- 第一百八十章 荠木
- 第一百八十一章 兄弟相残
- 第一百八十二章 李妃若
- 第一百八十三章 殿中之论
- 第一百八十四章 勾结之人
- 第一百八十五章 盘剥贵族
- 第一百八十六章 观礼
- 第一百八十七章 槐荫鬼
- 第一百八十八章 吠罗牙
- 第一百八十九章 逼退
- 第一百九十章 族会
- 第一百九十一章 安家的讯息家庭
- 第一百九十二章 透露讯息
- 第一百九十三章 反间
- 第一百九十四章 郁家反应
- 第一百九十五章 恩仇
- 第一百九十六章 两人离去
- 第一百九十七章 术雷
- 第一百九十八章 慕元
- 第一百九十九章 安景明之殇
- 第二百章 平逸
- 第二百零一章 安家安鹧宇
- 第二百零二章 李渊平
- 第二百零三章 练气巅峰
- 第二百零四章 与费望白
- 第二百零五章 老翁
- 第二百零六章 鸭汤
- 第二百零七章 山越来人
- 第二百零八章 安鹧言投靠
- 第二百零九章 白首叩庭
- 第二百一十章 三年后
- 第二百一十一章 绝不可能
- 第二百一十二章 筑成仙基
- 第二百一十三章 狼突苍瞳
- 第二百一十四章 蒋家之鉴
- 第二百一十五章 恭祀列祖尊长
- 第二百一十六章 两家得知
- 第二百一十七章 间道锦
- 第二百一十八章 清虹之志
- 第二百一十九章 迟尉此人
- 第二百二十章 徒生白发
- 第二百二十一章 初庭
- 第二百二十二章 秋阳之鉴
- 第二百二十三章 泾龙王
- 第二百二十四章 几世谋得
- 第二百二十五章 拜见吠罗牙
- 第二百二十六章 降为小宗
- 第二百二十七章 真人法会
- 第二百二十八章 金篾果
- 第二百二十九章 功法
- 第二百三十章 众人之言
- 第二百三十一章 再见灵岩子
- 第二百三十二章 《上琅养轮法》
- 第二百三十三章 田有道
- 第二百三十四章 拜见真人
- 第二百三十五章 发派山越
- 第二百三十六章 溪上翁，洞中鱼（上）
- 第二百三十七章 溪上翁，洞中鱼（下）
- 第二百三十八章 中伏
- 第二百三十九章 杀郁玉封
- 第二百四十章 攻守易形
- 第二百四十一章 破阵
- 第二百四十二章 攻入骅中
- 第二百四十三 玉庭献降
- 第二百四十四 郁家反应家庭
- 第二百四十五章 杀人
- 第二百四十六章 质问
- 第二百四十七章 三分月流光
- 第二百四十八章 合干
- 第二百四十九章 夷平
- 第二百五十章 望白之念
- 第二百五十一章 事毕
- 第二百五十二章 诸家贺喜
- 第二百五十三章 蛟盘楹
- 第二百五十四章 玉庭卫
- 第二百五十五章 拜见
- 第二百五十六章 旧友相见
- 第二百五十七章 客卿
- 第二百五十八章 北边变动
- 第二百五十九章 归鸾
- 第二百六十章 狼妖
- 第二百六十一章 徐国讯息
- 第二百六十二章 请人坐镇
- 第二百六十三章 边燕山
- 第二百六十四章 杀妖受箓
- 第二百六十五章 婚事
- 第二百六十六章 接亲（上）
- 第二百六十七章 接亲（下）
- 第二百六十八章 道标
- 第二百六十九章 江雁
- 第二百七十章 上宗征召
- 第二百七十一章 服食
- 第二百七十二章 予之
- 第二百七十三章 五年
- 第二百七十四章 窦氏（上）
- 第二百七十五章 窦氏（下）
- 第二百七十六章 仙魔（上）
- 第二百七十七章 仙魔（下）
- 第二百七十八章 明慧
- 第二百七十九章 反噬
- 第二百八十章 支脉（上）
- 第二百八十一章 支脉（下）
- 第二百八十二章 堇莲摩诃
- 第二百八十三章 《金殿煌元诀》
- 第二百八十四章 轻狂之志
- 第二百八十五章 短陈乡
- 第二百八十六章 法慧
- 第二百八十七章 平晓
- 第二百八十八章 黑蛇
- 第二百八十九章 订亲
- 第二百九十章 金销洞
- 第二百九十一章 不得南归
- 第二百九十二章 食命
- 第二百九十三章 出洞
- 第二百九十四章 庙中相逢
- 第二百九十五章 争斗
- 第二百九十六章 一柱香
- 第二百九十七章 到达
- 第二百九十八章 镇虺
- 第二百九十九章 怒目相
- 第三百章 法宝
- 第三百零一章 忿怒陨落
- 第三百零二章 名震越国
- 第三百零三章 归来（上）
- 第三百零四章 归来（下）
- 第三百零五章 合鸣（上）
- 第三百零六章 合鸣（下）
- 第三百零七章 抉择（上）
- 第三百零八章 抉择（下）
- 第三百零九章 宁和远
- 第三百一十章 散修
- 第三百一十一章 天一淳元（上）
- 第三百一十二章 天一淳元（下）
- 第三百一十三章 探查费家家庭
- 第三百一十四章 谋算
- 第三百一十五章 北进
- 第三百一十六章 围山
- 第三百一十七章 一剑
- 第三百一十八章 退却
- 第三百一十九章 恭迎
- 第三百二十章 长鲸月落

### 行蛟见虹

- 第三百二十一章 湖上供奉
- 第三百二十二章 窥视
- 第三百二十三章 曦月受符
- 第三百二十四章 新得功法 （2合）
- 第三百二十五章 云船来（二合一）
- 第三百二十六章 玉扣
- 第三百二十七章 事毕
- 第三百二十八章 吾死五年
- 第三百二十九章 试马
- 第三百三十章 师徒争执
- 第三百三十一章 袁湍至
- 第三百三十二章 青宣
- 第三百三十三章 远来是客
- 第三百三十四章 王寻
- 第三百三十五章 宛陵花
- 第三百三十六章 祖祖辈辈
- 第三百三十七章 除蠹（一）
- 第三百三十八章 除蠹（二）
- 第三百三十九章 黑袍
- 第三百四十章 冠云峰坊市之乱
- 第三百四十一章 乱中牟利（一）
- 第三百四十二章 乱中牟利（二）
- 第三百四十三章 乱中牟利（三）
- 第三百四十四章 来援
- 第三百四十五章 收获（上）
- 第三百四十六章 收获（下）
- 第三百四十七章 芮氏
- 第三百四十八章 步梓
- 第三百四十九章 猪妖
- 第三百五十章 余山之难
- 第三百五十一章 谁家紫府
- 第三百五十二章 步梓前来
- 第三百五十三章 搜魂
- 第三百五十四章 复醒
- 第三百五十五章 水府仙官
- 第三百五十六章 离去
- 第三百五十七章 落定
- 第三百五十八章 镂金石
- 第三百五十九章 兄弟既具
- 第三百六十章 朝霞彩气
- 第三百六十一章 落日
- 第三百六十二章 慈悲相
- 第三百六十三章 魔修来袭
- 第三百六十四章 击破
- 第三百六十五章 郁家讯息
- 第三百六十六章 进发东岸
- 第三百六十七章 屠钧葵光
- 感谢大佬们家庭
- 第三百六十八章 褫夺衣冠
- 第三百六十九章 魏李
- 第三百七十章 仙凡分居
- 第三百七十一章 豫馥事
- 第三百七十二章 话本
- 第三百七十三章 芮家峰
- 第三百七十四章 青杜峰
- 第三百七十五章 峸峻
- 第三百七十六章 离火枪
- 第三百七十七章 蛟知湖海
- 第三百七十八章 待兔（感谢小指勾尚的盟主）
- 万订啦！谢谢大家！
- 第三百七十九章 各自得利
- 第三百八十章 钩蛇
- 第三百八十一章 携蛇归
- 第三百八十二章 拜访归来
- 第三百八十三章 六堰配命殊法
- 第三百八十四章 余山暮云
- 第三百八十五章 设计
- 第三百八十六章 《六堰青云要诀》
- 第三百八十七章 李乌梢
- 第三百八十八章 孟家父女
- 第三百八十九章 曦月受箓
- 第三百九十章 除伏代木（上）
- 第三百九十一章 除伏代木（下）
- 第三百九十二章 孟泰志
- 第三百九十三章 李恩成
- 第三百九十四章 孔氏前来
- 第三百九十五章 释空衡
- 第三百九十六章 夫人（感谢皮尔思的盟主）
- 第三百九十七章 突破（感谢Loughshinny的盟主）
- 第三百九十八章 青杜李清虹
- 第三百九十九章 哭声
- 第四百章 鹿妖邀请
- 第四百零一章 路垦
- 第四百零二章 承明辈
- 第四百零三章 韩适桢（感谢 天地晨光的盟主~）
- 第四百零四章 讯息传来
- 第四百零五章 得果
- 第四百零六章 衡祝道
- 第四百零七章 曦治出宗
- 第四百零八章 查问
- 第四百零九章 司徒末
- 第四百一十章 斗司徒末
- 第四百一十一章 重逢
- 第四百一十二章 法术之秘
- 第四百一十三章 归青杜
- 第四百一十四章 屋埠坊联络
- 第四百一十五章 寒廪
- 第四百一十六章 进发东海
- 第四百一十七章 牟陀
- 第四百一十八章 镇与伤
- 第四百一十九章 宗泉岛
- 六月感想家庭
- 第四百二十章 虺药
- 第四百二十一章 威逼利诱
- 第四百二十二章 许霄
- 第四百二十三章 震动
- 第四百二十四章 青松观
- 第四百二十五章 郭红瑶
- 回应一下昨天的章节
- 第四百二十六章 斩首
- 第四百二十七章 见阳环
- 第四百二十八章 明华煌阳御交性
- 第四百二十九章 攫光捉焰
- 第四百三十章 护送除妖
- 第四百三十一章 老山越）
- 第四百三十二章 启程
- 第四百三十三章 过咸湖）
- 第四百三十四章 螭与龙
- 第四百三十五章 煌元关之貌
- 第四百三十六章 请托）
- 第四百三十七章 前去紫烟
- 第四百三十八章 雷法之秘）
- 第四百三十九章 斩断异象
- 第四百四十章 至金兜）
- 第四百四十一章 垩无
- 第四百四十二章 射杀）
- 第四百四十三章 毁躯
- 第四百四十四章 相遇）
- 第四百四十五章 来龙去脉
- 第四百四十六章 钟谦
- 第四百四十七章 突破）
- 第四百四十八章 两箭
- 第四百四十九章 百里朱砂
- 第四百五十章 元素示意）
- 第四百五十一章 挑选功法
- 第四百五十二章 银勾灵雷
- 第四百五十三章 舍利）
- 第四百五十四章 两样灵宝
- 第四百五十五章 五君观盅
- 第四百五十六章 太元）
- 第四百五十七章 云海星夜
- 第四百五十八章 小院
- 第四百五十九章 月白灵罩）
- 感谢感谢！
- 第四百六十章 大殿六台
- 第四百六十一章 不语钟
- 第四百六十二章 分物）
- 第四百六十三章 道德
- 第四百六十四章 合谋
- 第四百六十五章 唐摄都）
- 第四百六十六章 交战（上）
- 第四百六十七章 交战（下）
- 第四百六十八章 剑斩）
- 第四百六十九章 行蛟雨降
- 第四百七十章 出洞天
- 第四百七十一章 玄纹妙用）
- 第四百七十二章 升阳见虹
- 卷尾

### 散庚浮白

- 第四百七十三章 遁游太虚
- 第四百七十四章 如今费家家庭
- 第四百七十五章 白蝉麟兽
- 第四百七十六章 虹雾
- 第四百七十七章 青松事毕
- 第四百七十八章 殷鉴
- 第四百七十九章 重返
- 第四百八十章 袁氏成盾
- 第四百八十一章 云蛸子
- 第四百八十二章 续途妙法
- 第四百八十三章 报与应
- 第四百八十四章 袁甫尧
- 第四百八十五章 蛟哥
- 第四百八十六章 五水成阵
- 第四百八十七章 余地
- 第四百八十八章 彩彻云衢
- 第四百八十九章 鸾来
- 第四百九十章 戟
- 第四百九十一章 报复
- 第四百九十二章 明华煌元经
- 第四百九十三章 紫府功法
- 第四百九十四章 决裂
- 第四百九十五章 传闻
- 第四百九十六章 雨晴长迭
- 第四百九十七章 陈鸯
- 第四百九十八章 搏斗
- 第四百九十九章 一箭之威
- 第五百章 陈与李
- 第五百零一章 巫山事
- 第五百零二章 明煌号
- 第五百零三章 狄黎氏
- 第五百零四章 胜名尽明王
- 第五百零五章 克关
- 第五百零六章 北进
- 第五百零七章 诱入
- 第五百零八章 幕宓理
- 第五百零九章 斫骨换皮
- 第五百一十章 整合
- 第五百一十一章 两方讯息
- 第五百一十二章 紫府陨落
- 第五百一十三章 东方合云
- 第五百一十四章 一掌
- 第五百一十五章 云烟
- 第五百一十六章 动手
- 第五百一十七章 妖类
- 第五百一十八章 密室
- 第五百一十九章 六辛齐金
- 第五百二十章 处理首尾
- 第五百二十一章 堰羊
- 第五百二十二章 神通
- 第五百二十三章 北海
- 第五百二十四章 玉中人
- 第五百二十五章 玉真六九合虚
- 第五百二十六章 天漏海升
- 第五百二十七章 插手
- 第五百二十八 吞珠
- 第五百二十九章 余财
- 第五百三十章 承㞧
- 第五百三十一章 袁湍后事
- 五百三十二章 动乱
- 第五百三十三章 峰主
- 冬景（上）
- 冬景（下）
- 第五百三十四章 长天峰
- 第五百三十五章 父子
- 第五百三十六章 苗权
- 第五百三十七章 归族
- 第五百三十八章 前夕（上）
- 第五百三十九章 前夕（下）
- 第五百四十章 离别
- 第五百四十一章 拓跋
- 第五百四十二章 夫妇
- 第五百四十三章 破伤
- 第五百四十四章 边燕仙弓
- 第五百四十五章 首战
- 第五百四十六章 奴孜怜愍
- 第五百四十七章 重铸法器
- 第五百四十八章 故人
- 第五百四十九章 剑鸣
- 第五百五十章 大至禅
- 第五百五十一章 霞幽
- 第五百五十二章 拓跋重原
- 第五百五十三章 入印阵
- 第五百五十四章 印下大战
- 第五百五十五章 泉涛
- 第五百五十六章 恩成
- 第五百五十七章 苗家人家庭
- 第五百五十八章 真炁
- 第五百五十九章 天金胄
- 第五百六十章 安淮天
- 第五百六十一章 拓跋故事
- 第五百六十二章 羽衣
- 第五百六十三章 得子
- 第五百六十四章 牡火道
- 第五百六十五章 震动
- 第五百六十六章 拜访赠礼
- 第五百六十七章 一面
- 第五百六十八章 启程
- 第五百六十九章 称水陵
- 第五百七十章 生擒
- 第五百七十一章 祁望玄天听
- 第五百七十二章 转机
- 第五百七十三章 解缘
- 第五百七十四章 大败
- 第五百七十五章 叱门狄绋
- 第五百七十六章 郗常
- 第五百七十七章 丑事
- 第五百七十八章 燕山关破
- 第五百七十九章 绛遨
- 第五百八十章 北线
- 第五百八十一章 六雷玄罚令
- 第五百八十二章 探寻
- 第五百八十三章 见机
- 第五百八十四章 常昀
- 第五百八十五章 整装待发
- 第五百八十六章 魔烟中
- 第五百八十七章 大宁宫
- 第五百八十八章 画屏
- 第五百八十九章 元礼
- 第五百九十章 动手
- 第五百九十一章 不应入内
- 第五百九十二章 安淮天
- 第五百九十三章 金羽谋划
- 第五百九十四章 闻道宫
- 第五百九十五章 仙槛
- 第五百九十六章 震怖
- 第五百九十七章 赐法
- 第五百九十八章 赤礁
- 第五百九十九章 俞江
- 第六百章 劫难（上）
- 第六百零一章 劫难（下）
- 第六百零二章 玄罚
- 第六百零三章 大宁宫落（上）
- 第六百零四章 大宁宫落（下）
- 第六百零五章 急劝
- 第六百零六章 江淮余阳
- 第六百零七章 破阵
- 第六百零八章 空悉降魔
- 第六百零九章 请君执金
- 第六百一十章 两恶相杀
- 第六百一十一章 皆被粉色
- 第六百一十二章 杀尽
- 第六百一十三章 宜应果断
- 第六百一十四章 散庚浮白

### 天色既明

- 第六百一十五章 归来
- 第六百一十六章 吊唁
- 第六百一十七章 内附
- 第六百一十八章 图谋
- 第六白一十九章 舅甥
- 一些话。
- 第六百二十章 复归湖洲
- 第六百二十一章 全功之始
- 第六百二十二章 重明洞玄屏
- 第六百二十三章 费清伊 (感谢萧真人打赏白银盟)
- 第六百二十四章 西岸
- 第六百二十五章 盛雷湮于土
- 第六百二十六章 后知后觉
- 第六百二十七章 望月李氏
- 第六百二十八章 宿祝群礁
- 第六百二十九章 宿祝（上）
- 第六百三十章 宿祝（下）
- 第六百三十一章 喜事
- 第六百三十二章 凑巧
- 第六百三十三章 棋子
- 第六百三十四章 秋月听合
- 第六百三十五章 得手
- 第六百三十六章 并作火驰
- 第六百三十七章 侠义（上）
- 第六百三十八章 侠义（下）
- 第六百三十九章 差错
- 第六百四十章 换取）
- 六百四十一章 蓬莱
- 第六百四十二章 交代
- 第六百四十三章 兰花
- 第六百四十四章 时局变动
- 第六百四十五章 不欠
- 第六百四十六章 龙请虺拜
- 第六百四十七章 鼎矫
- 第六百四十八章 龙托
- 第六百四十九章 紫气散
- 第六百五十章 入渊
- 第六百五十一章 檀云
- 第六百五十二章 后辈
- 第六百五十三章 宝胄
- 第六百五十四章 为后事计
- 第六百五十五章 秘密
- 第六百五十六章 地渊见云
- 第六百五十七章 七云
- 第六百五十八章 推波
- 第六百五十九章 全丹
- 第六百六十章 两位
- 第六百六十一章 绛阙受符
- 
- 第六百六十二章 屏藩
- 第六百六十三章 妖属（上）
- 第六百六十四章 妖属（下）
- 第六百六十五章 天下心
- 第六百六十六章 南海
- 第六百六十七章 乞望松些
- 第六百六十八章 探听
- 第六百六十九章 龙与狐
- 第六百七十章 鹿变
- 第六百七十一章 伏匣
- 第六百七十二章 伏魔图谋
- 第六百七十三章 空衡故事
- 第六百七十四章 庄严宝相
- 六百七十五章 三样宝物
- 第六百七十六章 离去
- 第六百七十七章 两气
- 第六百七十八章 暗算（上）
- 第六百七十九章 暗算（下）
- 第六百八十章 阵中弃子
- 第六百八十一章 了空
- 第六百八十二章 闭关
- 第六百八十三章 神通
- 第六百八十四章 天色既明
- 第六百八十五章 阴司登名