# 《玄鉴仙族》【秋亡水】全量上下文
# 总提及: 4次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵资
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第798章《逍垣琉璃》 ↕↕↕

劫掠，只要动手，高层几乎被师尊一人屠杀一空…从此整个石塘岛系一片安宁，坊市也高出一筹，南海修士宁愿多赶几天几夜的路去石塘坊市…”
“如今整个北南海的商业都往石塘流去，也正是因此得罪了听雷岛…好在元修真人如今威名正盛，师尊自然无碍，只让家里头注意了，恐有人报复。”
李玄宣默默点头，心中黯淡下来，李周巍同他谈过南海，其实魔修大都是听雷岛养出来的，恐怕不仅仅是抢些坊市利益那么简单，老人暗忖道：
‘元修真人恐怕是有意…特地把治儿调到混乱的南海，又要他整治坊市，司家把收益吃完了，治儿还不得不同他绑得更紧…’
他心头在想了，全玉缎却从袖中取出来一枚彩色琉璃打造的宝塔来，不过指头大小，小巧玲珑，他把宝塔端在手心，低声道：
“这法器是师尊特地让我带回来的，叫作【逍垣琉璃宝塔】，本是南海古宗门的法器，几年前现世，师尊他费尽了心思才得回来。”
李乌梢将这东西拿起，交到李玄宣手中，别看这东西不过拇指大小，老人只觉入手一沉，差点接不住，见着全玉缎道：
“小公子，这【逍垣琉璃宝塔】乃是一件极为特殊、可以磨练弟子的奇妙法器，共有二十四层，每六层有一面门扉，开启便吐出水火风电，从下至上分别为【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】。”
“而余下没有门扉的二十层，每一层都有相当不错的容量，可以用来储存相关的灵物，锁在其中，再把这塔与灵脉构连，可以保养灵物，极为好用。”
这看着就是用来镇守在山门之中、相当于根基底蕴的法器了，倘若是个灵器，就算是在青池金羽这样的道统之中也是镇压气运的东西。
他抖了抖红袍，解释道：
“师尊仔细查阅过，应该是当年古道统之中为了锻炼弟子避走三灾九劫打造过一枚宝塔，这一枚是后来道统的仿制品，可即便是后来的道统，对于我们来说也是极为古老的过去了……”
“如今不再需要避走什么三灾，这古法器的效用就大打折扣，可依旧是难得的宝物，集刑罚、磨练为一体。”
他目光中满是惊叹，赞不绝口，答道：
“【太焃火】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火，【伤稼风】驱除杂念，门扉中是六种灵风，皆有清明之能，【秋亡水】洗去浮华，门扉中是十二种渌、合、坎三道之灵水……”
果真是极为神妙的法器，李周洛一听就知道是古法器，也只有古代修士奢侈到这种地步…这里面的这么多灵物拆出来，几乎是一个老牌筑基世家的大半积蓄了。
可全玉缎说到此处戛然而止，李周洛忍不住问道：
“这不是最高处还有一道【北宫雷】？”


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第798章《逍垣琉璃》 ↕↕↕

得回来。”
李乌梢将这东西拿起，交到李玄宣手中，别看这东西不过拇指大小，老人只觉入手一沉，差点接不住，见着全玉缎道：
“小公子，这【逍垣琉璃宝塔】乃是一件极为特殊、可以磨练弟子的奇妙法器，共有二十四层，每六层有一面门扉，开启便吐出水火风电，从下至上分别为【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】。”
“而余下没有门扉的二十层，每一层都有相当不错的容量，可以用来储存相关的灵物，锁在其中，再把这塔与灵脉构连，可以保养灵物，极为好用。”
这看着就是用来镇守在山门之中、相当于根基底蕴的法器了，倘若是个灵器，就算是在青池金羽这样的道统之中也是镇压气运的东西。
他抖了抖红袍，解释道：
“师尊仔细查阅过，应该是当年古道统之中为了锻炼弟子避走三灾九劫打造过一枚宝塔，这一枚是后来道统的仿制品，可即便是后来的道统，对于我们来说也是极为古老的过去了……”
“如今不再需要避走什么三灾，这古法器的效用就大打折扣，可依旧是难得的宝物，集刑罚、磨练为一体。”
他目光中满是惊叹，赞不绝口，答道：
“【太焃火】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火，【伤稼风】驱除杂念，门扉中是六种灵风，皆有清明之能，【秋亡水】洗去浮华，门扉中是十二种渌、合、坎三道之灵水……”
果真是极为神妙的法器，李周洛一听就知道是古法器，也只有古代修士奢侈到这种地步…这里面的这么多灵物拆出来，几乎是一个老牌筑基世家的大半积蓄了。
可全玉缎说到此处戛然而止，李周洛忍不住问道：
“这不是最高处还有一道【北宫雷】？”
全玉缎踌躇了一息，点头道：
“【北宫雷】…嗯…也能杀…斗法，这门扉里有雷霆二十四种……与先前相反，这二十四种都是玄雷，具体可以指向玄雷的四种神通……”
“杀人很方便，劈在身体上可以让人灰飞烟灭。”
“这……”
李周洛与李玄宣对视了一眼，老人点头道：
“原来最高的这一处门扉是用来抵御杀敌的，真是奥妙无穷。”
司勋会笑了一声，眼前这位毕竟是自己师尊的大父，他还是很尊敬，拱手道：
“禀大人，据真人说，打造这法器的那一位对雷宫很不满，前头三道门扉虽然痛苦，但全都留有一线生机，甚至还会得到种种益处，偏偏这顶上的一道门扉用尽了玄雷，不但全无益处，还不把人劈死不罢休…真人说二十四道的规格极高…说这人…当初突破紫府一定被劈惨了…”
“…噢…哈哈……”
到底是紫府真人开的笑话，即便不好笑，殿里两人都要笑两声，李玄宣吭了两句，美美地

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》 ↕↕↕

：
“大人，恐怕杀不得…”
就算是李明宫，此刻也微微皱起眉来，显然心里是很不同意的，不过还能顾及着他的脸面，一声不吭，可他要是坚持己见，李明宫多半也要开口。
李绛迁饶有趣味地看了一圈，面上怒意稍解，佯怒道：
“得令牌的是他，得道统的可未必是他！就得了个令牌，一个个都要把他供起来不成！”
两人复又来劝，好说歹说了好一阵，李绛迁这才松口：
“虽然杀不得他，可也不能让他随意来去，先押下去吃一吃苦头。”
李周暝长出了口气，趁着他暂时没有改主意，连忙让曲不识带下去，李绛迁则抬着眉，把一切尽收眼底，心中明悟了：
‘黑鼠护法…是个重要人物，好好好。’
曲不识还未下去，而是请示道：
“不知押往何处？”
李绛迁心中立刻思虑起一事——湖上的【逍垣琉璃宝塔】应当用上了。
【逍垣琉璃宝塔】是李曦治当年送过来的，极为贵重，一直压在青杜，本该是锻炼后辈、刑罚弟子的法器，这些年却没什么人用…
一是这东西拿到手，正好逢上李绛迁出关整顿事务，整个李家上下忙碌得很，自然没人去梳理这东西。
二来…这东西威力实在是太过了，别说李家的弟子，陈鸯入了这法器一次，被烧得灰头土脸，把【太焃火】闯过去，中间的【伤稼风】弱得可怜，最后的【秋亡水】却又强得过了头。
李家这样多的修士，也就崔决吟和丁威锃能完整的走上一遭。
而所得的益处也并没有那么大，等到了崔决吟、丁威锃这种级别的修士入内，什么精炼真元、清明灵识用处都不大了，而练气修士入内，又不可能撑得住【太焃火】。
‘到底是古代的东西，果位一变动，一切都有了变化，不太好使，只好在这法器有把控，除非引动最高处的【北宫雷】，再怎么样都不至于伤了性命，难怪说是用来惩戒子弟，也就这个用途不错。’
他冷声道：
“这家伙弱不禁风，便送去【伤稼风】里头去，让他吃一吃苦头！”
【逍垣琉璃宝塔】不会伤人性命，却会持续不断地折磨，足以让这人心中留下难以磨灭的印记了，曲不识拖着他下去，李周暝这才回到位子上，与他商量一些家中的事物，这才下去。
李绛迁则静静地坐在主位上，心中略有凉意：
‘已经开始了…黑鼠的被捉不是没有缘故的，难怪如此草率…接下来只看【槐魂殿】要不要把这人带回去，倘若真派着人来带他了，恐怕扮演着不小的角色。’
要知道真君降世只有六年，那么就必然不可能是从婴儿身上降世，而是附身于某一位早就有所感应的人选，或者说早早就有转世身，近日才有命数觉醒…那恐怕也不会有什么异象了。
‘他被捉了也有一段时

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1464章《风中》 ↕↕↕

，竟叫此火无济于事。’

  往前头过去，才算正式到了第三重山，里头是一处玄殿，恢宏大气，与如今流行于世的种种建筑皆不相同，一位神将打扮的人物站在上头。

  这神将好威风的打扮，甲衣华而不奢，手中长柄棹刀两刃，腰间一边系瓶，一边系剑，无一不是神光动人，极为惊人！
  不必多说，必有一翻苦战，李绛淳抽了剑上前，谁知那神将竟然微微低头，并不出手。

  李绛淳一怔，缓步上前，步步迈过大殿，一直从这广阔大殿的殿门前走到神将跟前，那张神光璨璨的脸终于微微低下，不与他对视，仍不出手。

  李绛淳心中大奇，谨慎地等了等，终于迈出一步，就这样踏出了此殿。

  玄阶起伏，眼前是大大小小的楼台，种种神光从中透出，显然宝物不少，李绛淳沉默一瞬，心中的疑惑更浓。

  他扫了几眼，顺着玄阶一路向上，挑了枚少阴的玄瓶，沉默着越过此山，依旧是一处平台，上方立有一碑，上书二字：

  【伤稼】。

  李绛淳若有所思。

  李家曾经有过一枚宝塔，乃是南海得来，是极厉害的法器，叫作【逍垣琉璃宝塔】，若非李氏要修立秘境，那宝贝不得不拆…以这宝塔的玄妙，如今应当有大用。

  ‘那里头是【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】…’

  他运起水火来，欲要穿过此风，还未来得及迈步，青年的目光微微一凝，停滞在原地。

  那滚滚的、淡黄色的风中已站了一人。

  此人一身深赤色衣物，上绘金色经文，身后有霞帔，一身气势极为恐怖，镇压在天地之间，仿佛要将眼前的一切收入掌控，就连那呼呼的风也停止了吹动。

  李绛淳一时凝结在原地。

  那人似乎刚刚被惊醒，赶到此处，此刻只是抬头。

  他高鼻长眉，神色冷酷，一双瞳孔黑暗如琉璃，内里暗银闪动，居高临下，静静俯视着他。

  李绛淳仿佛被什么恐怖的存在盯上，凝结在动弹不得的琥珀之中，【查幽】下意识地运转，终于看见了对方身后五道通天彻地的玄妙暗白之光。

  真人。

  神通圆满的大真人。

  在这视野之下，对方身边环绕着暗不可见的滚滚水火，带着令人窒息的恐怖感，李绛淳脑海中仿佛闪过一道惊雷。

  ‘他…是谁…’

  ‘滁仪天中…有人…还是一位紫府巅峰的大修士…’

  对方静静地凝视着他，终于站起身来，慢慢靠近，一时站定了，似乎在告知什么，久久没有回应，神色终于流出一点冰冷，动了动唇：

  “三重山…不将你看作寻常弟子…”

  “你…”



————————————————————————————————————————


============================================================
# 秋亡水 出现索引
# 第798章《逍垣琉璃》
# 第798章《逍垣琉璃》
# 第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》
# 第1464章《风中》
