# 《玄鉴仙族》【漠玄天铁】全量上下文
# 总提及: 7次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第656章《宝冑》 ↕↕↕

月，重铸成一具宝冑。”
“这东西一经铸成，宁和远交到仲父手中，他秘密安排人将之送回，一直存在家中，不曾开启过。”
她纤手上法力流转，在这玉盒上轻轻敲了九下，只听铿锵一声，这玉盒自行从中分开，将其中的宝物亮出来。
李周巍定睛一看，只见金白一片细鳞，没有什么玄奥的纹路，一层层迭在一起，呈现出柔软的质地，竟然是一副软甲！
他轻轻拎起，讶异不已，李清虹赞道：
“我听闻慕容武是【漠玄甲】，盔胄笨重，魔气森森，还以为造出来是一副重甲，不曾想真火炼了八十一天，竟然成了这幅模样。”
李玄宣有些怀念之色，静静盯着这软胄看，苍声道：
“慕容家是北狄，打造甲胄自然是凶猛魁梧为上，三斤铁都要打成九斤重的模样，青池再怎么样也是仙道的道统，自然往优雅华丽去炼…”
老人做过好多年掌柜，对这些东西还算熟悉，细看了两眼，和声道：
“只怕是原本的【漠玄甲】实在太过笨重，不得已才打造成了软甲，否则按着青池宗的习惯，非要把它打造成羽衣不可！”
李周巍看了一阵，喜爱不已，招了一声，这白甲自行飞起，规规矩矩地披在他身上，他身材高大，昂首挺胸，白金冑衣明光灿烂，金瞳环视一周，果真有了股仙家嫡系的味道。
李清虹这才轻声道：
“此衣以【漠玄天铁】【煌元石】为骨，【狼麟骨】【赫白羽】为鳞，真火灼烧，多位专司炼器的青池高修出手，一同炼成，唤作【元峨】。”
李周巍峙然点头，李玄宣微微讶异，问道：
“你这是炼化完毕了？”
众所周知，得了法器要先炼化，以法力浸染，练气还不明显，筑基法器已经需要不少时间，无主之物最是容易，往往需要好几天，若是有主之物那便更久了，【重明洞玄屏】这等古法器甚至要数月…
而李周巍取到手中就有运用自如的模样，李玄宣怎么能不疑惑，这般一问，李周巍笑道：
“并未炼化…只是明阳一物天生爱我，不曾炼化亦能一用！”
他手中浮现出那把【大昇长戟】来，圆弧般的明亮光彩从中放出，见着长戟在地上轻轻一驻，李清虹笑了笑，答道：
“你且试一试手，让白猿陪你过上几招。”
李周巍笑着点头，却道：
“只怕不够。”
李玄宣难得哈哈一笑，李清虹也收了【重明洞玄屏】，推了殿门出去，外头晨风阵阵，只听嘎吱几声，细眼和尚正踩着木屐迎上来。
李清虹轻声道：
“空衡如何？”
这一下给空衡叫过来了，略有疑惑地看着李周巍几人，李玄宣对这和尚的记忆还停留在很久很久以前，笑着点头道：
“我看不错。”
李清虹却有些迟疑。
空衡如今可是今非昔比，法师的寿命也不短，古

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第948章《拜阳山》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

地，朝阳正在升起，倒映在脚底下细碎的湿地中，显出一片又一片的金灿。
他飞了一阵，终于见了那【拜阳山】，实在算不上高大，放在江南只能算个丘陵，楼阁也不多，零散摆在光秃秃的丘上，没什么仙家气象。
这一落，立刻有人上来迎接他，一路领到山顶，果真一片热浪袭来，烈焰汹汹，一尊大鼎立在山顶，放着赤红的光。
定阳子满面惊色地来迎接他，答道：
“昭景道友！真是稀客！”
于是伸出手来，把手中的东西一抛，交给两旁的数位修士看护，将他引下去，到了一旁的小楼里。
这楼实在简陋，似乎被火燎过两次，不太美观，只有几张桌椅而已，定阳子沏了茶，问道：
“道友这是丹成了？”
这老头当面说话自然没有信中那般自如又漂亮，显得很板正，李曦明也不同他啰嗦，从袖中取出一枚玉盒，轻轻推过去。
定阳子掀开玉盒来，细细瞧了一眼，这会终于笑了，连道：
“道友好厉害的丹术！”
李曦明笑着答了，明白眼前这位真人也没什么闲话好说，更说不出太多奉承话，行事利落，便从手中亮出一份鳞光闪闪的甲衣来，拱手道：
“前辈且一看！”
定阳子颇有些满意之色，收了盒中的丹药，将这【元峨】接来，先是用神通抚了一遍，又用法力催动，使得鳞片片片立起。
他皱眉道：
“【漠玄天铁】、【煌元石】【狼麟骨】、【赫白羽】，用的是真火。”
仅仅这一眼，他竟然将这鳞甲炼制之时的材料看了个干净，翻来覆去看了两遍，毫不客气地道：
“除了【漠玄天铁】，没有一样是上得了台面的…炼制手法倒能算是中规中矩。”
李曦明倒没什么意外，只暗暗苦涩。
李家当年得了这法衣，可谓是如获至宝，可从如今的高度来看，除非是古法器，其余之物终究差了一筹，更何况此物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【漠玄天铁】，其余哪会给好东西呢？
他忍不住摇头，答道：
“依着道友来看，这东西要如何改？”
定阳子翻来覆去看了一遍，答道：
“这模样…用来炼制灵胚都难说勉强够格，除了【漠玄天铁】，其他的部分是不能留了，倒不如把这东西融了，把【漠玄天铁】取出来，重新炼制…”
李曦明稍稍思量，一摸腰间储物袋，从中撒出好些东西来，堆得桌案上金灿灿，定阳子一扫袖子，只拎出几物来。
这其中两样是李周巍紫府时别家的贺礼，被选中的都是太阳道统送的，分别是【明犷鳞】和【华衣石骨】，剩下两样分别是一刀一枪，都是古法器，分别是【圆诧】与【明烛】——是从白寅子身上得来、密汎道统的法器。
‘也就这些东西上得了台面

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第948章《拜阳山》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

正，李曦明也不同他啰嗦，从袖中取出一枚玉盒，轻轻推过去。
定阳子掀开玉盒来，细细瞧了一眼，这会终于笑了，连道：
“道友好厉害的丹术！”
李曦明笑着答了，明白眼前这位真人也没什么闲话好说，更说不出太多奉承话，行事利落，便从手中亮出一份鳞光闪闪的甲衣来，拱手道：
“前辈且一看！”
定阳子颇有些满意之色，收了盒中的丹药，将这【元峨】接来，先是用神通抚了一遍，又用法力催动，使得鳞片片片立起。
他皱眉道：
“【漠玄天铁】、【煌元石】【狼麟骨】、【赫白羽】，用的是真火。”
仅仅这一眼，他竟然将这鳞甲炼制之时的材料看了个干净，翻来覆去看了两遍，毫不客气地道：
“除了【漠玄天铁】，没有一样是上得了台面的…炼制手法倒能算是中规中矩。”
李曦明倒没什么意外，只暗暗苦涩。
李家当年得了这法衣，可谓是如获至宝，可从如今的高度来看，除非是古法器，其余之物终究差了一筹，更何况此物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【漠玄天铁】，其余哪会给好东西呢？
他忍不住摇头，答道：
“依着道友来看，这东西要如何改？”
定阳子翻来覆去看了一遍，答道：
“这模样…用来炼制灵胚都难说勉强够格，除了【漠玄天铁】，其他的部分是不能留了，倒不如把这东西融了，把【漠玄天铁】取出来，重新炼制…”
李曦明稍稍思量，一摸腰间储物袋，从中撒出好些东西来，堆得桌案上金灿灿，定阳子一扫袖子，只拎出几物来。
这其中两样是李周巍紫府时别家的贺礼，被选中的都是太阳道统送的，分别是【明犷鳞】和【华衣石骨】，剩下两样分别是一刀一枪，都是古法器，分别是【圆诧】与【明烛】——是从白寅子身上得来、密汎道统的法器。
‘也就这些东西上得了台面了…’
定阳子倒是把【明烛】取来看，赞了一声，转过来道：
“这几样东西拆了，能凑个材料出来，至于其他的东西，要看贵族的，眼下这些东西一打造，没有紫府级的东西在里面，必然碰不到灵器的边，顶多定制一好法器，交给道友炼制灵胚。”
好在李曦明本就是奔着提前商量的话来的，正色道：
“如今给道友看个样式，想的是按着这鳞甲一类打造，毕竟道友手上的灵器还未炼完，事情还远着…道友手上若是有什么合适的材料，或者与诸修交易之中…也见到了什么合适的东西，先替我家换下来，是做长远的打算！”
定阳子抚须，若有所思地点头，答道：
“我手上是还有一小份【小天离金】，那是为剑仙打造剑饰所剩，勉强算合适，只是未免太贵重…至于明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第989章《定甲》 ↕↕↕

甲的材料？一定会把自己所需也跟着问一问，其实暗暗都有了换取的主人，只等着自己开口而已。
这个价格中规中矩，毕竟【无咎灵木】本身个头颇大，价值更高，当年本来就是用两枚【颈下羽】换取而来：
‘其实就是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’
可问题在于【小天离金】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑，定阳子已经从袖中取出金盒来，答道：
“道友这么年来一直为我炼制丹药，未有提过报酬，我记在心中，自然不会多贪道友，这【小天离金】还余下半份有余…道友再取一份灵资给我，便算是把器工也抵了。”
李曦明心中立刻一动，喜道：
“好！谢过道友了！”
定阳子炼制灵器可不简单，稍微好一点的灵器都要这位紫府真人砸上几年甚至十几年的时光，更别提这个过程中的各种材料花费和心神耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。
如今过往的人情抵了债，又有换取【小天离金】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：
“道友以后还要炼制灵丹，尽管派人来湖上就是！”
定阳子笑着点头，干脆利落地站起身，抬眉道：
“那便以【小天离金】、【天星赤金】、【将胜石】二离一阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金】诸物…”
他微微测算了，低声道：
“可惜其中灵物一级几乎尽是『离火』之物，品级不低，此甲恐怕成就『离火』，只是亲近明阳。”
李曦明微微皱眉，见着罗真人摇头：
“也是没办法的事，世间明阳低落，离火昌盛，照常收集灵物，也会是离火远多于明阳。”
李曦明心中却暗暗计较：
‘倒也不是不好，周巍已经一身明阳灵器了，离火多一些也不容易被他人算计，而明阳一类的金石难寻，拖来拖去更麻烦…’
‘至于给他的这枚灵资…’
李曦明手中还有两枚【颈下羽】，数量已经不如【赤光离珀】，依旧是最合适的，尽管如今的【壁沉水】越来越少，可通过况雨的新雨坊市几乎能搜刮整个朱渌，每每拖个二三月总能续上，再怎么样都是可以再得的。
可他并没有立刻拿出来，而是笑道：
“我回去就给道友安排！”
要知道李家如今给出去的【颈下羽】数目越来越多，已经渐渐引起有心人的注意，修『府水』的陈胤特地问过，如果继续这样大手大脚下去，必然引来祸事。
‘还是要找人问一问，最好能换点别的给他。’
“不急。”
这事情本就可以等到灵甲炼成之后再来交付，定阳子显得很能理解，只是踌躇再三，面色突然怪异起来，答道：
“却忘了明煌真人…他若是愿意来一趟漆泽

————————————————————————————————————————


============================================================
# 漠玄天铁 出现索引
# 第656章《宝冑》
# 第948章《拜阳山》
# 第948章《拜阳山》
# 第948章《拜阳山》
# 第948章《拜阳山》
# 第948章《拜阳山》
# 第989章《定甲》
