{{导航栏}}

{{角色
|姓名=上元真人
|修为=金丹前期
|仙基=[[神通-玉中人|玉中人]]、[[神通-青玉崖|青玉崖]]、[[神通-间道锦|间道锦]]、[[神通-白玉盘|白玉盘]]、[[神通-道合真|道合真]]
|道统=[[道统-修越宗|修越宗]]
}}

'''上元真人'''

== 所修神通 ==

* '''[[神通-玉中人|玉中人]]'''
* '''[[神通-青玉崖|青玉崖]]'''
* '''[[神通-间道锦|间道锦]]'''
* '''[[神通-白玉盘|白玉盘]]'''
* '''[[神通-道合真|道合真]]'''

== 重要事件 ==

* '''第229章 · 参加萧初庭紫府宴''' —— 上元作为首位到场的紫府真人出席萧初庭突破紫府的宴会
* '''第277章 · 荡平徐国魔灾''' —— 上元以紫府巅峰剑仙压阵，击杀两位怜愍、三个魔头，荡平徐国
* '''第301章 · 击杀忿怒摩诃''' —— 在边燕山围杀忿怒摩诃时，上元一剑将其杀死
* '''第362章 · 威逼慕容夏''' —— 慕容夏证道九世摩诃时，上元现身命其退回燕国
* '''第477章 · 分配青松观遗宝''' —— 在太虚中，上元将两枚玉盒中的宝物分给剑门真人和鸺葵道真人
* '''第525章 · 北海突破金丹''' —— 上元在北海炼就玉真六九合虚性，晋升真君，天地异象纷呈

== 人物关系 ==

* [[人物-长奚真人|长奚真人]] —— 同道。长奚真人对上元恭敬行礼，上元轻声回应 <small title="功法（二合一）">〔第229章〕</small>
* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 同道。萧初庭对上元态度极低，上元仅微微颔首 <small title="功法（二合一）">〔第229章〕</small>
* [[人物-王寻|王寻]] —— 同道。王寻曾赴修越宗向上元求剑，相谈甚欢 <small title="王寻">〔第334章〕</small>
* [[人物-费望白|费望白]] —— 道统相关。费望白修行与上元同参，修越宗有丹法可将其炼化滋养上元 <small title="袁甫尧">〔第484章〕</small>
* [[人物-慕容夏|慕容夏]] —— 敌对。慕容夏证道摩诃时，上元撕裂太虚逼其退回燕国 <small title="慈悲相">〔第362章〕</small>
* [[人物-忿怒摩诃|忿怒摩诃]] —— 敌对。上元一剑击杀忿怒摩诃 <small title="忿怒陨落">〔第301章〕</small>
* [[人物-剑门真人|剑门真人]] —— 赠宝与被赠者。上元将一枚剑刃赠予剑门真人 <small title="青松事毕">〔第477章〕</small>
* [[人物-鸺葵道真人|鸺葵道真人]] —— 赠宝与被赠者。上元将一枚玉盒赠予鸺葵道真人 <small title="青松事毕">〔第477章〕</small>
* [[人物-郁玉封|郁玉封]] —— 敌对。因道途冲突，上元真人（或修越宗）致使郁玉封身死 <small title="食命">〔第292章〕</small>
* [[人物-元素真人|元素真人]] —— 同道。共同观礼上元突破金丹，元素评述其突破 <small title="北海；玉真六九合虚">〔第523·525章〕</small>

== 考据来源 ==

* 原著第229章
* 原著第277章
* 原著第292章
* 原著第301章
* 原著第334章
* 原著第362章
* 原著第477章
* 原著第484章
* 原著第523章
* 原著第525章

[[Category:角色]]
