{{导航栏}}

{{角色
|姓名=上元真君
|道号=上元（上元真君）
|修为=金丹/真君
|仙基=[[神通-玉真-玉中人|玉中人]]、[[神通-青玉崖|青玉崖]]、[[神通-间道锦|间道锦]]、[[神通-白玉盘|白玉盘]]、[[神通-道合真|道合真]]
|道统=[[道统-玉真|玉真道统]]
|所属势力=[[势力-修越宗|修越宗]]
|身份=人族
|首次出场=第{'chapter': 229, 'title': '第二百二十九章 功法（二合一）'}章
}}

修越宗玉真道统剑仙，道号上元。第229章初登场为紫府巅峰剑仙，压阵荡平徐国，多次与释修争斗。第525章在北海太虚中炼就玉真六九合虚性，当场念出玉真道统五道根本神通，晋位金丹真君。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第301章 || 紫府巅峰 || 最后一次以紫府巅峰身份出场
|-
| 第525章 || 金丹/真君 || 晋位真君
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-玉真-玉中人|玉中人]]''' —— ST-A1：第525章上元亲口念出'玉中人'，身上浮现洁白羽衣。ST-A5：上元为玉真道统金丹真君，必然修满道统全部神通。 <small title="第五百二十五章 晋位真君">〔第525章〕</small>
* '''[[神通-玉真-青玉崖|青玉崖]]''' —— ST-A1：第525章上元念出'青玉崖'，天地风雪停歇，脚底冰雪化为浅青玉色。ST-A5支持。 <small title="第五百二十五章 晋位真君">〔第525章〕</small>
* '''[[神通-玉真-间道锦|间道锦]]''' —— ST-A1：第525章上元念出'间道锦'，天地落珠化为细细密密白锦，身后现飘摇长袍。ST-A5支持。 <small title="第五百二十五章 晋位真君">〔第525章〕</small>
* '''[[神通-玉真-白玉盘|白玉盘]]''' —— ST-A1：第525章上元念出'白玉盘'，星月暗淡，升起皎皎玉盘。ST-A5支持。 <small title="第五百二十五章 晋位真君">〔第525章〕</small>
* '''[[神通-玉真-道合真|道合真]]''' —— ST-A1：第525章上元念出'道合真'，白光汇成湖泊，凝聚光点——神通将合之兆。ST-A5支持。 <small title="第五百二十五章 晋位真君">〔第525章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第229章 · 参加萧初庭紫府宴''' —— 上元作为首位到场的紫府真人出席萧初庭突破紫府的宴会
* '''第277章 · 荡平徐国魔灾''' —— 上元以紫府巅峰剑仙压阵，击杀两位怜愍、三个魔头，荡平徐国
* '''第301章 · 击杀忿怒摩诃''' —— 在边燕山围杀忿怒摩诃时，上元一剑将其杀死
* '''第362章 · 威逼慕容夏''' —— 慕容夏证道九世摩诃时，上元现身命其退回燕国
* '''第477章 · 分配青松观遗宝''' —— 在太虚中，上元将两枚玉盒中的宝物分给剑门真人和鸺葵道真人
* '''第525章 · 北海突破金丹''' —— 上元在北海炼就玉真六九合虚性，晋升真君，天地异象纷呈

== 人物关系 ==

* [[人物-长奚真人|长奚真人]] —— 同道。长奚真人对上元恭敬行礼，上元轻声回应 <small title="功法（二合一）">〔第229章〕</small>
* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 同道。萧初庭对上元态度极低，上元仅微微颔首 <small title="功法（二合一）">〔第229章〕</small>
* [[人物-王寻|王寻]] —— 同道。王寻曾赴修越宗向上元求剑，相谈甚欢 <small title="王寻">〔第334章〕</small>
* [[人物-费望白|费望白]] —— 道统相关。费望白修行与上元同参，修越宗有丹法可将其炼化滋养上元 <small title="袁甫尧">〔第484章〕</small>
* [[人物-慕容夏|慕容夏]] —— 敌对。慕容夏证道摩诃时，上元撕裂太虚逼其退回燕国 <small title="慈悲相">〔第362章〕</small>
* [[人物-忿怒摩诃|忿怒摩诃]] —— 敌对。上元一剑击杀忿怒摩诃 <small title="忿怒陨落">〔第301章〕</small>
* [[人物-剑门真人|剑门真人]] —— 赠宝与被赠者。上元将一枚剑刃赠予剑门真人 <small title="青松事毕">〔第477章〕</small>
* [[人物-鸺葵道真人|鸺葵道真人]] —— 赠宝与被赠者。上元将一枚玉盒赠予鸺葵道真人 <small title="青松事毕">〔第477章〕</small>
* [[人物-郁玉封|郁玉封]] —— 敌对。因道途冲突，上元真人（或修越宗）致使郁玉封身死 <small title="食命">〔第292章〕</small>
* [[人物-元素真人|元素真人]] —— 同道。共同观礼上元突破金丹，元素评述其突破 <small title="北海；玉真六九合虚">〔第523·525章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：4 章

[[Category:修越宗]] [[Category:金丹真君]] [[Category:剑仙]] [[Category:海内修士]] [[Category:紫府金丹道]]
