{{导航栏}}

{{角色
|姓名=上官弥
|道号=恒华（恒华真人）
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-律演威|玄雷神通三道（已确认律演威]]、[[神通-神宫誓）|神宫誓）]]
|道统=[[道统-玄雷|玄雷(神雷)]]
|所属势力=[[势力-明阳|明阳(魏)]]
|身份=人族
|首次出场=第1075章
}}

'''上官弥'''，道号恒华，真人号恒华真人，关陇上官氏后裔迁蜀地。原为蜀国曲阳王，修玄雷(神雷)道统，紫府中期修士，蜀地一两百年间第一英杰。成就三神通，确认修成律演威、神宫誓。被李周巍击败后归降明阳，位列明阳六王之'鸾符'。庾息在梁川舍命相救，上官游为其同族长辈，庾弘为其徒(源于wiki)。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1075章 || 紫府前期 || 初登场作为真人随军出征。据第1364章澈鸿言'二神通时就厉害'，此时应为紫府前期。
|-
| 第1363章 || 紫府中期 || 突破紫府中期，成就三神通。林沉胜见之惊骇'已经紫府中期了！'，裘审势确认'成就三神通'，澈鸿言'二神通时就厉害，如今又填了这第三道'。
|-
| 第1527章 || 紫府中期 || 仍为紫府中期。李周巍想提拔他，但'他的神通还差了一气'——修为不足参紫(第四神通)，无法升迁。
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-律演威|律演威]]''' —— 玄雷道统攻伐神通，攻伐顶尖含穿阵破御真意。第1363章上官弥'手中已经捏起雷暴，然后抬起掌来，轰然而落：【律演威】！'，银白色雷霆穿透大阵正中贾酂眉心。第1368章被明阳追击时再次施展【律演威】迎战林沉胜。ST-A1：原著明确描写施展步骤和神通名。 <small title="旨意；归乡">〔第1363·1368章〕</small>
* '''[[神通-神宫誓|神宫誓]]''' —— 玄雷道统爆发神通，加持神雷之速。第1364章上官弥'面上的雷霆纹路一下明亮，眉心亮起那一道浓郁至极的竖痕：【神宫誓】！'，召唤银白色雷霆风暴轰然炸开，击碎罗真人魔鼎。第1364章李阙宛以太阳衍光宝袋将其打伤，第1368章'他那最能加持神雷之速的【神宫誓】被太阳所伤'一度受损，第1430章提及'一度让他神通受损…仅仅是施展不便'。受损但未碎裂/被夺，非永久丧失。ST-A1直接施展。 <small title="设计；归乡">〔第1364·1368章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-双锏|双锏]]''' —— 上官弥常用兵器。第1363章'手持双锏，满面都是明紫色纹路，如同雷神降世''那两锏挥得虎虎生风'，第1477章'上官弥收了手中的长锏'。FB-A1明确持有。 <small title="旨意；鏖战">〔第1363·1477章〕</small>
* '''[[造物-雷火争光壁|雷火争光壁]]''' —— 第1527章李周巍论功行赏，将【雷火争光壁】赐予上官弥，与玄雷道统相符。FB-A1明确赏赐给予。 <small title="应诺">〔第1527章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1075章 · 初登场，随申搜率兵攻陈氏''' —— 上官弥以上官氏真人身份首次出场，随吴国九姓之首申搜真人率兵攻打苗州孙氏之敌。
* '''第1220章 · 北征陇地大败''' —— 随庆济方北征陇地遭伏击大败。上官弥在宫廷前疗伤，与武槦交谈，认为败因在申搜失察及姜俨之强。庆济方不顾新败，仍欲攻望月湖。
* '''第1355章 · 与裘审势商讨攻望月湖之策''' —— 裘审势赞叹上官弥'年纪轻轻就成就三神通'，提及关陇上官氏与通玄宫渊源。上官弥谦称不敢当，但承认家族先祖与通玄有联系。
* '''第1363章 · 攻望月湖，施展神通大展神威''' —— 上官弥以曲阳王身份率军攻打望月湖大阵。施展【律演威】穿透大阵重创贾酂，【神宫誓】轰碎罗真人魔鼎。贾酂、罗真人均被其神雷威慑。李阙宛出场止战。本章作者注：1077章介绍时误写为离火，此处改正为神雷。
* '''第1364章 · 被李阙宛设计所伤''' —— 李阙宛借李遂宁提醒，将上官弥灵宝神通全部透彻说破，以太阳衍光宝袋和多道灵宝设局反制，使其受伤。神宫誓被太阳所伤一度受损。
* '''第1367章 · 单垠陨落，蜀军溃败''' —— 平俨在单垠出事后败退，蜀军全线溃散。上官弥在烟沙中见李周巍金眸凝视，心知'吾命休矣'。
* '''第1368章 · 被李周巍击败，归降明阳''' —— 上官弥被李周巍追击，以【律演威】迎战但神宫誓被太阳所伤施展不便，被林沉胜拖延。李周巍长戟重创其面部，明阳六王'鸾符'命数显应。上官弥因家族身在蜀地不敢降，李周巍许诺护上官氏周全，遂归降。
* '''第1404章 · 面见李周巍，受封同僚''' —— 上官弥安抚了同族长辈上官游，入殿面见李周巍。李周巍以'恒华'呼其道号，介绍其与清凤(崔决吟)、况泓为同僚，共议处置蜀地事务。上官弥获赠经书医治长辈伤病，叩谢王恩。
* '''第1477章 · 驻守梁川，遭释修围攻''' —— 上官弥、庾息奉李周巍之命驻守梁川，抵挡释修大慕法界进攻。上官弥控摄雷霆打出威势，但遭释修以太阳神通压制。
* '''第1478章 · 庾息舍命相救''' —— 释修以太阳玄光攻击上官弥，庾息以牝水遁至其身前，用灵器和【佞无晨】神通挡住致命一击，自身重伤濒死。上官弥见状'脑海中一瞬空白'，方知庾息心意。
* '''第1527章 · 击退赵人获赏，派往北方驻守''' —— 上官弥驻守洛下击退赵人来犯。李周巍论功行赏，赐【雷火争光壁】。李周巍安排闭关后由司徒霍与上官弥驻守北方。提及'父亲早有提拔上官弥的意思，只是他的神通还差了一气'。

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 君主/恩人。第1367章-1368李周巍击败上官弥后收降，许诺护上官氏周全；第1404章面见李周巍受封同僚，位列明阳六王之'鸾符'；第1527章获赏雷火争光壁，派驻北方驻守。 <small title="归乡；封定；应诺">〔第1368·1404·1527章〕</small>
* [[人物-庾弘|庾弘]] —— 徒。Wiki明确记载'徒庾弘'。第1479章虞息心向庾息推荐'有个叫庾弘的…脾性一定对道友的胃口'，是向庾息而非上官弥推荐，原著未明确收录师徒确立场景。wiki来源偏导。 <small title="丹尸">〔第1479章〕</small>
* [[人物-庾息|庾息]] —— 同僚/救命恩人。第1477章二人同为明阳麾下驻守梁川。第1478章庾息以【佞无晨】神通舍命替上官弥挡住释修太阳玄光，重伤垂死。上官弥'脑海中一瞬空白'。 <small title="鏖战；金索">〔第1477·1478章〕</small>
* [[人物-上官游|上官游]] —— 同族长辈。上官氏老真人，檀氾真人。第1391章二人交情不浅，上官游之父与上官弥结拜过兄弟，道号同一辈。第1404章李周巍言'杀了你，上官弥可要吐血了'。 <small title="狩；封定">〔第1391·1404章〕</small>
* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 原上司(蜀国主帅)。第1220章庆济方为蜀国主帅北征陇地。上官弥身为曲阳王在其麾下效力，但深知庆济方'功赏极吝，罪责至苛'，对其调度多有不满。 <small title="请凭">〔第1220章〕</small>
* [[人物-裘审势|裘审势]] —— 昔日同僚(蜀国)。第1355章二人商讨攻伐望月湖阵法的策略。第1363章裘审势隐身血海坐山观虎斗，暗中以上官弥为棋子消耗李阙宛。第1368章裘审势因上官弥受伤被李周巍擒获而自责。 <small title="谱书；旨意">〔第1355·1363章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 昔日对手。第1364章李阙宛以太阳衍光宝袋设局，借李遂宁提醒将上官弥灵宝神通全部说破，使其吃大亏受伤，神宫誓受损。后上官弥归降明阳，立场转变。 <small title="设计；归乡">〔第1364·1368章〕</small>
* [[人物-况泓|况泓]] —— 同僚(明阳六王·昭明)。第1404章李周巍召集恒华、清凤、况泓三人商议处置蜀地。况泓尹氏出身，明阳六王之'昭明'。三人同为李周巍视为同僚。 <small title="封定">〔第1404章〕</small>
* [[人物-崔决吟|崔决吟]] —— 同僚(明阳六王·玄极)。第1404章崔决吟(清凤)为崔氏出身，明阳六王之'玄极'。与上官弥同为明阳六王，同为李周巍视为同僚共议蜀地。 <small title="封定">〔第1404章〕</small>
* [[人物-诚铅|诚铅]] —— 同僚(明阳六王·稗阳)。诚铅廉氏出身，明阳六王之'稗阳'。第1404章提及'清凤治世，诚铅务内'，第1527章'诚铅很快会出关，司徒霍、上官弥可以在北方驻守'。 <small title="封定">〔第1404章〕</small>
* [[人物-林沉胜|林沉胜]] —— 对手。第1363章林沉胜惊骇于上官弥已紫府中期，持谱系至宝与之缠斗。第1368章林沉胜以墨色玄匣拖延上官弥，使其未能逃脱李周巍追杀。 <small title="旨意；归乡">〔第1363·1368章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1075章
* 最近出场：第1527章
* 累计出场：130 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]]
