{{导航栏}}

{{角色
|姓名=乔文鎏
|道号=三疑（三疑真人）
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-太冲观|太冲观]]、[[神通-调杼柚|调杼柚]]
|道统=[[道统-少阴|少阴]]
|所属势力=[[势力-望月李氏|望月李氏]]
|首次出场=第1315章
}}

'''乔文鎏'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 待考 || 紫府中期 || 少阴三神通紫府中期真人，道行惊人闻名（'紫府中期的少阴真人'、'少阴一道的紫府'）
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-太冲观|太冲观]]''' —— 少阴神通，乔文鎏招牌防御/脱身法，化泥胎香灰避劫，斗法中多次救其性命（'少阴神通太冲观'）。 <small title="第一千三百一十六章 太冲观；第一千三百三十一章 灴变">〔第1316·1331章〕</small>
* '''[[神通-调杼柚|调杼柚]]''' —— 少阴控摄水火之道（'在我少阴，叫调杼柚，乃是我少阴控摄水火的大道'），配合术法消敌伤己之攻。 <small title="第一千三百一十六章 太冲观">〔第1316章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-具沉避青龛|具沉避青龛]]''' —— 乔文鎏祭练多年的本命灵宝（'那具沉避青龛被这人祭练多年'），可镇敌、收摄大阵火焰，常持于手作战。 <small title="第一千三百一十六章 太冲观；第一千三百三十二章 灴身；第一千三百三十六章 道兆">〔第1316·1332·1336章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1331章 · 收用灴火神通秉灴夏（临时借用，非本命）''' —— 龙亢肴施展灴火神通【秉灴夏】，乔文鎏将其'收在口中'临时御火，后'含在口中的神通秉灴夏终于收拢不住'呼啸而出。此神通属灴火道统（龙亢肴所施），非乔文鎏本命少阴神通。
* '''第1366章 · 收李绛淳为弟子（师徒）''' —— 李周巍将李绛淳托付乔文鎏，李绛淳行拜师礼拜师，乔文鎏应允，李周巍称'你们师徒'。
* '''第1386章 · 大漠拜师，成半个李家人''' —— 乔文鎏'又收了弟子，摇身一变，竟然成了半个李家人'，回想'当时在大漠上拜师'。

== 人物关系 ==

* [[人物-李绛淳|李绛淳]] —— 弟子（师徒）。李周巍（魏王）将李绛淳托付乔文鎏教导。第1366章 李绛淳行拜师礼称'见过师尊'，乔文鎏应之，李周巍称'你们师徒'；第1386章 明写'又收了弟子……大漠上拜师'，乔文鎏成其师尊、成半个李家人；第1449章 李绛淳称'师尊送过来的'。注：同章'他乔文鎏至今没有弟子'为拜师前心理活动，已被后续拜师礼推翻，原JSON据之误删。 <small title="第一千三百六十六章 师徒；第一千三百八十六章 祖宗；第一千四百四十九章 滁雷">〔第1366·1386·1449章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 主君/魏王（客卿受庇护）。望月李氏客卿，受魏王李周巍信任，受托教导李绛淳并随其南征；因收李绛淳为徒而'成了半个李家人'。 <small title="第一千三百六十六章 师徒；第一千三百八十六章 祖宗">〔第1366·1386章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1315章
* 最近出场：第1479章
* 累计出场：29 章

[[Category:紫府中期]] [[Category:少阴]]
