{{导航栏}}

{{角色
|姓名=了空
|修为=六世大贪煅欲摩诃
|道统=秦玲道统
|所属势力=秦玲寺;大乌玄天
|身份=人类
|首次出场=第678章
}}

'''了空'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第678章 || 怜愍 || 青池宗时期，为秦玲道怜愍僧
|-
| 第1415章 || 六世大贪煅欲摩诃 || 入主秦玲金地，证道六世摩诃
|}

== 重要事件 ==

* '''第1414章 · 入主秦玲金地''' —— 了空进入秦玲金地遭大贪相等五狱魔相夺舍，危急时刻纯阳命玉仙官降临斩灭魔相，敕封了空为大贪煅欲摩诃、秦玲金地之主，了空证道六世摩诃。
* '''第1416章 · 拜见大乌玄天''' —— 了空真灵进入大乌玄天，拜见住持荡江，改法号为“量狱”，正式成为大乌玄天一员。
* '''第1423章 · 大羊山收徒''' —— 了空以秦玲金地主人的身份在大羊山救出五目和奴焰，收为护法。

== 人物关系 ==

* [[人物-纯阳命玉仙官|纯阳命玉仙官]] —— 上级。纯阳命玉仙官在秦玲金地斩灭大贪相等魔相，敕封了空为秦玲金地之主，了空视其为救命恩人。原文‘多谢大人救命之恩’、‘我说，它滚下来，你坐上去’。 <small title="第1414章；第1415章">〔第1414·1415章〕</small>
* [[人物-荡江|荡江]] —— 同僚。大乌玄天住持，了空在纯阳命玉仙官指引下前往拜见，称其为师兄，正式归入大乌玄天。原文‘奉尊仙命’‘自有同僚来带你’。 <small title="第1416章">〔第1416章〕</small>
* [[人物-宁和靖|宁和靖]] —— 合作/旧识。了空通过宁和靖合作谋害李曦治，意图挑起青池宗内斗。原文‘还要多亏法师出手，此事才能定下来’、‘而他真正看重的，唯有面前的了空法师罢了’。 <small title="第678章；第681章">〔第678·681章〕</small>
* [[人物-迟炙虎|迟炙虎]] —— 合作/利用。了空通过宁和靖接近迟炙虎，鼓动其在礁海设伏诛杀李曦治，将其作为棋子。原文‘了空立刻谋划着靠近迟炙虎，这老东西本是个鲁莽性子，四处寻人想害李曦治，了空正正合他心意’。 <small title="第678章">〔第678章〕</small>
* [[人物-奴焰|奴焰]] —— 下属。了空在大羊山收奴焰为护法，后授予财腐之道。原文‘这位怜愍…可愿入我金地修行啊？’、‘奴焰，你久经红尘…本座教你财腐之道’。 <small title="第1423章；第1437章">〔第1423·1437章〕</small>
* [[人物-五目|五目]] —— 下属。了空将五目从大羊山长阿牢捞出，后授予羊皮之术。原文‘这是五目……就他了！’、‘五目，你多受火灾…本座教你羊皮之术’。 <small title="第1423章；第1437章">〔第1423·1437章〕</small>
* [[人物-明慧|明慧]] —— 结盟。明慧摩诃与了空在秦玲寺互赠信物，后在大乌玄天重逢。原文‘明慧摩诃……从怀里取出一枚玉佩来’、‘明慧求见大人’。交情确凿，但结盟性质需更多验证，标flag。 <small title="第1414章；第1473章">〔第1414·1473章〕</small>
* [[人物-法常|法常]] —— 赏识/旧识。洛下对峙时了空尊重法常，后在大乌玄天避席相迎。原文‘法常！’、‘法常大德来了！’。交情深度的证据尚不充分，暂标flag。 <small title="第1479章；第1485章">〔第1479·1485章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第678章
* 最近出场：第1485章
* 累计出场：11 章

[[Category:释修]] [[Category:摩诃]]
