{{导航栏}}

{{角色
|姓名=代王
|修为=紫府巅峰（五法大真人）
|仙基=[[道统-邃炁|邃炁道统神通（具体名称未揭示）]]
|道统=[[道统-邃炁|邃炁]]
|所属势力=[[势力-代国|代国]]、梁裔（大梁帝裔）
|身份=拓跋家主、代国之王、人族
|首次出场=第937章
}}

'''代王'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第940章 || 紫府巅峰（即将五法） || 即将五法加身
|-
| 第1089章 || 紫府巅峰（五法大真人） || 五法圆满
|-
| 第1107章 || 紫府巅峰（五法大真人） || 求金准备中
|-
| 第1118章 || 紫府巅峰（五法大真人） || 神通圆满，求金只差一步
|-
| 第1513章 || 紫府巅峰（五法大真人） || 幕后活动
|}

== 重要事件 ==

* '''第940章 · 即将五法加身''' —— 赫连无疆指出代王距离五法加身不过一步，修为达紫府巅峰临界点。
* '''第1089章 · 五法圆满''' —— 赫连无疆证实代王已经五法俱全，修满五道神通，成就五法大真人。
* '''第1107章 · 求金准备中''' —— 拓跋岐野确认代王神通圆满，求金只差一步，正在等待契机。
* '''第1507章 · 代王援持广/阻魏王（推测）''' —— 姜俨推测拓跋家动用人情请持广真人出手，代王幕后布局阻挡麒麟或李周巍。

== 人物关系 ==

* [[人物-拓跋岐野|拓跋岐野]] —— 亲兄弟（代王为兄）。原文明确提及拓跋岐野是代王的亲兄弟。 <small title="第一千一百零七章">〔第1107章〕</small>
* [[人物-拓跋赐|拓跋赐]] —— 伯父/叔父。原文提及拓跋赐是代王的侄子，故代王为其伯父/叔父。 <small title="第一千零九十五章">〔第1095章〕</small>
* [[人物-持广真人|持广真人]] —— 好友（有恩）。姜俨提及代王对持广有恩，非代王本人叙事或直接互动描述。 <small title="第一千五百零七章">〔第1507章〕</small>
* [[人物-顾攸|顾攸]] —— 昔日对手（曾斗法）。旁白或他人对话提及顾攸曾与代王斗法。 <small title="第一千三百四十章">〔第1340章〕</small>
* [[人物-拓跋岚|拓跋岚]] —— 族人（家主）。赫连无疆对话中将代王与小公子拓跋岚并提，确认其家族关系。 <small title="第一千零八十九章">〔第1089章〕</small>
* [[人物-燕帝|燕门（燕帝）]] —— 盟友。旁白描述代王与燕门互为倚仗，确认为盟友关系。 <small title="第一千三百四十一章">〔第1341章〕</small>
* [[人物-李周巍|魏王李周巍]] —— 博弈对手。魏王班师原因之一为代王与燕门互为倚仗，双方处于博弈/对手状态。 <small title="第一千三百四十一章">〔第1341章〕</small>
* [[人物-卫悬因|卫悬因]] —— 盟友/同僚。拓跋岐野替代王与卫悬因谈判，间接暗示代王与卫悬因可能为盟友或同僚关系。 <small title="第一千一百零七章">〔第1107章〕</small>
* [[人物-高服|高服（渤烈王）]] —— 盟友/同僚（并列受封之王）。提及拓跋家与高家并列受封为王，代王与高服可能为盟友或同僚。 <small title="第一千一百一十九章">〔第1119章〕</small>
* [[人物-张允|张允]] —— 对立/威胁。拓跋岐野话语中，将代王（神通圆满）作为张允唯一忌惮的对象，表明代王对张允构成威胁。 <small title="第一千一百五十七章">〔第1157章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第937章
* 最近出场：第1513章
* 累计出场：15 章

[[Category:紫府修士]] [[Category:势力领袖]] [[Category:拓跋家主]] [[Category:代国之王]]
