{{导航栏}}

{{角色
|姓名=司伯休
|道号=元修（元修真人）
|修为=紫府巅峰
|仙基=[[神通-背南行|背南行]]、[[神通-位从专|位从专]]、[[神通-见查语|见查语]]、[[神通-木成方|木成方]]、[[神通-隼就栖|隼就栖]]
|道统=[[道统-正木|【正木】（【正卯巽木专位】）]]、【集木】（闰位）
|所属势力=[[势力-青池宗|青池宗]]
|身份=人族
|首次出场=第546章
}}

'''司伯休'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第595章 || 紫府后期 || 参与大宁宫之事
|-
| 第832章 || 紫府巅峰 || 证道失败化妖邪
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-背南行|背南行]]''' —— 四道正木神通之一，原著第832章明确记载 <small title="第八百三十二章 正木难移">〔第832章〕</small>
* '''[[神通-位从专|位从专]]''' —— 四道正木神通之一，原著第832章明确记载 <small title="第八百三十二章 正木难移">〔第832章〕</small>
* '''[[神通-见查语|见查语]]''' —— 四道正木神通之一，命神通。原著第832章、第704章明确记载 <small title="第八百三十二章 正木难移">〔第832章〕</small>
* '''[[神通-木成方|木成方]]''' —— 四道正木神通之一，命神通。原著第832章、第704章明确记载 <small title="第八百三十二章 正木难移">〔第832章〕</small>
* '''[[神通-隼就栖|隼就栖]]''' —— 余下一道集木神通，原著第832章明确记载 <small title="第八百三十二章 正木难移">〔第832章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-黄道玄符|黄道玄符]]''' —— 司伯休赖以成名的紫府级本命符法，可放出金色符文敕令神通，压制甚至剥夺对手法术效果 <small title="第五百四十六章 奴孜怜愍；第五百九十四章 玄符敕神通">〔第546·594章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第587章 · 参与南北之争与大宁宫之事''' —— 作为南方紫府代表，布局参与大宁宫遗迹的争夺，暗中赐予李玄锋【淮江图】和【请君执金符】等宝物。在安淮天开启后，与其他紫府一同进入，并与迟步梓短暂联手
* '''第616章 · 坐视迟家衰败与青池内斗''' —— 在得知迟步梓无意回归后，对司元礼等人针对迟家的行动采取默许甚至暗助的态度，放任迟家嫡系在边燕山一战中覆灭，以此稳固自身及司家在青池的地位
* '''第830章 · 冲击金丹失败，化为妖邪陨落''' —— 在南海石塘冲击金丹（求闰入集木，借渌水位格），因道途不通、求金法缺失，突破失败，化为金性妖邪，最终被阴司使者缚杀

== 人物关系 ==

* [[人物-元素真人|元素真人]] —— 师兄弟。与元素真人是师兄弟，但关系不睦，常有争吵。当年在九邱大吵一架后不欢而散，再无亲近之举 <small title="第八百零七章 九邱旧事">〔第807章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 上级/庇护者。曾庇护和驱使李玄锋，赐予淮江图、请君执金符等宝物，命其参与大宁宫之事 <small title="第五百七十四章 金弓入手；第五百八十三章 称水陵上">〔第574·583章〕</small>
* [[人物-秋水真人|秋水真人]] —— 同僚/同盟。与秋水真人等同为江南紫府，在大宁宫事件中有合作 <small title="第五百二十七章 秋水回宗；第五百八十三章 称水陵上">〔第527·583章〕</small>
* [[人物-奴孜怜愍|奴孜怜愍]] —— 敌对/忌惮。被释修奴孜怜愍视为阻碍，但也被其忌惮。元修厌恶释修，以黄道玄符威胁 <small title="第五百四十六章 奴孜怜愍">〔第546章〕</small>
* [[人物-迟步梓|迟步梓]] —— 同僚/合作。在安淮天开启后与迟步梓短暂联手 <small title="第五百九十五章 大宁宫">〔第595章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第546章
* 最近出场：第833章
* 累计出场：20 章

[[Category:紫府]] [[Category:元修真人]] [[Category:青池宗]] [[Category:青池三元]] [[Category:正木道统]] [[Category:集木道统]] [[Category:符箓]]
