{{导航栏}}

{{角色
|姓名=元乌
|道号=元乌（元乌真人）
|修为=紫府中期
|道统=金德
|所属势力=青池宗
|身份=人族
|首次出场=第52章
}}

'''元乌'''真人，本名唐元乌，道号元乌，越国青池宗三元之一，元乌峰峰主。修为紫府中期，修金德道统，精通炼器。早年狂妄霸道，当众羞辱宝罄摩诃，留下「元乌踏面」故事。后因弟子接连陨落、寿元耗尽，求夺舍之法未果，于青池宗兵解而陨，金雨覆山，青峰化金。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第450章 || 紫府中期 || 元素真人亲口对比：元素虽是紫府初期，实力却比紫府中期的元乌强
|}

== 重要事件 ==

* '''第471章 · 郁慕仙身死与元乌冲突''' —— 弟子兼女婿郁慕仙在青松观洞天被围杀。元乌欲复仇却为元素与萧初庭联手所阻，最终不了了之。
* '''第512章 · 元乌兵解陨落''' —— 元乌寿元将尽，求药夺舍皆败，于青池宗兵解。陨落时金雨如瀑，灵识破散，整座元乌峰为金铁覆盖。
* '''第865章 · 早年元乌踏面''' —— 元乌年轻时为三元大师兄，狂妄霸道，在石塘当众将释修宝罄摩诃踩于脚下，逼其承认释不如仙，自此结仇。

== 人物关系 ==

* [[人物-唐摄城|唐摄城]] —— 父子/师徒。元乌之子、弟子，冲击紫府失败陨落，元乌性情因此大变 <small title="后来唐摄城突破紫府失败身陨，余修贤被赤礁岛郭厄所杀，元乌都无能为力，自此性情越发偏激，到了如今的地步。">〔第512章〕</small>
* [[人物-余修贤|余修贤]] —— 师徒。元乌峰大师兄，被赤礁岛郭厄所杀 <small title="余修贤被赤礁岛郭厄所杀，元乌都无能为力...">〔第512章〕</small>
* [[人物-唐摄都|唐摄都]] —— 师徒/族人。元乌峰弟子，旁系族人 <small title="当年的唐摄都不过是一旁系的小子，像跟班一样跟在唐摄城身边...">〔第512章〕</small>
* [[人物-余肃|余肃]] —— 师徒。元乌峰弟子，绰号锦乌鼷，性情贪婪 <small title="余肃还因为他的贪婪性子时时被兄长余修贤吊起来抽，哭嚎整夜。">〔第512章〕</small>
* [[人物-郁慕仙|郁慕仙]] —— 师徒/姻亲。元乌亲传弟子、女婿，深受信任，获赐紫府灵器止戈与去云 <small title="慕仙...不错...已经筑基后期了。；郁慕仙又娶了唐元乌之女，在宗内名气颇大。">〔第454·327章〕</small>
* [[人物-宝罄摩诃|宝罄摩诃]] —— 仇敌。元乌早年当众羞辱宝罄摩诃，令其记恨终生 <small title="你们只见过元乌岌岌老矣的时候，当时他也是个顶狂妄的，作为三元中的大师兄，披铁翅银衣，持全广宝塔，着绣金黑锦之靴，当着石塘千百修士的面，生生踩在人家脸上…要逼着人家说释不如仙...">〔第865章〕</small>
* [[人物-萧衔忧/萧家|萧衔忧/萧家]] —— 仇敌。萧家怀疑元乌杀害先祖萧衔忧，且元乌的法器特征与凶器吻合 <small title="萧家先祖萧衔忧当年正是死在海外，就连萧家的标记法术都没有派上用场...后来过去几十年，元乌真人数次出手，法器正是一枚圆环，萧家人不敢去问，却是在心底暗暗怀疑。">〔第467章〕</small>
* [[人物-元素真人|元素真人]] —— 同门/敌对。青池宗三元之一。二人关系恶劣，元素曾在元乌陨落时前来讽刺，在郁慕仙一事上也立场敌对 <small title="元素只来看着他死，与你无干。；元素却分毫不退，直视着他，直言道：'能有什么好机缘？师兄可别中了什么诡计。'">〔第512·471章〕</small>
* [[人物-元修真人|元修真人]] —— 同门。青池宗三元之一 <small title="我等见过上宗四位真人的画像，元乌真人与元修真人皆是得道白发真修...">〔第353章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第52章
* 最近出场：第865章
* 累计出场：15 章

== 考据来源 ==

* 玄鉴仙族原著
* contrib/entity_dictionary.json
* output/llm_enriched/intermediate/元乌.json
* output/llm_enriched/verified/元乌.json

[[Category:紫府]] [[Category:紫府中期]] [[Category:青池宗]] [[Category:金德道统]] [[Category:三元]] [[Category:元乌峰峰主]] [[Category:陨落]]
