{{导航栏}}

{{角色
|姓名=元商真人
|道号=元商（元商真人）
|修为=紫府巅峰
|仙基=[[神通-再圆阙|5道]]
|道统=[[道统-太阴|太阴]]
|所属势力=[[势力-纯一道|纯一道]]
|身份=纯一道最强修士、人族
|首次出场=第877章
}}

'''元商真人'''，本名郗少商，纯一道最强修士，紫府巅峰五法大真人，太阴道统。困于太逡灵鉴照玄辉光中五十六年，冲击太阴真君失败化为妖邪，被阴司镇压，后真灵为陆江仙所救，成就结璘仙，记名天宫看守终瀚殿。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1083章 || 紫府巅峰（神通圆满） || 与李曦明会面，自称神通已然圆满
|-
| 第1084章 || 陨落（冲击真君失败化为妖邪） || 五道神通升腾求取太阴位格，太阴不答，化为妖邪
|-
| 第1195章 || 结璘仙（天宫记名） || 真灵获救重塑魂魄，成就结璘仙，看护终瀚殿
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-再圆阙|再圆阙]]''' —— 元商冲击真君时明确施展的五道神通之一。原文：'天空中的乌云骤然淡去，那一轮皎洁的明月赫然浮现而出…【再圆阙】！' <small title="第一千八十四章 元商求金">〔第1084章〕</small>
* '''[[神通-惊鹊乡|惊鹊乡]]''' —— 元商冲击真君时明确施展的五道神通之二。原文：'低沉的蟾音不断回响，幻彩回流：【惊鹊乡】！' <small title="第一千八十四章 元商求金">〔第1084章〕</small>
* '''[[神通-授玄珠|授玄珠]]''' —— 元商冲击真君时明确施展的五道神通之三。原文：'凝炼为一枚小小的明月！【授玄珠】。' <small title="第一千八十四章 元商求金">〔第1084章〕</small>
* '''[[神通-结璘章|结璘章]]''' —— 元商冲击真君时明确施展的五道神通之四，为纯一道太阴根本法。原文：'终于有一片通天的符章之光骤然升起…【结璘章】！这一道神通玄妙无数…' <small title="第一千八十四章 元商求金">〔第1084章〕</small>
* '''[[神通-不胜寒|不胜寒]]''' —— 元商冲击真君时明确施展的五道神通之五。原文：'所有的幻彩已经凝聚为一点合一：【不胜寒】！' <small title="第一千八十四章 元商求金">〔第1084章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-太逡灵鉴|太逡灵鉴]]''' —— 纯一道传承灵宝，银色镜子，能衍化照玄辉光幻境。元商被困在此境中苟活五十六年，但原文未明确元商个人持有（镜子挂洞府，澈鸿也可展示），可能为纯一道公有。 <small title="第九百一十六章 太逡灵鉴；第一千八十三章 陆江仙的猜测">〔第916·1083章〕</small>
* '''[[造物-玄儋太阴白月桂枝|玄儋太阴白月桂枝]]''' —— 迟步梓送来的太阴灵物，元商激动地称之为'生自月华之水，长于太阴之地'的奇珍，但最终留给扶玹未自用。短暂持有，标的flag。 <small title="第九百一十六章 太逡灵鉴">〔第916章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第916章 · 被困照玄辉光''' —— 元商因躯体问题，只能在太逡灵鉴的照玄辉光中苟活，十六步方圆不得出，已持续五十六年。
* '''第916章 · 获赠玄儋太阴灵物''' —— 迟步梓送来品相极佳的玄儋太阴白月桂枝，元商大喜，但最终决定留给弟子扶玹使用，自己不冲击真君。
* '''第1083章 · 接见李曦明／吐露宁李旧事''' —— 元商在照玄辉光中接见李曦明，坦陈宁李与纯一的渊源，为纯一道未能拯救宁李覆灭而深深自责，情绪激动引发太虚震动。
* '''第1084章 · 服太阴大丹冲击真君''' —— 李曦明献出太阴大丹，元商吞服后在纯一岛上空依次展现五道神通求取太阴真君之位。
* '''第1084章 · 冲击真君失败化为妖邪''' —— 太阴不答，元商狂笑'我服下！我服下便是！'后化为妖邪，纯一岛被桂花雨覆盖，扶玹发出悲呼'师尊！'。
* '''第1085章 · 妖邪元商被阴司镇压''' —— 化为妖邪的元商在阴司大殿中拖着锁链，悲怆呼喊'大人们！我无罪啊！''我已成道…何故不见我！'，最终被阴司收走。
* '''第1195章 · 真灵获救成就结璘仙''' —— 陆江仙暗中抢救下元商的一点真灵，使其魂魄在终瀚殿重塑，正式成为结璘仙。元商记名天宫，负责看护终瀚殿、整理各类典籍。

== 人物关系 ==

* [[人物-扶玹|扶玹]] —— 师尊。扶玹拜入纯一后元商亲自赐名郗灵醮，扶玹称元商为'师尊'执弟子礼。元商陨落时扶玹发出'凄凉的悲呼声'。元商将太阴灵物留给扶玹未自用。 <small title="第九百一十六章 太逡灵鉴">〔第916章〕</small>
* [[人物-迟步梓|迟步梓]] —— 人情往来。迟步梓送来玄儋太阴灵物请求元商帮忙联系濮羽，元商答应。第960章迟步梓感谢'元商前辈出面'。非敌对也非亲密，更像是交易/人情关系。 <small title="第八百七十七章 迟步梓访纯一；第九百一十六章 太逡灵鉴">〔第877·916章〕</small>
* [[人物-関豫|関豫]] —— 恩人。元商亲口陈述：宁李最后一位紫府関豫大真人将遗产交付纯一道，助纯一度过难关。纯一未能在宁李覆灭时施以援手，元商深以为罪，化为妖邪后仍呼喊'我也不过是又一个関豫'。 <small title="第一千八十三章 陆江仙的猜测">〔第1083章〕</small>
* [[人物-澈鸿|澈鸿]] —— 长辈。澈鸿称元商为'老祖宗''大人'，情绪激动时'双手颤抖'去扶他。元商当面斥责澈鸿'竖子无知'，符合长辈对晚辈的训诫关系。 <small title="第一千八十三章 陆江仙的猜测；第一千八十四章 元商求金">〔第1083·1084章〕</small>
* [[人物-广篌|广篌]] —— 师祖。广篌是扶玹的弟子，元商是扶玹的师尊，故广篌是元商的徒孙。广篌对元商陨落悲痛，对阴司镇压元商一事心怀疑虑。原著未直接描写元商与广篌互动，仅凭师徒链推断。 <small title="第一千二百八十八章 广篌与司马元礼">〔第1288章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第877章
* 最近出场：第1197章
* 累计出场：7 章

== 考据来源 ==

* 原著第877章 迟步梓访纯一
* 原著第916章 太逡灵鉴
* 原著第1083章 陆江仙的猜测
* 原著第1084章 元商求金
* 原著第1085章 宁李和纯一
* 原著第1195章 终瀚殿
* 原著第1197章 真诰仙将
* 原著第1288章 广篌与司马元礼

[[Category:紫府]] [[Category:纯一道]]
