{{导航栏}}

{{角色
|姓名=元素真人
|道号=元素（元素真人）
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-洞泉声|洞泉声]]
|道统=[[道统-渌水|渌水]]
|所属势力=[[势力-青池宗|青池宗]]、[[势力-宁家|宁家]]
|身份=人族
|首次出场=第119章
}}

'''元素真人'''宁迢宵，青池宗三元之一，渌水道统紫府前期修士，倚山城主。道号元素。迟尉左膀右臂，与唐元乌、司伯休同辈。修命身神通【洞泉声】，持李江群所赠辛酉渌泽印。一力拔擢李玄锋，以宗女妻之。因察觉印中羽蛇金性，誓死不修第二神通。坐化于北海礁石，临终遗言「可不敢恨」。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第222章 || 紫府 || 元素证得紫府，贺萧初庭时自称'在下青池宗宁迢宵'
|-
| 第450章 || 紫府前期 || 元素虽然是紫府初期，实力却比紫府中期的元乌强
|-
| 第526章 || 紫府前期 || 北海礁石上坐化陨落，寿元耗尽
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-洞泉声|洞泉声]]''' —— 渌水一道身命神通。第522章叙述确认元素'练就的那道渌水神通【洞泉声】即是身神通又是命神通，神异得很'。与辛酉渌泽印配合极强。 <small title="第四百三十章 沔水化日；第五百二十二章 青池内议；庙中相逢；传闻；戟兵首威；保庭">〔第430·522·…·1063章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-辛酉渌泽印|辛酉渌泽印]]''' —— 古灵器/灵宝。李江群所赠。通体淡金，上镇渌水羽蛇。为渌水羽蛇信令，有金性在其中。元素坐化时留予李玄锋，后由濮羽真人保管。 <small title="第五百二十六章 坐化；第五百三十一章 元素之死；第五百一十一章 面见真人；巫山事；北进；恩成">〔第526·531·…·556章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第358章 · 任命李玄锋为倚山城守将''' —— 元素真人下令任命李玄锋为将，将其纳入麾下，赐灵甲法器，后以族女妻之，培养为得力干将。
* '''第358章 · 遮面将李尺泾带入南疆''' —— 元素奉命将李尺泾（季父）带入南疆，遮住容貌行事，此事令他多年有愧，晚年提及。
* '''第369章 · 识破李氏为魏李遗族''' —— 元素以法术查探李玄锋血脉，确定其为魏李遗族，由此推想释修为难李氏的缘由。
* '''第381章 · 主持东火洞天事务''' —— 与秋水真人共同主持东火洞天坠落后的收尾，收取大量灵物与灵宝。
* '''第450章 · 暗示李玄锋斩杀郁慕仙''' —— 元素暗示李玄锋在青松观中出手斩杀郁慕仙，以此了结李家与郁家仇怨，也借此完成对李家的恩情了断。
* '''第512章 · 目睹唐元乌兵解''' —— 元素真人至元乌峰，看着唐元乌兵解坐化，举杯祭之。
* '''第524章 · 北海断司徒霍一臂''' —— 元素得知司徒霍在北海，破空追杀，断其一臂，但未能取其性命。
* '''第524章 · 携李玄锋前往北海观礼''' —— 元素带李玄锋前往北海观看上元真人突破金丹，并与濮羽同行。
* '''第526章 · 北海礁石上坐化陨落''' —— 元素真人寿元耗尽，于北海礁石上坐化，化为青泉，箫声回荡。辛酉渌泽印留予李玄锋，魂魄不愿转世。临终遗言'可不敢恨'。
* '''第526章 · 李江群赠辛酉渌泽印''' —— 李江群将古灵器辛酉渌泽印赠予宁迢宵，此事引来迟尉嫉妒。此印有渌水羽蛇金性在其中。
* '''第526章 · 临终遗言'可不敢恨'''' —— 元素坐化前对李玄锋说出'可不敢恨'，暗指虽恨李江群之死与渌水，但无力反抗，只能认命。
* '''第961章 · 因印中金性誓死不修神通''' —— 元素察觉辛酉渌泽印中有羽蛇金性，成为渌水果位之饵，遂誓死不修第二道神通，以此对抗羽蛇后手。

== 人物关系 ==

* [[人物-李江群|李江群]] —— 挚友/恩人。元素称李江群为'群哥'。李江群赠辛酉渌泽印。因李江群之死而恨渌水，临终语'可不敢恨'指向李江群之死。 <small title="第五百二十六章 坐化；第五百一十一章 面见真人">〔第526·511章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 上级/提携。任命李玄锋为倚山城守将，赐灵甲法器，以族女宁和棉妻之。设计让其背负血债以作投名状，临终托付辛酉渌泽印。 <small title="第三百五十八章 李玄锋筑基；第四百五十章 元素训诫；第四百八十二章 续途妙法；第四百八十三章 杀人之命">〔第358·450·…·483章〕</small>
* [[人物-宁婉|宁婉]] —— 长辈/庇护者。元素为宁婉选择寒炁功法、安排灵物冲击紫府。宁婉继承元素遗产与道途规划。 <small title="第四百二十七章 避雷索；第八百二十九章 宁婉出关">〔第427·829章〕</small>
* [[人物-宁和远|宁和远]] —— 长辈/训诫者。元素当面训诫宁和远，安排其持家。以宁家长辈身份自居，主导宁家事务。 <small title="第四百五十章 元素训诫；第四百八十三章 杀人之命；第四百八十九章 面见真人">〔第450·483·489章〕</small>
* [[人物-宁和棉|宁和棉]] —— 长辈。安排族女宁和棉嫁李玄锋，称她为'族中最聪颖的孩子'。 <small title="第三百六十九章 魏李遗族">〔第369章〕</small>
* [[人物-司伯休|司伯休]] —— 师兄弟。元修（司伯休）与元素师出同门，早年要好，后分道扬镳。元素看不起元修古板作风。 <small title="第八百三十一章 木德求金；第八百零七章 九邱元道">〔第831·807章〕</small>
* [[人物-张秋水|张秋水]] —— 旧情人/故交。元素与秋水真人早年差点成为道侣，因李江群之事不了了之。秋水照抚宁家亦是看元素情分。 <small title="第三百八十一章 东火洞天；第八百四十章 雷云寺破">〔第381·840章〕</small>
* [[人物-阚絮雨|阚絮雨]] —— 故交/旧识。紫霈真人与元素早年相识，语气熟稔。元素坐化后紫霈出面保下辛酉渌泽印。 <small title="第四百五十一章 东方隘；第五百二十七章 紫霈之怒；第六百四十九章 紫霈突破">〔第451·527·649章〕</small>
* [[人物-司徒霍|司徒霍]] —— 宿敌。元素因司徒镗杀三目岹山兽结仇，临死前追杀司徒霍，断其一臂。第1072章明确说两人'仇隙难以调和'。 <small title="第五百二十四章 东方合云；第一千零七十二章 司徒入宋">〔第524·1072章〕</small>
* [[人物-迟尉|迟尉]] —— 同门/对手。迟尉嫉妒元素得辛酉渌泽印。元素看不惯迟尉手段却不直接冲突，两人同为青池紫府。 <small title="第八百三十一章 木德求金；第八百四十六章 混一妙法">〔第831·846章〕</small>
* [[人物-司徒镗|司徒镗]] —— 仇敌。司徒镗闯入元素洞府杀其灵兽三目岹山兽取眼，结下深仇。 <small title="第四百三十九章 李玄锋杀猴；第六百五十一章 狮鹫雄威">〔第439·651章〕</small>
* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 盟友/博弈。元素与萧初庭联手对抗元乌。第471章萧初庭为元素解围，元素赞其'后生可畏'。 <small title="第三百五十八章 李玄锋筑基；第四百七十一章 真人对峙">〔第358·471章〕</small>
* [[人物-濮羽真人|濮羽真人]] —— 故交。濮羽来拜访元素相谈真君之事。元素坐化后濮羽代为保管辛酉渌泽印。 <small title="第五百一十一章 面见真人；第五百二十三章 北海观礼；第五百二十六章 坐化">〔第511·523·526章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 间接庇护。李曦明成道后回忆'元素真人在东火洞天收刮了不少灵物'，对其遗物有所求。元素间接影响李曦明道途。 <small title="第八百五十九章 远道而来">〔第859章〕</small>
* [[人物-宁和靖|宁和靖]] —— 长辈。宁和靖是元素族中晚辈，在元素面前极为恭顺。 <small title="第五百一十五章 夜谒灯火">〔第515章〕</small>
* [[人物-竺生真人|竺生真人]] —— 故交。竺生与青池三元在南海活动时有交情。 <small title="第八百六十五章 各方踪迹">〔第865章〕</small>
* [[人物-上元真君|上元真君]] —— 同道。元素观上元真人突破金丹，心绪复杂。 <small title="第五百二十五章 真君斗法">〔第525章〕</small>
* [[人物-迟步梓|迟步梓]] —— 同门晚辈。元素评价迟步梓'与我师兄生前一个模样'，对其性格了如指掌。 <small title="第三百五十五章 魂灯异变">〔第355章〕</small>
* [[人物-李尺泾|李尺泾]] —— 间接害之。元素奉命将李尺泾带入南疆，遮住容貌行事。事后对此事有愧。 <small title="第三百五十八章 李玄锋筑基">〔第358章〕</small>
* [[人物-骀悉|骀悉]] —— 仇敌相关。骀悉害死李玄锋，朱宫被骀悉重伤，元素早年与释修有仇。 <small title="第八百五十六章 北方惊变">〔第856章〕</small>
* [[人物-紫霈真人|紫霈真人]] —— 故友/守护。元素坐化后紫霈真人出面守护宁氏血脉。 <small title="巫山事">〔第501章〕</small>
* [[人物-迟炙云|迟炙云]] —— 晚辈。青池宗晚辈修士。 <small title="巫山事">〔第501章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第119章
* 最近出场：第1459章
* 累计出场：26 章

[[Category:倚山城]] [[Category:已故]] [[Category:渌水道统]] [[Category:紫府]] [[Category:青池宗]]
