{{导航栏}}

{{角色
|姓名=公羊英
|道号=闾山（闾山真人）
|修为=紫府后期
|仙基=[[神通-布燥使|布燥使（身）]]、燔旧室（命）、秉灴夏（领域）、白樆心（筑基仙基，待查）
|道统=[[道统-灴火|灴火（变位）]]
|所属势力=[[势力-燕国|燕国（辽东公羊氏勋贵）]]
|首次出场=第1509章
}}

紫府后期【灴火】大真人，道号闾山（闾山真人），燕国辽东公羊氏勋贵，北方仅有的两位女性大真人之一。修变位灴火，上一位修此道者为龙亢肴。本命神通【布燥使】（身），另应有燔旧室（命）、秉灴夏（领域）、白樆心（仙基，待查）。持家传灵宝纯灴不定剑（红白之火剑）。第1509章-1511与缘善、悲顾、拓跋岐野四打一围攻李周巍于高宣城，以纯灴不定剑穿入其胸膛；第1516章再围时常郡，被李周巍以纯灴不定剑斩首（未死），纯灴不定剑被并火注满钉入胸肺消磨神通；第1519章被收押，拒降不屈。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1509章 || 紫府后期 || 燕国闾山大真人，受燕帝召见南下
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-布燥使|布燥使]]''' —— 身神通。第1510章「公羊英只觉得一股寒意冲上脊背，毫不犹豫地运转神通:【布燥使】！」「可滚滚的火焰将要遍布躯体的那一刻，一股奇特的阻碍之力猛然显现」——灴变法躯，火焰遍布机体，被聚辛珠所阻。属灴火（五德→火→革位→变位）。 <small title="第一千五百一十章 合围">〔第1510章〕</small>
* '''[[神通-燔旧室|燔旧室]]''' —— 命神通。第1511章「这女子喷出口血来，不计一切代价地运转了所有神通，那红白之光中终于闪出一点亮银色」——亮银光色符合燔旧室「受伤炸成光色化解伤害」的特征。上一位修行灴火的大真人龙亢肴亦修此神通（见第1510章提及）。第1511章此前有「公羊家的[纯灯不定剑]是一道极其厉害的灵宝，一旦穿入法体，不但会源源不断的产生灯火影响敌手」——灯火灾劫亦与燔旧室「天下熯/火海破域」特征吻合。属灴火（五德→火→革位→变位）。 <small title="第一千五百一十一章 退走">〔第1511章〕</small>
* '''[[神通-秉灴夏|秉灴夏]]''' —— 领域神通。第1511章「山下则是无穷无尽的火焰，公羊英双手合十，全力以赴，吐出一股又一股的红白之火」——烘热火海领域符合秉灴夏「领域：燥热火海；吞没/防御攻击」之特征。第1510章「公羊英这身影已经飘摇地浮现在上空，手中掐动法诀，喷出一火」亦展示领域式出火。属灴火（五德→火→革位→变位）。 <small title="第一千五百一十一章 退走">〔第1511章〕</small>
* '''[[仙基-白樆心|白樆心]]''' —— 灴火道统白名单所列第四道仙基神通，全貌四道之一。原文（夏绶鱼相关章节）描述为筑基仙基：『修行《伏火去寒诀》，修成仙基叫作【白樆心】』；李曦明评价「【白樆心】既然是【灴火】，又占了个樆，多半跟鸾雀是分不开的」。公羊英原文中未出现此神通名，但道统归属确认，且紫府后期应有四神通，此为灴火道统完整四道之末。待查：作为筑基仙基在紫府阶段的具体演化形态。

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-纯灴不定剑|纯灴不定剑]]''' —— 公羊氏家传灵宝，又名「纯灯不定剑」（灯为写误）。第1511章公羊英称「我的[纯灯不定剑]...还在他体内」；描述为「一道极其厉害的灵宝，一旦穿入法体，不但会源源不断的产生灯火影响敌手，更是难以驱除」；「灴火多变，越是移动，越难拔出此剑」。第1516章李周巍抽出此剑并以其斩下公羊英头颅，「[纯灴不定剑]好像一根玄钉，被他打入了这女子的身躯之中」；第1519章「[纯灴不定剑]被李周巍的【至命除】所掌，充满了熊熊的并火，此刻钉在她的胸肺之中，不断消磨着公羊英体内的神通」。红白之剑，灯火属性。 <small title="第一千五百一十一章 退走；第一千五百一十六章 命除；第一千五百一十九章">〔第1511·1516·1519章〕</small>
* '''[[造物-玉剑/法剑|玉剑/法剑]]''' —— 第1510章「女子挽起手中的玉剑」——登场即持有玉剑；第1510章「公羊英倒持法剑，准备全力迎接这麒麟」——亦称法剑。第1511章「公羊英的那把法剑还插在自己胸膛里（指李周巍胸口）」——法剑插入李周巍体内。此玉剑/法剑可能与纯灴不定剑为同一法宝，亦可能为独立配剑。原文未明确区分，暂记为独立条目待查。 <small title="第一千五百一十章 合围；第一千五百一十一章 退走">〔第1510·1511章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1509章 · 受燕帝召见，决定驰援高宣城围杀李周巍''' —— 燕帝南征途中宣公羊英（闾山真人）近前，令其与缘善一同南下驰援高宣城，截击李周巍。公羊英「面若冰霜」奉命出发。
* '''第1510章 · 高宣城四打一围攻李周巍''' —— 第1510章-1511公羊英与缘善、悲顾、拓跋岐野围攻李周巍于高宣城。公羊英施展布燥使被聚辛珠所阻，中李周巍少阳之灾；被拓跋岐野以【劫烬谈】暂时压制少阳之火；将纯灴不定剑插入李周巍胸膛。最终李周巍以【谒天门】镇压拓跋岐野、白蝉破玄索后遁走，围攻令李周巍重伤但未能击杀。
* '''第1516章 · 常郡再围→被李周巍断头''' —— 第1516章公羊英与缘善自西驰援常郡，再围李周巍。李周巍抽出胸前纯灴不定剑，以灰金色并火定住公羊英的灴火变化之能，「用她的[纯灴不定剑]斩下了她的头颅！」；将纯灴不定剑打入其身躯如玄钉。良鞠师救下其头颅，但「并火汹汹，她的头颅安不回去了」。
* '''第1519章 · 被李周巍收押，拒降不屈''' —— 第1519章公羊英被司徒霍锁入土色囚牢中示众，「冷若寒霜的面孔上双目微垂，那一把红白之剑则从她的后心穿胸而过」。纯灴不定剑被并火注满，不断消磨其体内神通。李周巍以「一剑还一剑」告之为扯平。李绛迁劝降遭拒：「公羊家乃是辽东勋贵，多受帝恩，岂能拔刀相向！」被下令「先收押吧」。

== 人物关系 ==

* [[人物-缘善|缘善]] —— 盟友/同僚（并肩围攻李周巍）。慈悲道法相行走、八世摩诃。第1509章-1511与缘善、悲顾、拓跋岐野合围李周巍于高宣城；第1511章围攻失败后与缘善共同决定继续追击；第1515章前后一起自西驰援常郡。
* [[人物-悲顾|悲顾]] —— 盟友（并肩围攻李周巍）。辽河古释转世、七世摩诃。第1510章-1511四打一围攻李周巍；「悲顾面无表情，端坐其上（金山）」。
* [[人物-拓跋岐野|拓跋岐野]] —— 盟友（并肩围攻李周巍）。北方大真人。第1510章拓跋岐野以【代行妨】和【劫烬谈】助公羊英压制少阳之火；「拓跋前辈，助我一臂之力」——公羊英主动求救；围攻中李周巍重创拓跋岐野，战后「拓跋岐野...虽然不曾陨落，却与陨落没什么区别了」。
* [[人物-良鞠师|良鞠师]] —— 同僚（燕国大将军）。燕国大将军。第1516章公羊英被李周巍断头后，良鞠师救下她的头颅；「公羊英已被良鞠师救下，可并火汹汹，她的头颅安不回去了」。第1519章「良鞠师能毫不犹豫地为国而死」——与其并肩作战。
* [[人物-燕帝|燕帝]] —— 君主。第1509章燕帝宣公羊英近前，公羊英以闾山真人身份觐见；「闾山见过陛下」；「在她眼中，眼前燕帝的安危远胜什么麒麟」。第1519章被俘后仍坚守臣节「公羊家乃是辽东勋贵，多受帝恩，岂能拔刀相向」。
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 敌手（围攻者→战败被擒）。第1510章-1511四打一围攻李周巍于高宣城，以纯灴不定剑插入其胸膛；第1516章再次围战中李周巍以纯灴不定剑砍断其头颅；第1519章被俘收押，「对于公羊英，李周巍是没有太多愤怒的，一剑还一剑，也算是扯平了」。
* [[人物-龙亢肴|龙亢肴]] —— 同道先行者（上一位灴火大真人）。第1510章「上一位修行此道的大真人正是龙亢肴，极难处置」——李周巍以此为参照评估公羊英；「这一招已经被当年的龙亢肴用过了！你又如何能胜龙亢肴！」——李周巍曾与龙亢肴对战。
* [[人物-慕容颜|慕容颜]] —— 同僚。第1509章慕容颜建议让闾山真人南下驰援；慕容颜随公羊英同行出征。
* [[人物-邹秤|邹秤]] —— 同僚/搭档。修越修士。第1509章邹秤来报信促燕帝南下；公羊英对其质问「你呢？你道统不低，何故委身其中！」；战后邹秤赶来通报消息。
* [[人物-司徒霍|司徒霍]] —— 看管者（魏王麾下）。第1519章司徒霍展示收押的公羊英；「此物乃是姜真人借出，专锁此变化之火！」——司徒霍说明囚牢来源。
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 招降者（魏王次子）。第1519章李绛迁上前劝降：「燕帝弃城而去，公羊真人又身入险地，不若弃暗投明？」——公羊英拒降。
* [[人物-符檀菅|符檀菅]] —— 敌手（自西而来的追堵者）。并火修士。第1515章前后符檀菅在常郡埋伏李周巍，与公羊英、缘善形成东西夹击之势；「近些...有符檀菅与长霄，稍远些...还有缘善、公羊英与悲顾」。

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1509章
* 最近出场：第1519章
* 累计出场：31 章

[[Category:望月李氏]] [[Category:紫府]]
