{{导航栏}}

{{角色
|姓名=凌袂真人
|道号=凌袂（凌袂真人）
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-立阳御辛一气纯阳剑|御辛（立阳御辛一气纯阳剑）]]
|道统=[[道统-万昱剑门|万昱剑门（剑仙道统）]]
|所属势力=[[势力-万昱剑门|万昱剑门]]
|身份=万昱剑门主事人/师叔、人族
|首次出场=第705章
}}

'''凌袂真人'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第705章 || 紫府中期 || 原著旁白直接点明
|-
| 第1361章 || 紫府中期（被提及为'剑仙大真人'） || 李曦明提及程郇之
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-立阳御辛一气纯阳剑|御辛（立阳御辛一气纯阳剑）]]''' —— 筑基时就参悟了【御辛】——【立阳御辛一气纯阳剑】。 <small title="第一千一百四十六章 御辛">〔第1146章〕</small>
* '''[[神通-剑意|剑意（曾修成）]]''' —— 程久问默认师叔曾有剑意；第863章陈胤评价'未得剑意已有剑仙之威'，暗示其当前可能失去剑意。综合判断为曾修成。 <small title="第一千一百四十六章 御辛">〔第1146章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-白梨剑|白梨剑]]''' —— 手中握的就是传道之宝【白梨】。 <small title="第一千一百四十六章 御辛">〔第1146章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第705章 · 改革万昱剑门''' —— 凌袂真人向李曦明坦言剑门积弊，自己逆劝阻之言推行变法，大力提拔程氏子弟。
* '''第705章 · 会见李曦明''' —— 在万昱剑门接待昭景（李曦明），介绍玄角宝穗松并请出万昱剑书。
* '''第748章 · 退出玄岳事务''' —— 通过汀兰真人转达，万昱剑门不再插手玄岳事宜。
* '''第863章 · 一剑退摩诃''' —— 在太虚中一剑'流通白雪，倒映秋光'，逼退持宝器【三报入世莲】的六世摩诃骀悉，并使宝器受痕。
* '''第892章 · 参与镗刀山之会''' —— 与李曦明同赴镗刀山，参与江南紫府对北释的集体行动，提及'凌天秋光映雪剑'。
* '''第1146章 · 身世揭秘''' —— 程久问向李周巍透露，其师叔凌袂真人本名程郇之，曾姓李，筑基时参悟御辛剑意。

== 人物关系 ==

* [[人物-程久问|程久问]] —— 师侄。程久问称呼凌袂真人为'师叔'，并揭示其本名程郇之。 <small title="第一千一百四十六章 御辛">〔第1146章〕</small>
* [[人物-程今铸|程今铸]] —— 师侄（可能）。程今铸在剑门中引见凌袂真人。 <small title="第七百零五章 凌袂真人">〔第705章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 相识/后辈。曾接待李曦明，自称昭景；第1361章李曦明称其'为剑仙大真人'、对自己有恩。 <small title="第七百零五章 凌袂真人；第一千三百六十一章">〔第705·1361章〕</small>
* [[人物-骀悉|骀悉]] —— 对手。太虚中一剑斩退持【三报入世莲】的摩诃骀悉。 <small title="第八百六十三章">〔第863章〕</small>
* [[人物-汀兰真人|汀兰真人]] —— 江南紫府同僚。汀兰真人转达凌袂真人关于玄岳事务的决定。 <small title="第七百四十八章">〔第748章〕</small>
* [[人物-南顺罗阇王|南顺罗阇王]] —— 相识/朋友（可能）。程今铸代答凌袂真人已向海中故友去信，可能为南顺罗阇王。 <small title="第七百三十五章">〔第735章〕</small>
* [[人物-程勉抚|程勉抚]] —— 提携的程氏后辈。凌袂亲述提拔的程氏子弟之一。 <small title="第七百零五章 凌袂真人">〔第705章〕</small>
* [[人物-程稿|程稿]] —— 提携的程氏后辈。凌袂亲述提拔的程氏子弟之一。 <small title="第七百零五章 凌袂真人">〔第705章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第705章
* 最近出场：第1361章
* 累计出场：7 章

[[Category:紫府]] [[Category:剑修]] [[Category:万昱剑门]]
