{{导航栏}}

{{角色
|姓名=刘白
|道号=竺生（竺生真人）
|修为=紫府中期
|仙基=[[青玉崖|【青玉崖】【间道锦】]]
|道统=[[玉真道统|玉真道统]]
|所属势力=[[宋朝|宋朝（静海都护]]、征南大将军）
|身份=静海都护、征南大将军、楚国后裔/刘氏子弟、剑修、人类
|首次出场=第{'chapter': 1029, 'title': '交趾镇守'}章
}}

'''刘白'''，道号竺生真人，楚国后裔，玉真道统剑修，紫府中期。封静海都护、征南大将军，镇守交趾。江淮之战设伏重创赫连兀猛，南海平叛身负重伤。终困守镗刀山数月，宁死不屈自裁陨落，神通化为玉真之光。追封国公，刘氏子弟入殿持玄续接都护。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1079章 || 紫府中期 || 称刘白为紫府中期三神通修士
|-
| 第1158章 || 已陨落 || 镗刀山自裁陨落，神通化为玉真之光消散。
|}

== 重要事件 ==

* '''第1029章 · 封为静海都护，镇守交趾''' —— 刘白以紫府修为和楚国兵符受封静海都护，派往交趾镇守。
* '''第1093章 · 江淮之战设伏重创赫连兀猛''' —— 刘白施展【青玉崖】与剑诀设伏重创敌将赫连兀猛。
* '''第1139章 · 南海平定受重伤''' —— 刘白乘真炁之光平定南海，大倥海寺不能拿下他，杨氏赐疗伤灵物。
* '''第1140章 · 白江抵挡敌军''' —— 刘白在白江抵挡楼营阁、拓跋赐等人进攻，掩护后方。
* '''第1158章 · 镗刀山苦守数月后自裁陨落''' —— 刘白与献珧受困镗刀山，面对大欲道围攻，天琅骘借宝破阵。刘白自毁玉真圆环、施展楚刘玉符后自刎陨落，神通化为满天玉真之光。
* '''第1161章 · 死后追封入殿持玄''' —— 刘白为国而陨，追封国公，使刘氏子弟择优入殿持玄，续接都护之位。

== 人物关系 ==

* [[天琅骘|天琅骘]] —— 敌对/命运纠缠。第1158章天琅骘亲率大欲道围攻刘白，刘白宁死不屈自裁；第1489章李周巍替刘白复仇。 <small title="刘白之死；天琅骘陨落">〔第1158·1489章〕</small>
* [[献珧|献珧]] —— 并肩作战。第1158章献珧与刘白共同守镗刀山数月。 <small title="刘白之死">〔第1158章〕</small>
* [[司徒霍|司徒霍]] —— 有旧怨/朝廷内部对立。第1090章朝中唯独刘白能与司徒霍较劲；第1102章刘白坦言见司徒霍'还要生是非'。 <small title="庙堂暗流；魏王守山">〔第1090·1102章〕</small>
* [[宁婉|宁婉]] —— 曾被其算计。第1090章宁婉算计刘白，强行拉上大宋战车。 <small title="庙堂暗流">〔第1090章〕</small>
* [[杨锐仪|杨锐仪]] —— 间接导致其死/复杂。第1159章杨锐仪反思父亲对刘白有压制之心，暗示杨氏默许大欲道围攻。 <small title="杨锐仪反思">〔第1159章〕</small>
* [[李周巍|李周巍]] —— 互相欣赏/君祭臣仇。第1102章刘白托付魏王镇守；第1489章李周巍誓言替刘白行道。 <small title="魏王守山；天琅骘陨落">〔第1102·1489章〕</small>
* [[衔蝉|衔蝉]] —— 好友。第1427章衔蝉为刘白好友。 <small title="参渌馥之困">〔第1427章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：待考

[[Category:紫府]] [[Category:剑修]] [[Category:宋]] [[Category:陨落]]
