{{导航栏}}

{{角色
|姓名=刘长迭
|道号=远变真人
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-帑梁银|帑梁银]]
|道统=[[道统-库金、齐金|库金]]、[[道统-齐金|齐金]]
|所属势力=[[势力-望月湖李氏(客卿)|望月湖李氏(客卿)]]
|身份=人族
|首次出场=第124章
}}

'''刘长迭'''，道号远变真人，原为黎夏郡一介散修。少年时因缘际会，受【大衍天玄箓】感染而获得了前世记忆，以为自己是重生者，从此步入修仙之路，展现出惊人的阵道天赋。他早年怀着交好‘未来大人物’的心思，以极低酬劳为望月湖李氏构筑护山大阵，意外得到了李家的信任与友谊。其阵道修为冠绝江南，更因‘天素子’身份被各大势力视为棋子，暗中引其入局，最终被算计修行了已断绝的‘库金’道统，道途断绝。

刘长迭深知自己身份特殊，为不祸及李家，常年漂泊海外，凭借前世记忆与库金神妙搜罗机缘，竟以散修之身成就紫府。期间，他既是李家最坚定的盟友，也经历了挚友复勋惨死于龙属龙王之口的悲剧，痛感自身无力。当得知自己对大人物已无用、被弃如敝履后，刘长迭终于放下所有顾忌，毅然返回梦中的故乡望月湖，将余生精力完全投入到报效李氏的恩情中。他先后为李家筑成顶级大阵，利用库金灵宝【玄库请凭函】屡建奇功，甚至不惜耗尽心血质押神通，只为助魏王李周巍求得一线翻盘之机。他两世为人，一生追寻机缘与力量，最终在守护故交后辈的决战中，用尽了他作为废棋的最后一分光和热，完成了对自己的救赎与对道途的坦然接受。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第124章 || 练气二层 || 初遇李玄锋，为李家布阵
|-
| 第256章 || 练气六层 || 成为李家客卿，得授《灵目清瞳》
|-
| 第485章 || 筑基 || 闻李渊蛟死讯，悲痛欲绝
|-
| 第925章 || 紫府前期 || 南疆重逢李曦明，结成联盟
|-
| 第1240章 || 紫府中期(二神通) || 修成齐金神通，抱锁断绝
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-帑梁银|帑梁银]]''' <small title="第九百二十七章 齐库抱锁；第九百四十八章 蹈危；第九百六十四章 旧人；第一千一百九十九章 行运有终；第一千二百四十五章 归事">〔第927·948·…·1245章〕</small>
* '''[[神通-金销洞|金销洞]]'''
* '''[[神通-天齐满|天齐满]]''' <small title="第一千二百四十章 顺平；第一千二百四十五章 归事；第一千二百四十六章 齐全；第一千二百四十九章 要事">〔第1240·1245·…·1249章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-玄库请凭函|玄库请凭函]]''' <small title="第一千二百一十九章 衅终；第一千二百二十章 请凭；第一千二百二十七章 金事；第一千二百三十五章 金坎；第一千二百四十章 顺平；第一千二百六十章 用计而计；第一千三百二十三章 玄库；第一千三百二十四章 凭函；第一千三百二十七章 齐库谋画；第一千四百零三章 真相（下）；第一千五百章 麟衣；第一千五百一十四章 神库">〔第1219·1220·…·1514章〕</small>
* '''[[造物-殛雷破阵楔|殛雷破阵楔]]''' <small title="第一千三百二十三章 玄库">〔第1323章〕</small>
* '''[[造物-淮江图|淮江图]]''' <small title="第一千三百二十三章 玄库；第一千三百二十四章 凭函；第一千三百二十五章 转向">〔第1323·1324·1325章〕</small>
* '''[[造物-齐库二仪珠|齐库二仪珠]]''' <small title="第一千四百零三章 真相（下）">〔第1403章〕</small>
* '''[[造物-报湮玄雷鼓|报湮玄雷鼓]]''' <small title="第一千三百二十四章 凭函">〔第1324章〕</small>
* '''[[造物-羽衣|羽衣]]''' <small title="第四百九十六章 雨晴长迭；第四百九十七章 陈鸯">〔第496·497章〕</small>
* '''[[造物-飞梭|飞梭]]''' <small title="第四百九十七章 陈鸯">〔第497章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第124章 · 初遇李玄锋，为李家布阵''' —— 刘长迭受萧雍灵引荐，以李尺泾故友身份接触李玄锋，受雇为黎泾山布置护山大阵【日仪玄光阵】，开启与李氏的百年渊源。
* '''第125章 · 天素之力被陆江仙取走''' —— 陆江仙察觉刘长迭身上的大衍天玄箓推衍之力，认定其为天素所眷，取走其残留的箓气推衍之力。
* '''第256章 · 成为李家客卿，得授《灵目清瞳》''' —— 刘长迭以极低价为李家修筑地锁华芊阵，换取成为李家客卿及修习瞳术《灵目清瞳》的机会，双方关系进一步加深。
* '''第485章 · 闻李渊蛟死讯，悲痛欲绝''' —— 刘长迭从东海赶回，得知前世挚友李渊蛟身陨洞天，在墓前痛哭流涕，深感自己因重生改变一切而害了友人。
* '''第925章 · 南疆重逢李曦明，结成联盟''' —— 刘长迭在南疆西婆国与李曦明重逢，以紫府初期修为现身，助力李曦明换取灵火【红雉冲离焰】并为复勋炼丹。
* '''第927章 · 坦承道途断绝之秘''' —— 刘长迭向李曦明与复勋坦承，自己所修库金道统乃被人算计，因【齐库抱锁】导致道途断绝，此生无法再进一步。
* '''第946章 · 转赠灵物，维系人情''' —— 刘长迭将集木灵物【妙慧须】转赠李曦明，作为对先前李曦明用去离火灵资的补偿，情义深重。
* '''第964章 · 镇涛府显露库金之威''' —— 刘长迭在李曦明邀请下，于镇涛府以神通解析大阵，揭露阵底密樊道统灵器，并发现与万华芊的传承干系。
* '''第1052章 · 收留落魄妖王复勋''' —— 刘长迭在鹿莱岛收留被胜白道重创的好友复勋，却不知复勋体内藏有金性妖邪，埋下大患。
* '''第1198章 · 复勋被龙属吞食，刘长迭悲愤交加''' —— 刘长迭亲历挚友复勋被四神通少阳龙王墀夷算计吞食，悲痛无力，深刻体会到作为废棋的卑微与无奈。
* '''第1216章 · 决定重归海内，布阵报恩''' —— 被龙属轻蔑为废棋却得李氏庇护，刘长迭放下忌惮，耗尽心血为李氏炼制【相火求邪灵阵】阵盘，并首次踏入海内。
* '''第1240章 · 修成齐金神通，抱锁断绝''' —— 刘长迭在极短时间内修成第二神通'天齐满'，与库金神通形成【齐库抱锁】，道途彻底终结，仅余两神通。
* '''第1324章 · 北征立奇功，置换玄雷鼓破阵''' —— 随李周巍北征毂郡，首次展示玄库置换之能，换来【报湮玄雷鼓】助魏王速克角山，活捉文道凭，声名鹊起。
* '''第1403章 · 为金一道子证道充任意象''' —— 刘长迭被召至大漠，含服【齐库二仪珠】，作为齐库意象的象征，旁观张易革斩杀程郇之以证兑金。
* '''第1514章 · 质押神通，助李周巍换取翻盘之力''' —— 在被燕国七位大真人合围于常郡时，刘长迭质押自身一道神通，催动玄库为李周巍置换来关键神通，使魏王重获五神通级战力，争取生机。

== 人物关系 ==

* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 关联
* [[人物-李渊蛟|李渊蛟]] —— 关联
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 关联
* [[人物-复勋|复勋]] —— 关联
* [[人物-青衍|青衍]] —— 关联
* [[人物-李玄宣|李玄宣]] —— 关联
* [[人物-李曦治|李曦治]] —— 关联
* [[人物-李曦峻|李曦峻]] —— 关联
* [[人物-李清虹|李清虹]] —— 关联
* [[人物-安鹧言|安鹧言]] —— 关联
* [[人物-李遂宁|李遂宁]] —— 关联
* [[人物-藏蜩子|藏蜩子]] —— 关联
* [[人物-宝缃真人|宝缃真人]] —— 关联

== 出场统计 ==

* 首次出场：第124章
* 最近出场：第1515章
* 累计出场：143 章

[[Category:角色]] [[Category:其他]]
