{{导航栏}}

{{角色
|姓名=卫悬因
|道号=玄楼（玄楼真人）
|修为=紫府后期
|道统=[[道统-厥阴|厥阴]]
|所属势力=[[势力-观榭|观榭（通玄）/治玄榭/大赵国师]]
|首次出场=第901章
}}

'''卫悬因'''，道号玄楼，厥阴道统紫府后期真人。大赵国师，治玄榭主人，观化天楼道卫氏族裔。成就四道神通，其中确认修成不二舆（厥阴术神通），不紫衣（厥阴命神通）失败三次后闭关重试。与李周巍为宿敌，被其视为唯一能破赤断镞者。持有玄仙宝妙紫绸、清琊华枝、招瑶四时鼎等重宝。当前时间线存活闭关中，姚贯夷暗中助力。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第901章 || 紫府后期 || 首次出场，成就四道神通
|-
| 第1239章 || 紫府后期 || 闭关冲击不紫衣
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-不二舆|不二舆]]''' —— 厥阴术神通。第1154章卫悬因施展：白衣立湖面，"金楼倒塌之相，万乘不聚之景，清风白雪，世外仙林"。李周巍察觉"截然不同气象"，确认修的是本体不二舆而非下位参疑室。 <small title="第一千一百五十四章 身退">〔第1154章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-玄仙宝妙紫绸|玄仙宝妙紫绸]]''' —— 第1152章"【玄仙宝妙紫绸】则是卫悬因之物"。 <small title="第一千一百五十二章 江淮之变">〔第1152章〕</small>
* '''[[造物-清琊华枝|清琊华枝]]''' —— 上古戊土灵宝，观化天楼道传承之物。第1153章戚览堰死后，第1154章卫悬因收回并持有使用。 <small title="第一千一百五十三章 易位杀伤；第一千一百五十四章 身退">〔第1153·1154章〕</small>
* '''[[造物-招瑶四时鼎|招瑶四时鼎]]''' —— 第1072章"师叔掌管【招瑶四时鼎】"，卫悬因是师叔（戚览堰称）。术算测查顶级宝物。 <small title="第一千零七十二章 四时；第一千二百三十九章 求进">〔第1072·1239章〕</small>
* '''[[造物-辛酉渌泽印|辛酉渌泽印]]''' —— 第1046章卫悬因曾持有并转交他人。当前持有状态=已交出。 <small title="第一千零四十六章 诡诈">〔第1046章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第901章 · 首次出场，成就四道神通''' —— 卫悬因首次正式出场，成就四道神通，大赵国师。
* '''第1073章 · 修不紫衣失败三次''' —— 尝试修命神通不紫衣，失败三次。
* '''第1154章 · 与李周巍对峙''' —— 施展不二舆与李周巍对峙，收走戚览堰遗体。
* '''第1239章 · 闭关准备最后冲击不紫衣''' —— 最后一次机会尝试修不紫衣。
* '''第1502章 · 姚贯夷助力''' —— 姚贯夷暗暗助力卫悬因。

== 人物关系 ==

* [[人物-戚览堰|戚览堰]] —— 师侄（卫悬因为师叔）。第1144章戚览堰称卫悬因为师叔。 <small title="第一千零一十五章 应对；第一千一百四十四章 阳谋（2）">〔第1015·1144章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手/宿敌。第1154章直接对峙；被李周巍视为唯一能破赤断镞者。 <small title="第一千零九十五章 断镞有变；第一千一百五十四章 身退；第一千四百八十四章 玄体1/2">〔第1095·1154·1484章〕</small>
* [[人物-姚贯夷|姚贯夷]] —— 助力/盟友。第1502章姚贯夷暗暗助力卫悬因。 <small title="第一千五百零二章 争论">〔第1502章〕</small>
* [[人物-邺桧|邺桧]] —— 上下级（卫悬因为上）。治玄榭中卫悬因为主，邺桧为下属。 <small title="第一千零一十五章 应对">〔第1015章〕</small>
* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 对手。第902章直接交手。 <small title="第九百零二章 你方唱罢；第一千二百九十一章 魏郡">〔第902·1291章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第901章
* 最近出场：第1508章
* 累计出场：93 章

[[Category:角色]] [[Category:观榭]] [[Category:紫府]] [[Category:赵国]]
