{{导航栏}}

{{角色
|姓名=参渌馥
|修为=紫府巅峰（五法大真人/神通圆满）
|仙基=[[神通-洗劫露|洗劫露]]、[[神通-丑癸藏|丑癸藏]]、[[神通-如重浊|如重浊]]、[[神通-洞泉声|洞泉声]]、[[神通-往生泉|往生泉]]
|道统=[[道统-渌水|渌水]]、[[道统-牝水|牝水]]
|所属势力=[[势力-其他|其他]]
|身份=南疆妖王、龙属（碧水蛟）
|首次出场=第434章
}}

'''参渌馥'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第434章 || 紫府期 || 南疆妖王，曾将李尺泾炼丹
|-
| 第666章 || 妖王（筑基期及以上） || 已为积年老妖王，雄踞南疆
|-
| 第1253章 || 紫府巅峰（五法大真人/神通圆满） || 突破，五法臻极
|-
| 第1425章 || 紫府期（四道神通） || 澈鸿提及已修四道神通（洗劫露、如重浊等），尚未圆满
|-
| 第1428章 || 紫府巅峰（五法大真人/神通圆满） || 围杀时确认五法俱全
|-
| 第1436章 || 紫府巅峰 || 陨落于李周巍之手
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-洗劫露|洗劫露]]''' —— 澈鸿明确提及参渌馥修得血脉中自带的绝气神通洗劫露，后扶玹用玄儋神藏山抹去。 <small title="第一千四百二十五章 澈鸿提及；第一千四百二十九章 扶玹抹去">〔第1425·1429章〕</small>
* '''[[神通-丑癸藏|丑癸藏]]''' —— 参渌馥施展丑癸藏化为烟雾穿梭遁逃，后被彻影现踪枢破解。 <small title="第一千四百二十九章 遁逃">〔第1429章〕</small>
* '''[[神通-如重浊|如重浊]]''' —— 澈鸿提及可用宝心如意匣收摄参渌馥的如重浊神通。 <small title="第一千四百二十五章 澈鸿提及">〔第1425章〕</small>
* '''[[神通-洞泉声|洞泉声]]''' —— 参渌馥在战斗中使用洞泉声强化肉搏和法身。 <small title="第一千四百二十九章 战斗">〔第1429章〕</small>
* '''[[神通-往生泉|往生泉]]''' —— 参渌馥赖以防身恢复的牝水/渌水神通，合水不能制，离火不能焚，后被并火银针克制。 <small title="第一千四百三十章 护体；第一千四百三十一章 被克">〔第1430·1431章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-碧色长鞭|碧色长鞭]]''' —— 参渌馥使用的灵宝长鞭，后在战斗中被李周巍的谒天门镇压收走。 <small title="第一千四百三十一章 战斗">〔第1431章〕</small>
* '''[[造物-翡翠般的镜子|翡翠般的镜子（储物灵宝）]]''' —— 参渌馥陨落后显现的储物灵宝，内藏海量灵资、紫府灵物等。 <small title="第一千四百三十七章 陨落后">〔第1437章〕</small>
* '''[[造物-玄色巨炉|玄色巨炉（金色丹炉）]]''' —— 参渌馥炼丹所用的灵宝丹炉，李尺泾葬身于此炉，后被李家收取。 <small title="第一千四百三十二章 丹炉；第一千四百三十三章 丹炉">〔第1432·1433章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1532章 · 李绛淳剑意试炼幻境心魔''' —— 参渌馥虽已陨落，但在李绛淳突破双剑意时，因其与李家的血仇影响至深，成为试炼幻境中无法战胜的恐怖大敌。

== 人物关系 ==

* [[人物-李尺泾|李尺泾]] —— 杀害（炼丹）。曾将李尺泾作为炼丹材料投入丹炉炼化，为李家与参渌馥血仇之源。 <small title="第四百三十四章；第一千四百三十二章">〔第434·1432章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 仇敌/最终斩杀者。李周巍谋划设局围杀参渌馥，并亲手将其斩杀，为家族先祖报仇。 <small title="第一千四百二十二章 谋划；第一千四百三十六章 斩杀">〔第1422·1436章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 仇敌。李曦明对参渌馥恨之入骨，视其为李家举族必杀之仇敌，积极联络四方围剿。 <small title="第一千零二十八章；第一千四百二十五章">〔第1028·1425章〕</small>
* [[人物-迟尉|迟尉]] —— 狐朋狗友。白榕提及迟尉与参渌馥交好，曾一同率妖袭击青池，互有勾结。 <small title="第六百六十六章">〔第666章〕</small>
* [[人物-谛琰|谛琰]] —— 仇敌（杀其道侣/好友）。参渌馥杀害了谛琰真人（况雨之父）的道侣/好友，使得况家与谛琰对其有血仇。 <small title="第一千零七十八章">〔第1078章〕</small>
* [[人物-尹髑|尹髑]] —— 杀害。参渌馥勾结无生咎门，在南疆杀害了尹觉戏的族叔、曲巳山的尹髑。 <small title="第一千二百二十六章">〔第1226章〕</small>
* [[人物-掾趸山主|掾趸山主]] —— 对手。掾趸山主是参渌馥在南疆的老对手，双方地盘交恶，时常互相攻伐。 <small title="第一千零七十八章">〔第1078章〕</small>
* [[人物-迟步梓|迟步梓]] —— 同为棋子。迟步梓自称与参渌馥都是渌水相关布局的棋子，暗示两人命运存在某种联系，但为单方陈述。 <small title="第一千四百三十章">〔第1430章〕</small>
* [[人物-怀埆|怀埆]] —— 盟友。无生咎门门主怀埆真人在其遇险时前来驰援，暗示存在利益纠葛。 <small title="第一千四百三十章">〔第1430章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第434章
* 最近出场：第1532章
* 累计出场：29 章

[[Category:角色]] [[Category:妖王]] [[Category:紫府]] [[Category:龙属]] [[Category:碧馥山主]]
