{{导航栏}}

{{角色
|姓名=司徒霍
|修为=紫府中期→紫府后期（过参紫）
|仙基=[[神通-镂金石|镂金石（庚金身道）+ 再折毁（庚金术道），修天须锃金经]]
|道统=[[道统-庚金|庚金（须化真君道统→遁入全丹）]]
|所属势力=[[势力-镗金门|镗金门 → 流亡海外 → 投魏（平淮将军/镗金节度，守镗刀山）]]
|首次出场=第295章
}}

紫府中期→后期【庚金】（镂金石身道+再折毁术道，修天须锃金经/须化真君道统遁入全丹）。司徒镗后人，被元素断臂流亡南海熬走五位追杀者。投魏封平淮将军/镗金节度镇守镗刀山。两面三刀待价而沽——先借真炁过参紫，再在关键决战投释。持血凶楼长刀+君失羊金靴纵横。与宁氏世仇，与李周巍亦战亦防。命数争夺，斩神通越多越好。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 待考 || 紫府中期（镂金石） || 流亡期间
|-
| 待考 || 紫府后期（过参紫，镂金石+再折毁） || 投魏后借真炁修武突破
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-镂金石|镂金石]]'''
* '''[[神通-再折毁|再折毁]]'''
* '''[[神通-庚金其余（今去故/天金冑/墓门棘）|庚金其余（今去故/天金冑/墓门棘）]]'''

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-血凶楼（长刀/灵宝）|血凶楼（长刀/灵宝）]]'''
* '''[[造物-君失羊（金靴/灵宝）|君失羊（金靴/灵宝）]]'''
* '''[[造物-宣威牙璋|宣威牙璋]]'''
* '''[[造物-山暝动岳索（灵器）|山暝动岳索（灵器）]]'''
* '''[[造物-辛酉渌泽印|辛酉渌泽印]]'''
* '''[[造物-太阳灵宝宝镜|太阳灵宝宝镜]]'''

== 重要事件 ==

* '''被元素断臂→流亡海外''' —— 元素真人从太虚拎着司徒霍断臂归来(第524章)。司徒霍远走南海，五位紫府中期追杀逐一熬走
* '''镗金门衰败→司徒末苦撑→灭门''' —— 司徒镗死后镗金从三紫府巅峰下滑。司徒霍不管门内，司徒末苦撑。后释修灭门金羽袖手
* '''现身投魏→封平淮将军/镗金节度''' —— 第1071章在材山正式现身。受封平淮将军兼镗金节度，镇守镗刀山。武将之首
* '''待价而沽两面三刀''' —— 第1102章杨锐仪日日担心司徒霍叛变——其计划是先借真炁过参紫，再在关键决战投释。叛乱在另一时间线被扼杀
* '''守镗刀→白邺→山稽''' —— 赤断镞误伤/释修围攻/凌袂出手扭转。命数争夺：司徒霍'就是来挣命数的，斩的神通越多越好'
* '''西行托太阳灵宝宝镜''' —— 第1522章受命西行，托虞衡转交太阳灵宝宝镜给李绛迁。仅二人知

== 人物关系 ==

* [[人物-司徒镗|司徒镗]] —— 先祖。血缘最亲近后人。司徒镗从金羽获得须化真君道统，龙属下场废了他
* [[人物-元素真人|元素真人]] —— 追杀者。元素揪下司徒霍一臂(第524章)。司徒霍从此流亡海外不敢回
* [[人物-长霄真人|长霄真人]] —— 对手。山暝动岳索终归长霄。长霄与金羽暗地达成条件
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 同朝战友/互相戒备。共守镗刀/白邺/山稽。赤断镞误伤司徒霍后两者微妙
* [[人物-杨锐仪|杨锐仪]] —— 名义君上/互相疑忌。司徒霍两面三刀待价而沽，杨锐仪在荒野日日担心他投释。司徒霍则想先过参紫再在关键决战投释
* [[人物-宁婉|宁婉/宁迢宵]] —— 世仇。宁迢宵与司徒镗仇深如海，司徒霍与宁婉冷眼相对
* [[人物-献珧真人|献珧真人]] —— 牵线盟友。常年为司徒霍牵桥搭线
* [[人物-刘白|刘白]] —— 同僚/竞争对手。同为节度，朝野中唯一能和司徒霍掰手腕的
* [[人物-公孙柏范|公孙柏范]] —— 传言使
* [[人物-赫连无疆|赫连无疆]] —— 对手
* [[人物-戚览堰|戚览堰]] —— 对手

== 出场统计 ==

* 首次出场：第295章
* 最近出场：第1527章
* 累计出场：396 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]] [[Category:宗门道统]] [[Category:庚金]]
