{{导航栏}}

{{角色
|姓名=司徒镗
|修为=紫府
|仙基=[[神通-镂金石|镂金石]]
|道统=[[道统-天须道统|天须道统（古修天须门）]]
|所属势力=[[势力-镗金门|镗金门]]
|身份=镗金门开山老祖、人族
|首次出场=第372章
}}

'''司徒镗'''，镗金门开山老祖，天须道统传人，金德紫府修士。天资极高，性情霸道狂狷，一世之凶。打进元素府中杀三目岹山兽、打伤秋水真人、结仇满天下。冲撞龙王致重伤寿元大减，到死未冲击金丹。与苗家先祖、瞿滩最早进入滁仪洞天。生前兵器【血凶楼】与灵靴【君失羊】威震江南。对亲近之人爽朗大方，与元乌真人、长奚真人有交情。死后镗金门一落千丈。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第414章 || 紫府 || 司徒镗身亡，已为紫府
|}

== 重要事件 ==

* '''第372章 · 建立镗金门''' —— 司徒镗立镗金门，成为开山老祖。门派初期强势，本人天资极高，性格极为霸道。
* '''第414章 · 死亡''' —— 司徒镗身亡，死后尸体被取走五样东西（包括血凶楼等）。次子司徒驽在金羽宗支持下杀兄上位，成就紫府。
* '''第458章 · 抢夺苗邺祖上机缘得焰中乌''' —— 在兜玄山夺了苗邺祖上机缘，得去焰中乌功法。此功法后被用于为镗金门少主练气取焰中乌气。
* '''第651章 · 打伤秋水真人、杀三目岹山兽''' —— 打进元素府中，杀了三目岹山兽取眼扬长而去，秋水真人亦被打伤。
* '''第651章 · 冲撞龙王致重伤、寿元大减''' —— 在海中冲撞了一位龙王，差点陨落，回来后寿元大减，到死都没有冲击金丹的机会。
* '''第651章 · 结仇满天下''' —— 从不考虑身后之事，满天下都是敌人：与沈家玉鸣真人结怨、抢元修真人宝物、与衡祝打起来、杀太阳道统神通。
* '''第1060章 · 最早进入滁仪洞天''' —— 与苗家先祖、瞿滩三人最早进入滁仪洞天，洞天中有兜玄山、一重山有灵宝、一泉可问神通。

== 人物关系 ==

* [[人物-元素真人|元素真人]] —— 仇敌。打进元素府中，杀三目岹山兽取其眼扬长而去，与宁迢宵结下深仇。 <small title="第六百五十一章；第八百四十章；第一千零七十二章">〔第651·840·1072章〕</small>
* [[人物-秋水真人|秋水真人]] —— 仇敌。被司徒镗打伤。 <small title="第六百五十一章；第八百四十章">〔第651·840章〕</small>
* [[势力-龙属|龙属]] —— 仇敌。冲撞龙王，差点陨落，回来后寿元大减，到死没有冲击金丹的机会。 <small title="第六百五十一章">〔第651章〕</small>
* [[人物-元修真人|元修真人]] —— 仇敌。抢了元修真人宝物。 <small title="第六百五十一章">〔第651章〕</small>
* [[人物-玉鸣真人|玉鸣真人]] —— 仇敌。与沈家玉鸣真人结怨。 <small title="第六百五十一章">〔第651章〕</small>
* [[势力-衡祝|衡祝]] —— 仇敌。转去南边与衡祝打起来。 <small title="第六百五十一章">〔第651章〕</small>
* [[道统-太阳道统|太阳道统诸修]] —— 仇敌。杀过太阳道统的神通，灭过一支楚刘遗族，死在其手里的楚刘后裔堆积如山。 <small title="第一千零七十二章">〔第1072章〕</small>
* [[人物-元乌真人|元乌真人]] —— 友人。狂妄的人脾气相投，元乌和司徒镗混到一块去。 <small title="第八百六十五章">〔第865章〕</small>
* [[人物-长奚真人|长奚真人]] —— 友人。长奚年轻时四处拜访，唯独司徒镗肯见他，两人有交情并定下姻亲；对亲近之人爽朗大方。 <small title="第六百九十六章">〔第696章〕</small>
* [[人物-苗家先祖|苗家先祖]] —— 同入洞天者。与苗家先祖、瞿滩三人最早进入滁仪洞天。 <small title="第一千零六十章">〔第1060章〕</small>
* [[人物-瞿滩|瞿滩]] —— 同入洞天者。瞿滩是静怡山玄怡真人的师祖，三人最早进入滁仪洞天。 <small title="第一千零六十章">〔第1060章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 间接仇敌。司徒镗在兜玄山夺苗邺祖上机缘得去焰中乌；镗金门在梨川口引妖杀人为少主取焰中乌气致黎泾镇十室九空。 <small title="第四百五十八章">〔第458章〕</small>
* [[势力-楚刘遗族|楚刘遗族]] —— 仇敌。灭过一支楚刘遗族，死在他手里的楚刘后裔堆积如山。 <small title="第一千零七十二章">〔第1072章〕</small>
* [[人物-苗邺|苗邺]] —— 仇敌。夺苗邺祖上机缘得焰中乌；间接仇，苗邺非直接对阵。 <small title="第四百五十八章">〔第458章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第372章
* 最近出场：第1519章
* 累计出场：0 章

[[Category:紫府]] [[Category:镗金门开山老祖]] [[Category:天须道统]] [[Category:古修天须门]] [[Category:金德修士]] [[Category:散修出身]] [[Category:滁仪洞天]]
