{{导航栏}}

{{角色
|姓名=后绋真人
|道号=后绋（后绋真人）
|修为=紫府前期
|仙基=（未确认具体神通）
|道统=[[道统-并鸺|并鸺]]
|所属势力=[[势力-大鸺葵观|大鸺葵观]]
|身份=—
}}

林渭，真人号'''后绋真人'''，大鸺葵观紫府初期修士，疑似修习并鸺道统。于第419章突破紫府，震动江南。后参与镗刀山对释之战，见证娄行剑斩摩诃。江淮战役中被灵宝【清琊华枝】击碎肉身，终因‘受诛不能受辱’自尽殉道，陨落于鸺葵观愧渡殿。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第419章 || 紫府初期 || 突破紫府
|-
| 第1048章 || 紫府前期（神通尚存） || 江淮战役中法躯粉碎
|-
| 第1104章 || 紫府前期（真灵残余） || 终局陨落
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-太阳衍光宝袋|太阳衍光宝袋]]''' —— 第806章明确描写‘半空中吸收宝光的小袋升起一点暗色光泽…后绋冰冷的声线从中飘出’，确认后绋真人持有并操控此袋。第1153章侧面提及此袋保住后绋尸骨。 <small title="第806章">〔第806章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第419章 · 突破紫府''' —— 大鸺葵观后绋道人林渭突破紫府，成就神通，江南震动，各方势力遣使贺喜。
* '''第685章 · 紫府名录入册''' —— 阴司名录记载后绋真人林渭于阴时土德轮698年冬月二十三成就神通，正式录入紫府名录。
* '''第811章 · 替李曦明带信回江南''' —— 在海外偶遇李曦明后，受托携夏绶鱼回江南，并替李曦明向望月仙族报平安。
* '''第892章 · 参与镗刀山对释之战''' —— 随奎祈、汀兰、宁婉同往镗刀山，参与太阳道统镇压空无道与大欲道的释修，见证娄行剑斩摩诃。
* '''第1048章 · 江淮战役中法躯粉碎''' —— 在江淮或山稽一带被戚览堰以灵宝【清琊华枝】击中，身躯粉碎，只余一点真灵与神通。
* '''第1104章 · 自尽殉道''' —— 仅余真灵的后绋真人在鸺葵观愧渡殿自碎陨落，以死践行'受诛不能受辱，太阳失辉，我今殉之'。
* '''第1104章 · 终局陨落''' —— 后绋真人自焚真灵与残余神通，陨落时天无异象，道统无悲，化作一捧土灰。

== 人物关系 ==

* [[人物-林沉胜|林沉胜]] —— 族叔/长辈。第1104章林沉胜面对后绋真人的木柩悲痛不已，自称‘后绋真人之侄’，确认林沉胜为后绋晚辈（侄子/族侄）。 <small title="第1104章">〔第1104章〕</small>
* [[人物-夏绶鱼|夏绶鱼]] —— 受托传道人/护送者。第807章记载‘夏绶鱼常来听道’，第811章后绋真人受托携夏绶鱼回江南。确认后绋为夏绶鱼的传道人与护送者。 <small title="第807章；第811章">〔第807·811章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 盟友/同道好友。第799章在海外偶遇，后绋主动认出李曦明，赞‘昭景好厉害’，态度友善；第811章受托将夏绶鱼带回江南并替李曦明向望月仙族报平安。关系为盟友/好友，但‘盟友’定性较强，标为flag。 <small title="第799章；第811章">〔第799·811章〕</small>
* [[人物-奎祈|奎祈]] —— 同门/上级。第892章奎祈真人领头参与镗刀山之战，后绋真人同列出席，二者同为大鸺葵观与太阳道统代表。但具体上下级关系或同门层级未明确，标为flag。 <small title="第892章；第894章">〔第892·894章〕</small>
* [[人物-汀兰|汀兰]] —— 同门/战友。第910章与汀兰一同作战后身受重围，第1048章江淮战役中与汀兰并肩。但具体同门关系及交情深度未充分展开，标为flag。 <small title="第910章；第1048章">〔第910·1048章〕</small>
* [[人物-宁婉|宁婉]] —— 同门/战友。第892章四位真人同行，后绋在闲聊中提及宁婉的灵剑‘大雪绝锋’，确认同门关系。但无更多互动章节，标为flag。 <small title="第892章">〔第892章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：12 章

[[Category:紫府修士]] [[Category:大鸺葵观]] [[Category:太阳道统]]
