{{导航栏}}

{{角色
|姓名=吕抚
|道号=营苏（毂郡吕真人）
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-今去故|今去故]]
|道统=[[道统-庚金|庚金]]
|所属势力=[[势力-吕氏|毂郡吕氏]]
|身份=人族
|首次出场=第1253章
}}

'''吕抚'''，毂郡吕氏后人（二吕之血裔），庚金道统紫府真人，号毂郡吕真人。曾任襄乡驻将，修有神通【今去故】，持有法宝【辰山金砂鼎】。曾在襄乡讲道时被李周巍突袭击败生擒，后于角山再次被阻截，两次皆被魏王释放，最终在毂郡随众臣服于魏王。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1255章 || 紫府前期 || 襄乡被袭
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-今去故|今去故]]''' —— 第1255章吕抚被李周巍攻击时，'所有神通往掌间汇聚：【今去故】！'，随后身影消失走脱，直接施展此神通。 <small title="第一千二百五十五章 今去故">〔第1255章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-辰山金砂鼎|辰山金砂鼎]]''' —— 第1255章吕抚唤出一枚金鼎应敌，被李周巍磕飞。第1256章明确鼎名为'辰山金砂鼎'，被李周巍缴获。第1271章归还吕抚。 <small title="第一千二百五十五章 金鼎；第一千二百五十六章 辰山金砂鼎">〔第1255·1256章〕</small>
* '''[[造物-天金胄|天金胄]]''' —— 第1255章吕抚抵御李周巍攻击时，'一身道袍化为璀璨的金色：【天金胄】！'，道袍化为防御法宝。 <small title="第一千二百五十五章 天金胄">〔第1255章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1254章 · 襄乡讲道''' —— 吕抚在襄乡开坛讲道，以金德庚金道藏讲授【今去故】【赤断镞】等神通玄理，欲择弟子，引李阙宛、李周巍旁听。
* '''第1255章 · 襄乡被李周巍突袭''' —— 吕抚讲道时被李周巍以赤断镞突袭，神通【今去故】走脱未能逃远，数招间被李周巍看破神通缺漏，戟钉玉台废墟，重伤被擒。
* '''第1256章 · 被天养瓮镇压''' —— 吕抚试图以谒天门突围失败，李周巍以天养瓮将其收入灵宝中镇压，【辰山金砂鼎】被缴获。贾酂为之求情。
* '''第1271章 · 魏王释放''' —— 李周巍在洛下大殿释放吕抚，归还其法宝【辰山金砂鼎】。吕抚坦然接受，从容离去。
* '''第1323章 · 避居角山''' —— 吕抚因在洞天受族人非议，外出避居角山文道凭处，自嘲'魏王在西，我在东'。
* '''第1324章 · 角山再次被阻''' —— 李周巍以并火突袭角山，吕抚试图以符箓逃遁，被刘长迭报湮玄雷鼓定住，再次被阻截并释放。
* '''第1354章 · 淳城传讯广塬天''' —— 吕抚作为吕氏传讯使，将前线战况卷轴呈送姚贯夷，旁听各道统对明阳大局的评议。
* '''第1499章 · 毂郡伏戴臣服''' —— 吕抚与吕安、姜俨等毂郡十八位紫府在伏戴表文上署名，以'营苏'身份臣服魏王李周巍。

== 人物关系 ==

* [[人物-吕安|吕安]] —— 族兄。双向独立互指：吕安称吕抚为族弟，吕抚称吕安为家兄。 <small title="第一千二百七十章 族弟；第一千二百七十一章 家兄">〔第1270·1271章〕</small>
* [[人物-文道凭|文道凭]] —— 忘年交/避祸关系。吕抚避居角山文道凭处，二人关系友善，文道凭称呼其为'吕小友'。 <small title="第一千三百二十三章 避居角山">〔第1323章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手（两次被击败/生擒/释放）。两次遭遇李周巍，两次皆被实力碾压并遭生擒或阻截，最终都被对方释放。 <small title="第一千二百五十五章 被突袭；第一千二百七十一章 释放；第一千三百二十四章 再次被阻">〔第1255·1271·1324章〕</small>
* [[人物-顾攸|顾攸]] —— 同盟/战场同僚。同在毂郡战场，属同一阵营观战。 <small title="第一千四百八十三章 毂郡战场">〔第1483章〕</small>
* [[人物-姜俨|姜俨]] —— 同盟/战场同僚。同在毂郡战场并肩对敌，后又同署伏戴表文臣服魏王。 <small title="第一千四百八十三章 毂郡战场；第一千四百九十九章 伏戴表文">〔第1483·1499章〕</small>
* [[人物-贾酂|贾酂]] —— 一面之交/贾氏恩主。吕氏曾对贾氏有周旋安置之恩，贾酂对吕抚有道义上的义务，但两人私下并不亲近。 <small title="第一千二百五十七章；第一千二百七十章">〔第1257·1270章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 对手/讲道听众。吕抚襄乡讲道时，李阙宛在台下旁听，后因李周巍关系成为对立面。 <small title="第一千二百五十四章 讲道">〔第1254章〕</small>
* [[人物-姚贯夷|姚贯夷]] —— 上下级/传讯使。吕抚作为吕氏传讯使，向姚贯夷呈送兄长卷轴，禀报前线消息。 <small title="第一千三百五十四章 传讯">〔第1354章〕</small>
* [[人物-司徒霍|司徒霍]] —— 同门/同修。司徒霍以大真人身份施展【今去故】，与吕抚修同一神通，同属庚金道统，可能为同门。但原著未交代两人直接互动。 <small title="第一千四百八十八章 同修今去故">〔第1488章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1253章
* 最近出场：第1499章
* 累计出场：11 章

== 考据来源 ==

* 第1253章 二神通
* 第1254章 襄乡讲道
* 第1255章 今去故/金鼎/天金胄
* 第1256章 天养瓮/辰山金砂鼎
* 第1270章 族弟
* 第1271章 释放/家兄
* 第1323章 避居角山
* 第1324章 角山被阻
* 第1354章 传讯
* 第1483章 毂郡战场
* 第1488章 同修今去故
* 第1499章 臣服

[[Category:紫府]]
