{{导航栏}}

{{角色
|姓名=商缘
|修为=紫府初期
|所属势力=[[势力-魏国|毂郡淳城（归附魏国）]]
|身份=人族
|首次出场=第1499章
}}

'''商缘'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1499章 || 紫府初期 || 献表归附
|}

== 重要事件 ==

* '''第1499章 · 《伏戴表文》献表归附''' —— 在毂郡淳城，由李绛迁安排，商缘联名上书《伏戴表文》向魏主李周巍称臣，标志着中原散落紫府归附魏国。

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 君王。商缘通过《伏戴表文》向李周巍称臣 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 引荐/上属。李绛迁安排商缘等人献表，为其关系统领者 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-虞息心|虞息心]] —— 同僚（共同献表）。虞息心与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-姜俨|姜俨]] —— 同僚（共同献表）。姜俨与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-吕安|吕安]] —— 同僚（共同献表）。吕安与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-吕抚|吕抚]] —— 同僚（共同献表）。吕抚与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-姜辅罔|姜辅罔]] —— 同僚（共同献表）。姜辅罔与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-汤缉余|汤缉余]] —— 同僚（共同献表）。汤缉余与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-戚览荆|戚览荆]] —— 同僚（共同献表）。戚览荆与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-周奉|周奉]] —— 同僚（共同献表）。周奉与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-庞阕云|庞阕云]] —— 同僚（共同献表）。庞阕云与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-庞异|庞异]] —— 同僚（共同献表）。庞异与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-荀祧|荀祧]] —— 同僚（共同献表）。荀祧与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-虞衡|虞衡]] —— 同僚（共同献表）。虞衡与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-边犯|边犯]] —— 同僚（共同献表）。边犯与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-于单|于单]] —— 同僚（共同献表）。于单与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-温元木|温元木]] —— 同僚（共同献表）。温元木与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-何天冀|何天冀]] —— 同僚（共同献表）。何天冀与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>
* [[人物-吴庙|吴庙]] —— 同僚（共同献表）。吴庙与商缘共同署名《伏戴表文》 <small title="第一千四百九十九章 献表">〔第1499章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1499章
* 最近出场：第1499章
* 累计出场：1 章

[[Category:紫府]]
