{{导航栏}}

{{角色
|姓名=善柏真人
|道号=善柏
|修为=紫府中期
|仙基=[[道统-角木|角木]]
|所属势力=散修（东海白海）
}}

'''善柏真人'''，紫府中期【角木】散修，洞府在东海外白海之上，修越山门附近。乐善好施，精通医道疗愈，人缘极广，南北之争中独善其身、不受波及。与紫烟门、鸺葵观、望月李氏均有交情，多次出手为各方真人及李家老祖宗李玄宣诊治续命。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 待考 || 紫府中期 — 全书跨度 Ch715（首次被提及）至 Ch1226（最后出场），始终为紫府中期，未见突破迹象 || 
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-角木五道神通|角木五道神通]]''' —— 余养性/潇重林/黎运春/乙木全/第五道。原著中善柏使用神通'稍稍一算'（第940章）、'运着神通捣药'（第943章）、'伸手来按脉'（第1117章），均为疗愈与诊断类神妙。力量体系记载角木共5道神通：余养性（养性修炼）、潇重林（高额治疗+破隐）、黎运春（行风孳木/治疗/增益/虚化脱身）、乙木全·定元春（焕发生机/保养机体），第五道不明。善柏紫府中期，至少已修成部分神通，但原著未逐道命名。 <small title="第九百四十章 几人恨病生；第九百四十三章 后嗣；第一千一百一十七章 无生隰乡">〔第940·943·1117章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第715章 · 长奚列举江北诸真人之时，将善柏列为南北之争中会出手劝架的一方（'善柏自北'）'''
* '''第856章 · 奎祈真人评估可求助的真人名单，认为善柏'与我家交好'可出手，但顾虑其'在修越附近，关系尴尬'不便外出行走'''
* '''第940章 · 南北之争稍歇后，善柏借出关名义到山稽郡，观察朱宫伤势。诊断出朱宫身中'厥阴之伤'（被卫悬因灵宝流光照伤），配合汀兰设法稳定伤势'''
* '''第941章 · 善柏留在朱宫洞府为其调配灵药；李曦明携丹前来，与善柏商议治疗方案。善柏'一副老神在在的模样'，汀兰临行嘱咐善柏'全力配合'李曦明'''
* '''第1117章 · 李曦明请善柏来镇涛府为李玄宣诊断续命。善柏与湘淳联手：用角木灵资【晚穗金枝】+牝水灵资+秘法，'为他续上这二十年'。善柏阐述添寿之法原理，并讲述斩养之劫/无生隰乡/魔君柘离/平明津大战等历史知识'''
* '''第1131章 · 湘淳与善柏竞争李曦明手中的【天一吐萃丹】。刘长迭'苦笑着提起湘淳与善柏前来换取丹药的事情''''
* '''第1163章 · 李周巍身受灾劫，李曦明让李绛迁'先去一趟江淮找善柏老真人请教一二'（Ch1163）。但李绛迁扑了个空——'善柏真人早就去了紫烟门帮助受伤的文清真人疗愈法躯'（Ch1165）'''
* '''第1188章 · 湘淳找到更好的延寿宝物，李曦明感慨：'那位善柏老真人虽然同样有换取的心思，却争不过她''''
* '''第1225章 · 李阙宛神通反噬受创，李绛迁'甚至还想让人去找善柏来看一看'（Ch1225），后委托觉戏'替我走一趟'去白海善柏洞府（Ch1226）。结果未知'''

== 人物关系 ==

* [[人物-紫烟门|紫烟门]] —— 交好。善柏'与紫烟、鸺葵关系一直不错'（第940章）。紫霈/紫霂/汀兰等 <small title="第九百四十章 几人恨病生；第九百四十章 几人恨病生">〔第940·940章〕</small>
* [[人物-汀兰真人|汀兰真人]] —— 交好。汀兰称'善柏前辈'（第940章），善柏帮汀兰治朱宫伤势 <small title="第九百四十章 几人恨病生；第九百四十三章 后嗣">〔第940·943章〕</small>
* [[人物-朱宫|朱宫]] —— 医患关系。善柏为朱宫诊断'厥阴之伤'（第940章），后配合李曦明为其疗伤 <small title="第九百四十章 几人恨病生；第九百四十一章 瑞成；第九百四十三章 后嗣">〔第940·941·943章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 交好。善柏与李曦明多次合作治病（朱宫/李玄宣），互相尊重。李曦明称'老前辈'。昭景真人 <small title="第九百四十一章 瑞成；第九百四十三章 后嗣；第一千一百一十七章 无生隰乡；第一千一百三十一章 牝法">〔第941·943·…·1131章〕</small>
* [[人物-望月李氏|望月李氏]] —— 盟友。善柏为李玄宣续命出力（第1117章），李绛迁多次想找他诊治李周巍（第1163章）、李阙宛（第1225章） <small title="第一千一百一十七章 无生隰乡；第一千一百六十三章 孤终；第一千二百二十五章 险境；第一千二百二十六章 陈情">〔第1117·1163·…·1226章〕</small>
* [[人物-李玄宣|李玄宣]] —— 医患关系。善柏与湘淳联手为李玄宣'调养老前辈的身体'，配合秘法'为他续上这二十年'（第1117章） <small title="第一千一百一十七章 无生隰乡">〔第1117章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 远交。李绛迁两次想请善柏诊治（李周巍灾劫/Li阙宛伤势），善柏均在别处帮忙（第1163章→已去紫烟门帮文清；第1225章→觉戏去白海请人） <small title="第一千一百六十三章 孤终；第一千一百六十五章 有疑；第一千二百二十五章 险境；第一千二百二十六章 陈情">〔第1163·1165·…·1226章〕</small>
* [[人物-刘长迭|刘长迭]] —— 旧识。早年善柏下山显圣'是看准了人给的'机缘（四常木），被刘长迭横插一手截胡。善柏笑称'不是大事'（第1117章） <small title="第一千一百一十七章 无生隰乡">〔第1117章〕</small>
* [[人物-湘淳道姑|湘淳道姑]] —— 东海熟人/同行竞争。两人同是东海真人，多次配合诊治（李玄宣/李周巍）。但在天一吐萃丹上存在竞争关系（第1131章, 第1188章：'善柏老真人虽然同样有换取的心思，却争不过她'） <small title="第一千一百一十七章 无生隰乡；第一千一百三十一章 牝法；第一千一百八十八 满盈">〔第1117·1131·1188章〕</small>
* [[人物-鸺葵观|鸺葵观]] —— 交好。善柏'与紫烟、鸺葵关系一直不错'（第940章）；后帮文清真人疗愈法躯（第1165章 提及）。奎祈/文清等 <small title="第九百四十章 几人恨病生；第一千一百六十五章 有疑">〔第940·1165章〕</small>
* [[人物-修越宗|修越宗]] —— 名义统属。善柏洞府'在修越山门附近，严格意义上是归修越统属'（第940章），修越封山后善柏与玉鸣'关系尴尬'（第856章） <small title="第八百五十六章 退走；第九百四十章 几人恨病生">〔第856·940章〕</small>
* [[人物-玉鸣真人|玉鸣真人]] —— 境遇相似。同在修越附近，'都是北宗治下，关系尴尬已经很久了'（第856章） <small title="第八百五十六章 退走">〔第856章〕</small>
* [[人物-长奚真人|长奚真人]] —— 地理同侪。在长奚所列的劝架阵中与元修/秋水/玉鸣/素免/诸释并列（第715章） <small title="第七百一十五章 入密云">〔第715章〕</small>
* [[人物-婷云道友|婷云道友]] —— 过往医患。善柏自述'婷云道友也带了一老人过来，是为了治他身上的顽疾'（第1117章） <small title="第一千一百一十七章 无生隰乡">〔第1117章〕</small>
* [[人物-觉戏|觉戏]] —— 转介。李绛迁让觉戏'替我走一趟'去白海善柏洞府（第1226章），善柏是否在洞府未知。况泓真人 <small title="第一千二百二十六章 陈情">〔第1226章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：0 章

[[Category:角色]] [[Category:散修]] [[Category:紫府]] [[Category:五德-木德]] [[Category:角木]]
