{{导航栏}}

{{角色
|姓名=堇莲
|修为=摩诃（八世）
|仙基=[[神通-恶怖释耻身|恶怖释耻身]]、[[神通-释五怖|释五怖]]
|道统=[[道统-善乐道|善乐道]]
|所属势力=[[势力-莲花寺|莲花寺]]
|首次出场=第280章
}}

八世摩诃，莲花寺主人，善乐道之主。师承弘善摩诃量力（代管释土），早年曾修仙道府水，后归莲花寺。七世摩诃时已比肩大真人、距法相一步，后进阶八世摩诃；大陵川之战假死脱身，得戒律道法相赐【江阇金地】以图法相。座下弟子明慧、明孟、明臧、明相，分魂荡江。曾与迟步梓争凤麟洲大打出手。常现五六岁孩童相、眼眸浅碧，嗜好奶水（极乐池），大羊山摩诃私称其【狂吠恶犬大士】。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第282章 || 七世摩诃 || 轮回七世，释法大成，比肩大真人，距法相一步之遥
|-
| 第736章 || 八世摩诃 || 第八世修完，成就八世摩诃（人间出手最高极限，对标神通圆满）
|-
| 第1322章 || 获江阇金地 || 假死脱身后真灵入青钵，得戒律道法相赐江阇金地，以图未来法相
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-恶怖释耻身|恶怖释耻身]]''' —— 善乐道（释怖）法门。第1018章堇莲自承：「老子这世修的是【恶怖释耻身】！」 <small title="贪罟玄离（3）">〔第1018章〕</small>
* '''[[神通-释五怖|释五怖]]''' —— 善乐道法门。第1503章原文：「第二等乃是释五怖，乃是堇莲的法门」 <small title="释五怖">〔第1503章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-青钵|青钵]]''' —— 戒律道法相所赐，堇莲真灵寄存的容身之所（第1322章） <small title="金地">〔第1322章〕</small>
* '''[[造物-烛灯|烛灯]]''' <small title="莲花寺">〔第1323章〕</small>
* '''[[造物-府邸沉御玄鳞|府邸沉御玄鳞]]''' —— 第1138章迟步梓向堇莲索要「把【府邸沉御玄鳞】交给我」，疑似堇莲持有/保管之灵宝，待考 <small title="贪罟玄离（2）">〔第1138章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第282章 · 遭仙鉴反噬，魂魄受损''' —— 弟子明慧带回法器，堇莲化解其上李清虹/陆江仙气息时魂魄被拉入仙鉴幻境惨遭反噬，魂魄受伤失忆，修行停滞、取分身之法暗修
* '''第736章 · 七世进阶八世摩诃''' —— 早年修成七世摩诃（第282章已比肩大真人、距法相一步），后第八世修完成就八世摩诃，善乐道释土位子空余
* '''第1138章 · 与迟步梓争凤麟洲大战''' —— 迟步梓为夺取善乐道庇护的凤麟洲府水血脉，与八世摩诃堇莲在弱水之上大打出手，震得弱水升空、诸修皆惊，最终不了了之
* '''第1322章 · 假死脱身，获江阇金地''' —— 大陵川之战被大欲道与慈悲道联手围攻，堇莲在戒律道法相帮助下假死脱身，真灵藏青钵，获赐【江阇金地】以图未来成就法相，善乐道得以脱身南北冲突

== 人物关系 ==

* [[人物-明慧|明慧]] —— 弟子。第282章明慧师从堇莲摩诃 <small title="支脉（上）">〔第282章〕</small>
* [[人物-明孟|明孟]] —— 弟子。第1133章明孟拜见师尊堇莲 <small title="贪罟玄离">〔第1133章〕</small>
* [[人物-明臧|明臧]] —— 首徒。第1497章提及「这首徒…明臧」 <small title="善乐道">〔第1497章〕</small>
* [[人物-明相|明相]] —— 弟子。第1019章堇莲对明慧言「让你师兄（明相）一同去」 <small title="大羊山">〔第1019章〕</small>
* [[人物-荡江|荡江]] —— 分魂。堇莲遭仙鉴反噬后分裂的一缕真灵，被陆江仙炼化为荡江仙官（第355章） <small title="荡江">〔第355章〕</small>
* [[人物-弘善摩诃量力|弘善摩诃量力]] —— 道统之主（代管释土）。善乐道最高主宰，闭关图求法相，多年由堇莲代管释土（第1322章） <small title="金地">〔第1322章〕</small>
* [[人物-廉云（莲世相）|廉云（莲世相）]] —— 善乐道法相（靠山）。善乐道法相，堇莲之靠山；第1497章堇莲闻其陨落而悲 <small title="善乐道">〔第1497章〕</small>
* [[人物-戒律道法相|戒律道法相]] —— 救命恩人（赐金地）。大陵川之战助堇莲假死脱身，赐予【江阇金地】（第1322章） <small title="金地">〔第1322章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第280章
* 最近出场：第1503章
* 累计出场：241 章

[[Category:释修]]
