{{导航栏}}

{{角色
|姓名=备海龙王
|修为=紫府巅峰
|仙基=[[道统-合水|合水一道（具体神通清单未明确，龙属螭裔合水体系）]]
|道统=[[道统-合水|合水]]
|所属势力=[[势力-龙属|龙属·白龙祧；备海之主（合天海直隶）]]
|身份=备海龙王；白龙祧之主
|族系=白龙祧（日螭嫡传）
|首次出场=第648章
}}

'''备海龙王'''东方烈云，龙属螭裔日螭之后，为合天海直隶备海之主，白龙祧当代龙王。其父东方游为紫府巅峰龙王，因突破金丹失败陨落后，备海龙王继其位。修为紫府巅峰，所修合水一道与位格同升，为龙属内部求稳保守派代表，与主张激进进取的黑龙祧屡生博弈。曾以湘淳真人需白麟灵物为借口首次接见李周巍、取白麟血验明阳正统，又在殷洲黑龙祧挑衅琅琊子时从备海赶来斥退广缶；此后以乾阳镯劝诫李周巍安分，藉济水夜会以阴司帝王陵墓为饵诱攻泗水，同时与诸方势力周旋。因亲子绪水妖王卢旭失职隐忍三十年后气急攻心将其吞食，事后与亲信东方合云密谋应对孔雀与释修局势。备海龙王在龙属风云中始终以'尽力而为'周旋于派系、魏王与诸方势力之间。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第648章 || 紫府后期以上 || 继承父亲东方游龙王之位
|-
| 第814章 || 紫府巅峰 || 初次出场即标注为紫府巅峰
|-
| 第1504章 || 紫府巅峰 || 修为与合水之道仍在变强，位格持续提升
|}

== 重要事件 ==

* '''第648章 · 继承备海龙宫''' —— 其父东方游突破金丹失败陨落后，东方烈云接掌备海，成为白龙祧之主。备海是合天海中最靠近殷洲龙君腹地的直隶海域，三龙王中地位最高。
* '''第814章 · 接见白麟李周巍''' —— 在长流山接见李周巍，以湘淳真人需要白麟灵物为借口，成功提取白麟血以验证魏李血统正统性。李周巍暗叹湘淳与备海龙王关系'不止甚好'。
* '''第815章 · 验证白麟血统''' —— 通过东方合云提取李周巍白麟血，亲自查验后确认'明阳正统无误'，但认为李周巍性格不够霸道凶狠。
* '''第1026章 · 化解黑龙祧挑衅''' —— 李周巍在殷洲受黑龙祧广缶挑衅并交手，备海龙王从备海及时赶到，斥退广缶，平息事端。显露龙属内部白龙祧与黑龙祧的派系裂痕。
* '''第1026章 · 赠乾阳镯予李周巍''' —— 揭示乾阳镯来历：魏帝赐给李广亨之镯，寓意'安定一方不逃不叛'。实为以镯为暗语告诫李周巍要安分守己，不可擅离。
* '''第1319章 · 济水夜会立阴所''' —— 夜渡济水见李周巍，以阴司共同建造的历代超规格帝王陵墓为饵，诱使李周巍攻泗水，换取龙属拖住燕国的承诺。交易以'尽力而为'四字成交。
* '''第1320章 · 承诺拖燕攻泗''' —— 达成交易：龙属答应'尽力而为'拖住燕国兵力，换取李周巍攻到泗水后为龙属出力。备海龙王强调'螭裔同样是这四个字——尽力而为'。
* '''第1504章 · 吞食亲子卢旭''' —— 因卢旭失职致复勋被嗣海龙王吞食，备海龙王隐忍三十年后气急攻心，将亲子绪水妖王卢旭吞食。事后表示惋惜，命东方合云处置尸体，并密议孔雀与释修之事。

== 人物关系 ==

* [[人物-东方游|东方游]] —— 父子。鼎矫言：'我父亲是备海龙王，乃是东方游之子'。东方游为紫府巅峰龙王，突破金丹失败陨落。 <small title="第六百四十八章 鼎矫">〔第648章〕</small>
* [[人物-东方鼎矫|东方鼎矫]] —— 父子。原文明确'鼎矫父亲备海龙王要叫魏恭帝世叔'。鼎矫为澄海清塘承碧白蛟、白龙祧太子。 <small title="第六百六十八章 备海龙王的世叔">〔第668章〕</small>
* [[人物-卢旭|卢旭]] —— 父子/吞食（后）。第1203章卢旭自称'父亲、这位备海龙王已动了怒'。第1504章备海龙王因气急攻心吞食绪水妖王卢旭，事后感慨'毕竟是跟着我这么多年的…多少有些惋惜'。 <small title="第一千二百零三章 绪水妖王；第一千五百零四章 吞食卢旭">〔第1203·1504章〕</small>
* [[人物-湘淳真人|湘淳真人]] —— 情人/道侣（非正妻）。第814章湘淳道姑坐在备海龙王膝上，李周巍暗叹'这哪里是一句关系甚好就能概括的'。第975章宗嫦讽刺湘淳为'备海夫人'。备海龙王为其取白麟血修神通。 <small title="第八百一十四章 接见白麟；第九百七十五章 备海夫人">〔第814·975章〕</small>
* [[人物-东方合云|东方合云]] —— 上下级/亲信谋士。东方合云自称'属下'，为备海龙王召来的紫府灵修，受其驱使处理秘务、执行白麟验血与处置卢旭尸体。 <small title="第八百一十五章 白麟灵物；第一千五百零四章 吞食卢旭后">〔第815·1504章〕</small>
* [[人物-魏恭帝|魏恭帝]] —— 世交（世叔辈分）。第668章明确'备海龙王要叫魏恭帝世叔'，东方游与魏恭帝生前交好。东方烈云自述年幼时见过魏恭帝。 <small title="第六百六十八章 备海龙王的世叔；第八百一十四章 接见白麟">〔第668·814章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 博弈对手/利用关系。多层互动：以湘淳借口提取白麟血验血统（第814章）、赠乾阳镯携稳定警告（第1026章）、济水夜会以阴司陵墓为饵诱攻泗水（第1319章）、坦承'大人的目的终究不是他'若魏王大败则隔岸观火（第1504章）。博弈与利用是整体定性。 <small title="第八百一十四章 接见白麟；第一千零二十六章 赠乾阳镯；第一千三百一十九章 济水夜会；第一千五百零四章 坦承隔岸观火">〔第814·1026·…·1504章〕</small>
* [[人物-广缶|广缶]] —— 对手/博弈对象（龙属内部派系拉锯）。黑龙祧广缶挑衅李周巍，备海龙王从备海赶来斥退。两祧主张对立：白龙求稳vs黑龙激进，属龙属内部派系外溢矛盾，非单纯个人恩怨。 <small title="第一千零二十六章 黑龙祧挑衅；第一千零二十七章 两祧拉锯">〔第1026·1027章〕</small>
* [[人物-东方长穆|东方长穆]] —— 同僚/同盟（疑似跨祧协作）。第985章两人共同谈论宛陵天陷落与真炁局势，眼中皆有'澎湃的野心'，沟通顺畅。但'同盟'是推断性质，东方长穆所属祧脉与具体协作实质需进一步确认。 <small title="第六百七十五章；第九百八十五章 共同的野心">〔第675·985章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第648章
* 最近出场：第1504章
* 累计出场：12 章

[[Category:龙属]] [[Category:紫府]] [[Category:龙王]] [[Category:螭裔]] [[Category:白龙祧]]
