{{导航栏}}

{{角色
|姓名=复勋
|道号=大娑婆王
|修为=紫府中期
|道统=[[道统-瑞炁|瑞炁]]
|所属势力=[[势力-西婆国|西婆国]]
|身份=妖
|首次出场=第924章
}}

'''复勋'''

== 所修神通 ==

* '''[[神通-好功箓|好功箓]]''' —— 第926章 复勋亲口：'我修了『好功箓』'。瑞炁白名单命中(命神通) <small title="第九百二十六章 红雉冲离">〔第926章〕</small>
* '''[[神通-望晋瑞体|望晋瑞体]]''' —— 身神通。第1052章 '身神通成就极巨大的本体'。三神通之第三道(推测)。原著未给出此身神通的具体名称，以文本描述指代 <small title="第一千零五十二章 附体">〔第1052章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-望晋玄衍丹|望晋玄衍丹]]''' —— 复勋委托李曦明炼制，横跨第924章-1052 <small title="第九百二十四章 复勋；第一千零五十二章 附体">〔第924·1052章〕</small>
* '''[[造物-不堕金云|不堕金云]]''' —— 第925章 朱罗国灵火相关事件中出现 <small title="第九百二十五章 远变">〔第925章〕</small>
* '''[[造物-玄匮金翅蝠|玄匮金翅蝠]]''' —— 第935章 '以子食父'意象：玄匮金翅蝠=复勋父辈心脏 <small title="第九百二十四章 复勋；第九百三十五章 玄明之疑">〔第924·935章〕</small>
* '''[[造物-赤鹱连心花|赤鹱连心花]]''' —— 第926章 炼丹事件中提及 <small title="第九百二十六章 红雉冲离">〔第926章〕</small>
* '''[[造物-宝象炉|宝象炉]]''' —— 第926章 炼丹事件中提及，单一证据 <small title="第九百二十六章 红雉冲离">〔第926章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第924章 · 炼丹委托''' —— 复勋委托李曦明炼制好功箓丹药，开启二人合作
* '''第925章 · 灵火获取''' —— 在朱罗国获取炼丹所需灵火
* '''第926章 · 丹成''' —— 好功箓丹药炼成，复勋实力大增
* '''第935章 · 父辈心脏''' —— 玄匮金翅蝠归属——'以子食父'意象，蝠为复勋父辈心脏所化
* '''第1052章 · 身神通成就''' —— 复勋身神通成就极巨大的本体(望晋瑞体)
* '''第1061章 · 龙属鉴定''' —— 被龙属鉴定为瑞兽贵裔，获道号'大娑婆王'
* '''第1061章 · 投靠龙属''' —— 遭袭后决定投靠龙属寻求庇护
* '''第1199章 · 突破紫府中期''' —— 修为突破至紫府中期，修成三神通
* '''第1216章 · 死后余波''' —— 复勋死后引发的事件余波
* '''胜白道袭击''' —— 被胜白道袭击，触发后续投靠龙属决策
* '''妖邪附体''' —— 被妖邪附体，进一步陷入困境
* '''被少阳龙王所食''' —— 投靠龙属后被少阳龙王吞噬(约第1199章-1216)

== 人物关系 ==

* [[人物-刘长迭|刘长迭]] —— 道友。同为瑞炁修炼者 <small title="第九百二十四章 复勋">〔第924章〕</small>
* [[人物-墀夷|墀夷]] —— 道友。同妖族道友 <small title="第九百二十四章 复勋">〔第924章〕</small>
* [[人物-祸阳|祸阳]] —— 道友。朱罗国国主，邻国道友 <small title="第九百二十五章 远变">〔第925章〕</small>
* [[人物-卢旭|卢旭]] —— 道友。关联人物，证据不足
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 合作者。委托李曦明炼制好功箓丹药 <small title="第九百二十四章 复勋">〔第924章〕</small>
* [[人物-胜白道|胜白道]] —— 敌对。袭击者。单源证据
* [[人物-青衍|青衍]] —— 关联。青衍已补入entity_dictionary(2026-07-08)。关联证据仍偏弱，保持flag 0.80

== 出场统计 ==

* 首次出场：第924章
* 最近出场：第1216章
* 累计出场：0 章

[[Category:角色]] [[Category:妖族]] [[Category:紫府]]
