{{导航栏}}

{{角色
|姓名=天宛真人
|道号=天宛（天宛真人）
|修为=紫府后期
|仙基=[[道统-寒炁|入清听（命）]]、[[道统-松上雪|松上雪]]、祢水寒（寒炁道统三道已知神通，另一道待考）
|道统=[[道统-寒炁|寒炁]]
|所属势力=[[势力-赤礁岛|赤礁岛]]
|身份=人族
|首次出场=第634章
}}

'''天宛真人'''，道号天宛，寒炁道统紫府后期大真人，赤礁岛紫府修士，郭神通之妻。修成四道寒炁神通（入清听·命、松上雪、祢水寒，及一道待考），困于第五道沆砀满（第983章推算未果）。曾于太虚中与屠龙蹇博弈索要六丁并火令，又于望月湖底寒窟守候推算道途。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第637章 || 紫府后期 || 太虚博弈屠龙蹇，时已四道神通
|-
| 第983章 || 紫府后期 || 推算第五道神通沆砀满未果
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-入清听|入清听]]''' —— 寒炁命神通。天宛真人为寒炁道统紫府后期大真人（四道神通），寒炁道统已知神通共4道：入清听(命)、松上雪、祢水寒、沆砀满。其中沆砀满为第五道未成神通（第983章推算中），故已修的四道必包含入清听、松上雪、祢水寒，及另一道待考神通。 <small title="第637章；第651章">〔第637·651章〕</small>
* '''[[神通-松上雪|松上雪]]''' —— 寒炁道统神通。天宛真人寒炁四道之一，基于寒炁道统神通列表+紫府后期修为推断。 <small title="第637章；第965章">〔第637·965章〕</small>
* '''[[神通-祢水寒|祢水寒]]''' —— 寒炁道统神通。天宛真人寒炁四道之一，基于寒炁道统神通列表+紫府后期修为推断。 <small title="第637章；第965章">〔第637·965章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第637章 · 太虚博弈屠龙蹇''' —— 以李曦峻性命为筹码，在太虚中与屠龙蹇博弈，试图索回【六丁并火令】。让两位江南散修试探恩情，李曦峻被分首三次后屠龙蹇仍不放手，最终失败离去。
* '''第965章 · 寒窟守候''' —— 天宛在望月湖地底深处寒窟中守候，身上四道寒炁神通凝聚、环绕盘旋。李曦明与李周巍潜入太虚时发现她，判断其不知已守候多久。
* '''第983章 · 推算第五道神通并捕获李泉涛''' —— 在寒窟推算第五道神通【沆砀满】，因寒炁道统困境气馁，感叹'若无路可走，只能试一试闰走'。李泉涛从太虚落入寒窟被她当场截住，李泉涛骇然跪拜。
* '''第1483章 · 来信李家被拒''' —— 天宛托信给李家请求换取某物，李曦明得知后勃然大怒，断然拒绝，言'做梦'，提及当年箕安之事。

== 人物关系 ==

* [[人物-郭神通|郭神通]] —— 道侣/配偶。第637章明确记载：'她乃是郭神通之妻' <small title="第637章">〔第637章〕</small>
* [[人物-屠龙蹇|屠龙蹇]] —— 博弈对手。第637-638章天宛为索回六丁并火令在太虚中与屠龙蹇直接博弈，以李曦峻性命试探底线，最终失败离去 <small title="第637章；第638章">〔第637·638章〕</small>
* [[人物-檀云真人|檀云真人]] —— 主仆/同势力上下级。第651章檀云鼠现身自称'老奴见过夫人'，天宛称其为'檀云'，双方有直接对话 <small title="第651章">〔第651章〕</small>
* [[人物-郭红瑶|郭红瑶]] —— 祖孙/嫡系长辈。第634章郭红瑶是紫府后裔，第637章天宛自述派遣郭红瑶查勘许霄，第651章将郭红瑶与郭红康、郭红迩并列为嫡系后辈 <small title="第634章；第637章；第651章">〔第634·637·651章〕</small>
* [[人物-郭红康|郭红康]] —— 祖孙/嫡系晚辈。第651章天宛提及'郭红瑶、郭红康、郭红迩……死了多少嫡系了'，确认祖孙关系 <small title="第651章">〔第651章〕</small>
* [[人物-郭红迩|郭红迩]] —— 祖孙/嫡系晚辈。第651章天宛将郭红迩与郭红瑶、郭红康并列提及为已故嫡系 <small title="第651章">〔第651章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 敌对·来信被拒。第1483章天宛托信给李家请求换取某物，李曦明愤怒拒绝：'做梦！'，提及当年箕安之事 <small title="第1483章">〔第1483章〕</small>
* [[人物-宁婉|宁婉]] —— 前辈晚生关系（单向邀请）。第931章天宛托林乌宁传信邀宁婉会晤，宁婉托辞婉拒，无直接对话 <small title="第931章">〔第931章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第634章
* 最近出场：第1483章
* 累计出场：5 章

== 考据来源 ==

* 玄鉴仙族原文第634-1483章
* DISCOVER阶段发现清单（v3基线）
* CROSS-CHECK校对结果（道号补充、神通名称缺失核实）
* VERIFY取证结果（无争议项跳过）

[[Category:紫府修士]] [[Category:真人]] [[Category:赤礁岛势力]]
