{{导航栏}}

{{角色
|姓名=天炔
|道号=天炔（天炔真人）
|修为=紫府后期
|仙基=[[神通-治命神|治命神]]
|道统=[[道统-真火|真火（金一道统旁支）]]
|所属势力=[[势力-金羽宗|金羽宗 / 金羽仙宗 / 金一道统]]
|首次出场=第622章
}}

'''天炔'''真人，金羽宗金一道统真火大真人，道号天炔，修为紫府后期。脾气暴躁，与衡祝道衡离真人不合。神通为真火道统之治命神，火焰显化先天治命火。曾炼制【九门观】灵器、驰援大元光隐山、拦截程郇之剑意。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第968章 || 紫府中期 || 参与南乡殿秘境
|-
| 第1191章 || 紫府后期 || 突破参紫，成就紫府后期
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-治命神|治命神]]''' —— ST-A1：天炔自述'我的先天治命火'+火焰挡剑雨。先天治命火为治命神之火焰显化（治命神=真火道统第三道神通）。 <small title="王君候">〔第1305章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-九门观|九门观]]''' —— FB-A1：第622章杨锐藻明确说'乃是金羽宗天炔真人的法器'；第935章天霍确认'九门观已经炼成灵器'。 <small title="重明洞玄屏；玄明之疑">〔第622·935章〕</small>
* '''[[造物-金环|金环（未知名）]]''' —— 天炔真人'手中静静握着一枚金环'，手持明确但名称功能未知，后续未复现。 <small title="宣发">〔第1070章〕</small>
* '''[[造物-法镜|法镜（未知名）]]''' —— 第968章天炔'手中的法镜映照'→手持+使用明确，但名称未知，后续未复现。 <small title="南乡">〔第968章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第622章 · 炼制九门观灵胚''' —— 在吴国炼制【九门观】灵胚，杨锐藻称'乃是金羽宗天炔真人的法器'。
* '''第688章 · 李曦明紫府法会来贺''' —— 参与相关修士集会，与衡离不合。
* '''第935章 · 与天霍讨论薛殃、玄明之气''' —— 天炔向天霍提及薛殃为紫府巅峰大真人。
* '''第968章 · 参与南乡殿秘境''' —— 持有法镜在南乡殿秘境行动，原修为紫府中期。
* '''第1070章 · 击退筵白、驰援大元光隐山''' —— 出手击退筵白，手握金环，为杨锐仪【宣土】驰援。
* '''第1071章 · 向纯铄真人汇报''' —— 在光隐山向张允/纯铄真人汇报情况。
* '''第1191章 · 突破参紫，成就紫府后期''' —— 张端砚称'恭贺老祖踏过参紫'，天炔自述'又是个走投无路的小道'，修为提升至紫府后期。
* '''第1195章 · 讨要三候戍玄火''' —— 张端砚向李阙宛讨要【三候戍玄火】给天炔，称'对天炔师叔有大用'。
* '''第1229章 · 金羽收走三候戍玄火''' —— 李绛迁提及金羽已收走【三候戍玄火】。
* '''第1305章 · 拦截程郇之剑意''' —— 在蜀地出手拦截程郇之，施展先天治命火。
* '''第1399章 · 蜀帝陨落后驻守表态''' —— 在金羽宗表态将长期驻守宗门，江淮诸地可放手。
* '''第1405章 · 蜀帝陨落后表态''' —— 飞塬提及靠他与天炔真人的交情。

== 人物关系 ==

* [[人物-天霍|天霍]] —— 同族晚辈/师侄。第935章天霍称天炔为师叔。 <small title="玄明之疑">〔第935章〕</small>
* [[人物-张端砚|张端砚]] —— 晚辈。第1191章张端砚称天炔为老祖。 <small title="第一千一百九十一章 三谋">〔第1191章〕</small>
* [[人物-素免|素免]] —— 好友。第1405章飞塬：'靠着他与天炔真人的交情'。 <small title="第一千四百零五章 飞金">〔第1405章〕</small>
* [[人物-程郇之|程郇之]] —— 敌对。第1305章天炔挡程郇之剑雨。 <small title="王君候">〔第1305章〕</small>
* [[人物-衡离|衡离]] —— 不合。第688章'这两位真人都擅长斗法，偏偏颇为不合'。 <small title="第六百八十八章 诸家之贺；第一千一百九十一章 三谋">〔第688·1191章〕</small>
* [[人物-筵白|筵白]] —— 敌对。第1070章天炔出手击退筵白。 <small title="宣发">〔第1070章〕</small>
* [[人物-杨锐仪|杨锐仪]] —— 支持/合作。第1070章天炔为杨锐仪【宣土】驰援大元光隐山。 <small title="宣发">〔第1070章〕</small>
* [[人物-张允|张允]] —— 同族。第1071章天炔向纯铄真人汇报。 <small title="第一千零七十一 诸局落定">〔第1071章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第622章
* 最近出场：第1405章
* 累计出场：18 章

[[Category:金羽宗]] [[Category:金一道统]] [[Category:紫府中期]] [[Category:紫府后期]]
