{{导航栏}}

{{角色
|姓名=天霍真人
|道号=天霍（天霍真人）
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-天金胄|天金胄]]
|道统=[[道统-金一|金一]]
|所属势力=[[势力-金羽宗|金羽宗]]
|首次出场=第695章
}}

'''天霍真人'''，金羽宗金一道统修士，天字辈真人，金一嫡裔。其父为某位金羽宗大人，因是老来所得之子，宠爱异常。天霍容貌潇洒，修眉俊眼，身着金焰飞沙袍，腰间佩剑形配饰，风度翩翩，玩性颇重。修为紫府，执掌金羽宗在江南一带事务，与李家多有交涉，曾借《江河大陵经》成全苏晏道途以换取人情。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第932章 || 紫府 || 参加紫烟洞聚会
|-
| 第993章 || 紫府前期 || 章末出场人物标注为紫府前期
|-
| 第1232章 || 紫府前期 || 自称参紫无望，止步当前境界
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-天金胄|天金胄]]''' —— 第1232章天炔对天霍说'你这一道【天金胄】终于成了！'明确点名修成此神通 <small title="第一千二百三十二章 素韫真人">〔第1232章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第695章 · 首次提及天霍真人闭关''' —— 天霍真人处于闭关状态，秋水真人显世，天炔真人主事
* '''第772章 · 出关主持金羽宗事务''' —— 秋水真人闭关后，天霍真人出关接掌金羽宗江南事务
* '''第890章 · 与李家会面''' —— 天霍真人以金羽宗身份拜访李家，自报'在下金羽天霍'，展现潇洒俊美形象
* '''第930章 · 借《江河大陵经》成全苏晏''' —— 天霍收苏晏回宗，借《江河大陵经》打开道统，利用此人成全道途
* '''第935章 · 紫烟洞中论薛殃''' —— 在紫烟洞中坐台阶上，与天炔讨论薛殃游走江南一事，劝解天炔'师叔多虑了'
* '''第943章 · 赠送《麟光晖阳神卷》''' —— 天霍赠送李氏从东火洞天得来的【麟光晖阳神卷】
* '''第980章 · 与天炔同行探索宛陵天''' —— 天霍与天炔真人同行探索宛陵天相关秘境
* '''第1034章 · 讽刺庆济方''' —— 天霍对庆济方多有讽刺，称其吝啬、蠢相、小家子气
* '''第1156章 · 兑现人情''' —— 通过陈胤向李家传话'当年的人情…今日还给昭景道友'，在庄家事件中兑现天霍的承诺
* '''第1232章 · 自称参紫无望''' —— 天霍自称开辟灵窍入紫府后进境艰难，参紫绝无可能，曾尝试修逍金未成

== 人物关系 ==

* [[人物-天炔真人|天炔真人]] —— 族兄弟/师叔。第935章'天炔明明比他年长得多，修为也比他高，可在族里的辈分却与他仿佛，说是师叔，可在族里甚至是兄弟辈，都授了天字道号'；第980章同行探索宛陵天 <small title="第九百三十五章 师叔在何处；第九百八十章 宛陵天">〔第935·980章〕</small>
* [[人物-张易革|张易革]] —— 父子。第980章'他父亲张易革坐镇洞天这么多年，头一次挪了位置，亲自前来' <small title="第九百八十章 宛陵天">〔第980章〕</small>
* [[人物-齐秋心|齐秋心]] —— 扶持后辈。第1232章天霍称齐秋心'入紫府是没有问题的' <small title="第一千二百三十二章 素韫真人">〔第1232章〕</small>
* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 讽刺/评价。第1034章天霍讽刺庆济方吝啬、蠢相、小家子气 <small title="第一千零三十四章 庆济方">〔第1034章〕</small>
* [[人物-秋水真人|秋水真人]] —— 同门/代理。第772章旁白'秋水真人近年闭关，天霍真人出关持金羽之事' <small title="第七百七十二章 司徒末">〔第772章〕</small>
* [[人物-苏晏|苏晏]] —— 交易/成全道途。第930章天霍借《江河大陵经》成全苏晏道途；第1168章李曦明回忆此事换取了李氏一个人情 <small title="第九百三十章 苏晏；第一千一百六十八章 人情">〔第930·1168章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第695章
* 最近出场：第1232章
* 累计出场：8 章

[[Category:人]] [[Category:修士]] [[Category:紫府]] [[Category:金羽]] [[Category:金一道统]]
