{{导航栏}}

{{角色
|姓名=太栩真君
|道号=太栩
|修为=真君（金丹）
|仙基=[[道统-紫炁（紫阴）|紫炁]]
|道统=[[道统-紫炁（紫阴）|紫炁（紫阴）]]
|所属势力=[[势力-紫烟门（青玄）|紫烟门（青玄）]]
|字辈=太（重明殿六子共用字辈）
|身份=紫烟门开派祖师、青松观盈昃弟子、重明殿六子之五、第四位证道真君
|族系=重明殿六子·行五
}}

'''太栩真君'''

== 所修神通 ==

* '''[[神通-绕东山|绕东山]]''' —— 紫炁道统5神通之一。作为紫炁果位持有者（金丹真君），理应修行此道全部神通。无原著直接描述，来源为力量体系.json道统列表。功法补充记为「太栩紫炁书」。建议人审确认
* '''[[神通-列紫篇|列紫篇]]''' —— 紫炁道统5神通之二。障目/传送他人。无原著直接描述，来源为力量体系.json。建议人审确认
* '''[[神通-道始兆|道始兆]]''' —— 紫炁道统5神通之三。召唤四尊炁神（北雷/东镇/南火/西缚），从清炁中修得。下位：蕴宝瓶（脱胎牝水）。无原著直接描述，来源为力量体系.json。建议人审确认
* '''[[神通-坤辰修|坤辰修]]''' —— 紫炁道统5神通之四。打断施法/停滞/缴械/无神。无原著直接描述，来源为力量体系.json。建议人审确认
* '''[[神通-养生主|养生主]]''' —— 紫炁道统5神通之五。紫炁之域/虚化/高额减伤/光罩护体；被少阴克制。无原著直接描述，来源为力量体系.json。建议人审确认

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-太栩紫气书|太栩紫气书]]''' —— 太栩命名之灵宝。第573章: 紫霈对毗加摩诃说「本尊欲观那本【太栩紫气书】」，交换条件级重宝；第840章: 汀兰提到操控大阵需「【太栩紫炁书】」；第895章: 紫烟门传功记载。力量体系.json记为绕东山功法补充 <small title="第五百七十三章 解缘；第八百四十章 托付；第八百九十五章 整顿">〔第573·840·895章〕</small>
* '''[[造物-紫炁仙元玄罩|紫炁仙元玄罩]]''' —— 太栩所遗法宝。第840章: 紫霂辞行时将【紫炁仙元玄罩】留给汀兰，为紫烟福地传承法宝。wiki称太栩拥有此宝 <small title="第八百四十章 托付">〔第840章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第527章 · 紫烟福地证道真君''' —— 在紫烟福地证道真君，成就「天修紫炁仙元丹」，紫炁一道由此昌盛
* '''第527章 · 与太昱先后陨落，重明六子仅三位在世''' —— 太栩与太昱前后陨落。其后重明六子中三位至今在位（太祝在世最不起眼），太栩太昱陨落。濮羽叹「若非两位前后身谢天地，恐怕青松道统还能再成事」
* '''第530章 · 重明殿六子鼎盛时代''' —— 陈玄祥小传记载：「太越、太益、太昱昭昭于前，太栩、太祝、太青升于其后，青松道统，焕乎近古」。重明殿六子一门六真君，太栩行五、第四位证道
* '''第566章 · 重明殿玉盒经屠龙蹇归还''' —— 太栩在重明殿的玉盒被屠龙蹇（钧蹇真人）取走，后屠龙蹇经九邱道统归还紫烟门。紫霂收下其中之物，玉匣由九邱代管
* '''第840章 · 辉紫明玄大阵传承''' —— 太栩在紫烟福地留下【辉紫明玄大阵】阵盘。此阵需持有【紫炁仙元玄罩】或【太栩紫炁书】之一方可操控。紫霂辞行时将紫炁仙元玄罩留给汀兰
* '''第895章 · 学成归来，定紫烟门太阳正统''' —— 学道太阳有成，神通昭告天地，将原宛陵道轨的紫烟观正式定为太阳道统紫烟门
* '''第1059章 · 蜃镜洞天修行，得仙人玉匣''' —— 成道前在蜃镜洞天（青松蜃界）修行，盈昃给诸弟子留下玉匣各一枚，太栩得其一。此匣后经屠龙蹇之手归还紫烟门
* '''第1208章 · 出身紫烟观，学道太阳易轨''' —— 太栩出身紫烟观（宛陵道轨/兜玄名下），少年学道太阳（青松观），由此从宛陵道轨易轨为太阳道轨，建立紫烟门太阳正统。紫烟门因此成为太阳道轨中对宛陵道轨最友好的一家
* '''第1444章 · 被逼提前证道，陨落''' —— 在太阳道统被围攻的局势下，太栩被逼提前证道（金一道统逼迫失兑金果位），最终还是陨落。遗言「修真而后得仙」

== 人物关系 ==

* [[人物-盈昃|盈昃]] —— 师。第530章: 陈玄祥小传记载重明六子均为青松观弟子，陆江仙推断皆盈昃之徒；第1444章: 玄谙追述「太栩…被逼的提前证道」于盈昃身后 <small title="第五百三十章 承㞧；第一千四百四十四章 旧仪">〔第530·1444章〕</small>
* [[人物-太越|太越]] —— 同门（重明六子行一）。第530章: '太越、太益、太昱昭昭于前，太栩、太祝、太青升于其后' <small title="第五百三十章 承㞧">〔第530章〕</small>
* [[人物-太益|太益]] —— 同门（重明六子行二）。第530章: 同引 <small title="第五百三十章 承㞧">〔第530章〕</small>
* [[人物-太昱|太昱]] —— 同门（重明六子行三）。第527章: '太昱和太栩真君是太遗憾…若非两位前后身谢天地'；第530章: 同引 <small title="第五百二十七章 插手；第五百三十章 承㞧">〔第527·530章〕</small>
* [[人物-太祝|太祝]] —— 同门（重明六子行六）。第530章: 同引；第914章: '重明六子…太栩太昱陨落，余下最不起眼的就是这位太祝真君' <small title="第五百三十章 承㞧；第九百一十四章 失位叵疑">〔第530·914章〕</small>
* [[人物-太青|太青]] —— 同门（重明六子行四？）。第530章: 同引；第566章: '一枚是【太青】，一枚则是【太栩】'，同为玉盒主人 <small title="第五百三十章 承㞧；第五百六十六章 拜访赠礼">〔第530·566章〕</small>
* [[人物-阚絮雨|阚絮雨]] —— 后辈（紫烟门）。第527章: 紫霈（阚絮雨）对濮羽真人追忆太栩。紫霈为紫烟门后辈真人。wiki: 紫霈为「紫炁集大成者」 <small title="第五百二十七章 插手">〔第527章〕</small>
* [[人物-汀兰|汀兰]] —— 后辈（紫烟门）。第839章-840: 汀兰称「太栩祖师」；第895章: 汀兰述「祖师太栩学成归来」 <small title="第八百三十九章 辞行；第八百四十章 托付；第八百九十五章 整顿">〔第839·840·895章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：0 章

[[Category:角色]] [[Category:紫烟门（青玄）]] [[Category:真君]] [[Category:重明殿六子]] [[Category:十二炁]]
