{{导航栏}}

{{角色
|姓名=夺陵剑仙
|修为=紫府后期（参紫大真人）
|仙基=[[道统-庚金|剑道神通（庚金；名目与道数未载）]]
|道统=上妙翃外飞君（翃外）
|所属势力=[[势力-其他|其他]]
|首次出场=第863章
}}

'''夺陵剑仙'''，漆泽散修，上妙翃外飞君（翃外）道统一脉，紫府后期参紫大真人。师承范妙真人，收宣舟为徒。明阳取蜀后镇守漆泽，与剑门交好，亲近太阳道统而独立于长怀山之外。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1115章 || 紫府中期 || 卡在参紫仙槛许久，一度取得进展
|-
| 第1399章 || 紫府后期（参紫大真人） || 成就大真人，坐镇漆泽
|}

== 重要事件 ==

* '''第1115章 · 寻阳池解围（传闻）''' —— 寻阳池徐姓紫府为报父仇现身、斩郡守的事件后，四下都在传出手解围的是夺陵剑仙，然仅为传闻，未实锤。
* '''第1146章 · 列江南四剑仙之一''' —— 程久问提及江南有四位剑仙，包括上元真君、大鸺葵观老剑仙、漆泽夺陵及另一位；夺陵为蜀地仅存的剑仙。
* '''第1402章 · 镇守漆泽''' —— 明阳占据蜀地后，夺陵派弟子宣舟示好魏王李周巍，表示愿受调令镇守漆泽抵御魔道，维持表面默契。
* '''第1408章 · 收宣舟为徒''' —— 寻阳池少年（姓徐，宣舟）成神通后斩郡守报父仇，庆济方欲杀之，夺陵将其领去南方修行，收为弟子。

== 人物关系 ==

* [[人物-范妙真人|范妙真人]] —— 师尊。夺陵剑仙师承漆泽的范妙真人（宣舟自述） <small title="第一千四百一十章 玉身">〔第1410章〕</small>
* [[人物-于飞箐|于飞箐]] —— 师祖。师祖于飞箐，妙阴海外山修士 <small title="第一千四百一十章 玉身">〔第1410章〕</small>
* [[人物-上妙翃外飞君|上妙翃外飞君]] —— 太师祖（道统始祖）。于飞箐师承上妙翃外飞君；李周巍认出其为翃外道统，即散仙吴掣一脉 <small title="第一千四百一十章 玉身">〔第1410章〕</small>
* [[人物-宣舟|宣舟]] —— 弟子。宣舟（姓徐，或称徐瑰）是夺陵的弟子，后成宣舟真人/宣舟剑仙；夺陵曾于寻阳池事后将其领去南方修行 <small title="第一千三百九十九章 惧；第一千四百一十章 玉身">〔第1399·1410章〕</small>
* [[人物-凌袂真人|凌袂真人]] —— 剑道前辈/常拜见。夺陵剑仙常来拜见凌袂真人，斗剑也不曾讨得好处，自以为不如 <small title="第八百六十三章 归山">〔第863章〕</small>
* [[势力-长怀山|长怀山]] —— 名义辖制/实际独立。漆泽名义归长怀山管束，但夺陵剑仙坐镇漆泽，连长怀都不给面子，实为独立散修 <small title="第一千三百九十九章 惧">〔第1399章〕</small>
* [[势力-太阳道统|太阳道统]] —— 亲近。夺陵与太阳道统算得上亲近，亦为剑门好友 <small title="第一千四百零二章 真相（上）">〔第1402章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 归附示好（镇守漆泽）。明阳取蜀后，夺陵派弟子宣舟向魏王李周巍示好，愿受调令镇守漆泽抵御魔道 <small title="第一千四百零二章 真相（上）；第一千四百一十章 玉身">〔第1402·1410章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第863章
* 最近出场：第1410章
* 累计出场：16 章

[[Category:紫府]] [[Category:大真人]] [[Category:散修]] [[Category:修士]]
