{{导航栏}}

{{角色
|姓名=奎祈
|道号=奎祈（奎祈真人）
|修为=紫府中期
|仙基=三道神通（名称未揭示）
|道统=[[道统-太阳道统|太阳道统（鸺葵观）]]
|所属势力=[[势力-大鸺葵观|大鸺葵观（太阳道统）]]
|首次出场=第855章
}}

'''奎祈'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第856章 || 紫府中期 || 首次提及修为
|-
| 第901章 || 紫府中期 || 最后一次出场
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-大合奎铜剑|大合奎铜剑]]''' —— 青铜材质，铁青之色，金色剑穗，灵器，鸺葵道统宝物，后流落至烛魁手中。 <small title="第855章；第856章；第859章">〔第855·856·859章〕</small>
* '''[[造物-黑索灵器|黑索灵器（名称不详）]]''' —— 可以锁定、束缚对手的黑色绳索状灵器，多次用于斗法。 <small title="第856章；第859章；第864章">〔第856·859·864章〕</small>
* '''[[造物-小铃铛灵器|小铃铛灵器（名称不详）]]''' —— 光芒四射，如鬼般悬于对手脑后，辅助攻击。 <small title="第893章">〔第893章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第855章 · 营救汀兰宁婉失败''' —— 奎祈与朱宫联手欲救出被伏击的汀兰和宁婉，遭骀悉、遮卢摩诃伏击，朱宫重伤逃遁，奎祈被迫撤退。
* '''第892章 · 镗刀山大战''' —— 奎祈率后绋、李曦明、汀兰等与空无、大欲道释修大战，击杀多位怜愍，夺回镗刀山，衡祝道略显疏离。
* '''第901章 · 洛下/山稽大战与陨落''' —— 奎祈与拓跋赐等激战，此战后其再未出场，后文证实其陨落，遗物流落北方（如八鬼面疆、大合奎铜剑）。

== 人物关系 ==

* [[人物-汀兰真人|汀兰真人]] —— 同门/盟友。主导救回汀兰，同场协作战斗。 <small title="第855章；第893章">〔第855·893章〕</small>
* [[人物-凌袂|凌袂]] —— 盟友/并肩作战。借剑退敌，协作退遮卢摩诃。 <small title="第863章；第864章">〔第863·864章〕</small>
* [[人物-娄行|娄行]] —— 师尊。娄行为剑仙大真人，奎祈称其为师尊。 <small title="第893章">〔第893章〕</small>
* [[人物-后绋真人|后绋真人]] —— 同门/同僚。太阳道统真人，与奎祈熟稔协作。 <small title="第893章">〔第893章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 求助/合作。至望月湖邀李曦明归来助战。 <small title="第856章">〔第856章〕</small>
* [[人物-朱宫|朱宫]] —— 临时搭档。联手营救汀兰宁婉，奎祈轻视朱宫。 <small title="第855章；第856章">〔第855·856章〕</small>
* [[人物-骀悉摩诃|骀悉摩诃]] —— 敌对。与骀悉摩诃交手多次。 <small title="第855章；第856章">〔第855·856章〕</small>
* [[人物-遮卢摩诃|遮卢摩诃]] —— 敌对。空无道摩诃，与奎祈交战。 <small title="第863章">〔第863章〕</small>
* [[人物-毗加摩诃|毗加摩诃]] —— 敌对。毗加摩诃曾埋伏汀兰，与奎祈敌对。 <small title="第892章">〔第892章〕</small>
* [[人物-宁婉|宁婉]] —— 盟友。秋湖真人，同属太阳道统战线，同席议事。 <small title="第864章；第901章">〔第864·901章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第855章
* 最近出场：第901章
* 累计出场：13 章

[[Category:紫府]] [[Category:太阳道统]]
