{{导航栏}}

{{角色
|姓名=奴孜
|修为=一世摩诃
|道统=[[道统-大欲道|大欲道]]
|所属势力=[[势力-大欲道|大欲道（北释）]]
|身份=释修
|首次出场=第546章
}}

'''奴孜'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第546章 || 怜愍 || 以怜愍身份活动
|-
| 第881章 || 一世摩诃 || 成就摩诃
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-释器玉瓶|释器玉瓶]]''' —— 第1141章直接描写'奴孜手中的释器玉瓶立刻飞跃而出'，并在战斗中用作抵御手段。 <small title="第一千一百四十一章">〔第1141章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第546章 · 图谋李玄锋遭张秋水/元修阻退''' —— 身为怜愍，在太虚中出现欲度化李玄锋为金刚，遭阻拦被迫退走。
* '''第594章 · 安淮天联手五目偷袭元修''' —— 与五目联手偷袭元修真人，意图逼其放弃庇护李玄锋，被元修击退。
* '''第881章 · 成就摩诃晋升一世''' —— 在镗刀山现身，已晋升为摩诃，展现六手四足三面金身。
* '''第997章 · 湖上之战被李曦明离火击伤''' —— 与骀悉联手对付李曦明，被大离金熙光所伤，法躯起火仓皇撤退。
* '''第1141章 · 白邺之战遭李周巍重创''' —— 在白邺大战中遭李周巍束光和君蹈危重创，面孔遍布裂痕几乎陨落。
* '''第1155章 · 咸湖大战后被凌袂一剑斩杀陨落''' —— 在咸湖大战后，被剑仙凌袂持梨花宝剑一剑斩杀，形神俱灭。

== 人物关系 ==

* [[人物-雀鲤鱼|雀鲤鱼]] —— 直属上级。第1002章明确写'奴孜摩诃本是他雀鲤鱼麾下的怜愍'；第1003章雀鲤鱼向其坦露绝密计划。 <small title="第一千零二章；第一千零三章">〔第1002·1003章〕</small>
* [[人物-拔山|拔山]] —— 提拔的下属。第881章宁婉口述拔山从奴孜座下罗汉一路提拔；第1156章拔山为报奴孜之仇极度悲愤出手。 <small title="第八百八十一章；第一千一百五十六章">〔第881·1156章〕</small>
* [[人物-元修|元修]] —— 敌对。第594章联手偷袭元修；第546章被元修痛骂；双方多次对阵。 <small title="第五百四十六章；第五百九十四章">〔第546·594章〕</small>
* [[人物-五目|五目]] —— 合作者。第594章'一拍即合'联手偷袭元修；第595章两人并列逃跑。 <small title="第五百九十四章；第五百九十五章">〔第594·595章〕</small>
* [[人物-骀悉|骀悉]] —— 合作者。多次联合行动，第997章明确出手替骀悉挡招。 <small title="第九百零一章；第九百九十七章；第一千一百四十一章">〔第901·997·1141章〕</small>
* [[人物-遮卢|遮卢]] —— 合作者（有嫌隙）。第1141章奴孜内心谩骂，暗示合作中有明显嫌隙。属推断（ST-F1）。 <small title="第一千一百四十一章">〔第1141章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 图谋度化对象（被阻）。第546章详细描写度化企图被阻；第563章孔婷云确认奴孜盯上李玄锋。 <small title="第五百四十六章；第五百六十三章">〔第546·563章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 敌对（被其所伤）。第997章正面交手，被李曦明离火所伤撤退。 <small title="第九百九十七章">〔第997章〕</small>
* [[人物-凌袂|凌袂]] —— 被斩杀者。第1155章直接描写被凌袂一剑斩杀陨落。 <small title="第一千一百五十五章">〔第1155章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第546章
* 最近出场：第1155章
* 累计出场：待考

== 考据来源 ==

* 玄鉴仙族原著全文
* entity_dictionary_baseline
* llm_enriched_v3.2_pipeline

[[Category:释修]] [[Category:摩诃]] [[Category:大欲道]]
