{{导航栏}}

{{角色
|姓名=奴焰
|修为=摩诃
|仙基=[[道统-财腐之道|财腐之道]]
|道统=[[道统-大欲道|大欲道 → 秦玲道]]
|所属势力=[[势力-大欲道|大欲道 / 大羊山 / 大乌玄天 / 秦玲寺金地]]
|身份=释修
}}

'''奴焰'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第885章 || 怜愍 || 与女咲围攻李曦明抢夺白寅子，法躯被毁。
|-
| 第1437章 || 摩诃 || 了空敕封财腐之道，正式晋升摩诃，封为秦玲金地护法。
|}

== 所修神通 ==

* '''[[道统-财腐之道|财腐之道]]''' —— 了空授予财腐之道，奴焰正式晋升为摩诃。 <small title="第一千四百三十七章 秦玲金地">〔第1437章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-光琉璃袈裟|光琉璃袈裟]]''' —— 原持袈裟用以捕捉白寅子，后被李曦明/玄怡所夺。当前已不持有。 <small title="第八百八十五章 白寅子争夺；第八百八十六章 战后余波；第八百九十七章 事后提及">〔第885·886·897章〕</small>
* '''[[造物-护身圆珠宝器|护身圆珠宝器]]''' —— 战斗中吐出抵御李曦明攻击，被华阳王钺击飞。 <small title="第八百八十五章 白寅子争夺；第八百八十六章 战后余波">〔第885·886章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第885章 · 争夺白寅子被毁法躯''' —— 与女咲围攻李曦明抢夺白寅子，遭华阳王钺毁去法躯，光琉璃袈裟被夺。
* '''第1094章 · 作白邺都仙道伏兵''' —— 藏身白邺都仙道山门内，为广蝉/奴孜摩诃麾下伏兵截断大宋后路，后逃脱。
* '''第1260章 · 沦为大羊山囚徒''' —— 因奴孜陨落而失势，被锁入大羊山长阿牢，受刑多年；后被江头首提出探路送死。
* '''第1416章 · 被荡江收服入大乌玄天''' —— 在衣钵堂向荡江跪拜，提供大欲道情报，被录入度牒，成为荡江下属。
* '''第1423章 · 被了空选中脱离大羊山''' —— 了空来大羊山挑弟子，点名奴焰入秦玲金地修行，江头首反对无权，奴焰当众跪谢。
* '''第1437章 · 受封秦玲金地护法成摩诃''' —— 了空授予财腐之道和金地遗藏，奴焰晋升摩诃，与五目共建金地，立誓报效玄天。

== 人物关系 ==

* [[人物-奴孜|奴孜]] —— 师兄（靠山）。奴焰唯一的靠山。因奴孜陨落导致奴焰失势被囚。 <small title="第一千四百一十六章 荡江收服；第一千二百六十章 沦为囚徒">〔第1416·1260章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 对手（被重伤）。于争夺白寅子一战中与女咲合围李曦明，被华阳王钺毁去法躯。 <small title="第八百八十五章 白寅子争夺；第八百八十六章 战后余波">〔第885·886章〕</small>
* [[人物-江头首|江头首]] —— 上级（迫害者）。江头首派奴焰打头探路，实质是送死；奴焰因此怀恨。 <small title="第一千二百六十章 沦为囚徒；第一千四百二十三章 脱离大羊山">〔第1260·1423章〕</small>
* [[人物-了空|了空]] —— 上级（金地之主）。了空选其入秦玲金地，赐财腐之道，委任为护法。 <small title="第一千四百二十三章 脱离大羊山；第一千四百三十七章 秦玲金地；第一千四百六十八章 各方变动">〔第1423·1437·1468章〕</small>
* [[人物-荡江|荡江]] —— 上级（住持）。荡江将其从大欲道收服，后奴焰自称属下，并拜见住持。 <small title="第一千四百一十六章 荡江收服；第一千四百二十章 收服仁势珈；第一千四百三十九章 荡江观察">〔第1416·1420·1439章〕</small>
* [[人物-女咲|女咲]] —— 同门（合作者）。同为怜愍，联手抓捕白寅子，互相呼唤配合。 <small title="第八百八十五章 白寅子争夺；第八百八十七章 宁婉回顾">〔第885·887章〕</small>
* [[人物-仁势珈|仁势珈]] —— 原上级（后算计）。原为大欲道护法与怜愍的上下级，后配合荡江算计收服仁势珈。 <small title="第一千四百二十章 收服仁势珈">〔第1420章〕</small>
* [[人物-五目|五目]] —— 同僚（护法）。同为秦玲金地护法，并列于了空身侧，共同建设金地。 <small title="第一千四百三十七章 秦玲金地；第一千四百六十八章 各方变动；第一千四百三十九章 荡江观察">〔第1437·1468·1439章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：6 章

[[Category:释修]] [[Category:摩诃]] [[Category:护法]]
