{{导航栏}}

{{角色
|姓名=姚贯夷
|道号=平彰（平彰真人）
|修为=紫府巅峰
|仙基=冲然道统五道神通圆满（五法大真人）
|道统=[[道统-冲然道统|冲然道统（冲然天）]]
|所属势力=[[势力-落霞山|通玄道统（落霞山）]]
|首次出场=第935章
}}

通玄道统落霞山修士，仪衡冲然道统平彰真人，紫府巅峰五法大真人。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第935章 || 紫府巅峰 || 神通圆满的五法大真人
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-六把小短剑|六把小短剑]]''' —— 腰间的六把小短剑摇摇晃晃，发出清脆的碰撞声 <small title="第1112章">〔第1112章〕</small>
* '''[[造物-天养瓮|天养瓮]]''' —— 天空中天养瓮落下，坠进姚贯夷（道士）手中，可配合汞水朱砂施展、关押凶猛之物（第1112章）。注：天养瓮为全书通用灵宝，仅 第1112章 由姚贯夷使用/收袖，归属提示人审关注。 <small title="第1112章">〔第1112章〕</small>
* '''[[造物-金枪|金枪/玄枪]]''' —— 从云层中抽出神枪，后用此枪击杀李遂宁 <small title="第1112章">〔第1112章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1112章 · 斩杀李遂宁''' —— 在宋境湖上大战中，以神通圆满之威击杀李遂宁，随后薛殃出现，声称'清理门户'
* '''第1317章 · 鄄城布局''' —— 持真君法旨赠画瞿老真人，邀请其出山镇守鄄城，以应对龙属螭裔试探魏王的局面
* '''第1341章 · 入望月湖''' —— 李周巍证金失败陨落后，亲临望月湖李氏大殿，与李遂宁展开最后对话，揭示大陵川之变与魏帝因果
* '''第1493章 · 持旨驱孔雀''' —— 代表冲然天真璀玄君传旨，以一字'滚'驱退孔雀法相，终结了孔雀在中原的灵氛遮蔽
* '''第1502章 · 洞天受困''' —— 在招瑶山抟玄观前与冯脩对质，发现被算计拖延，符檀菅已外出干预明阳局势

== 人物关系 ==

* [[人物-薛殃|薛殃]] —— 师弟。薛殃为其师兄，二人关系深厚，薛殃曾来'清理门户' <small title="第1112章">〔第1112章〕</small>
* [[人物-卫悬因|卫悬因]] —— 同门/盟友。全力支持卫悬因成就厥阴果位，屡次斡旋为其争取机会 <small title="第1213章；第1502章">〔第1213·1502章〕</small>
* [[人物-李遂宁|李遂宁]] —— 对手/斩杀者。在战场上斩杀李遂宁（第一世），后于望月湖李氏大殿对话 <small title="第1112章；第1341章">〔第1112·1341章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 博弈对手。背后推动北方局势平衡，屡次向魏王卖好，试图保全卫悬因性命 <small title="第1494章；第1484章">〔第1494·1484章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 对手。在宋境湖上大战李阙宛，以神通圆满压制其三神通 <small title="第1112章">〔第1112章〕</small>
* [[人物-瞿老真人|瞿老真人]] —— 赠宝方/协调者。赠予宝土真君亲笔画卷《通玄宫瞿天象，赠虞兄》，请他出山镇压鄄城 <small title="第1317章">〔第1317章〕</small>
* [[人物-冯脩|冯脩]] —— 同门师兄弟/对手。二人为冲然天与东穆天的首徒，因卫悬因之事屡次交锋，实为不同派系代表 <small title="第1502章">〔第1502章〕</small>
* [[人物-徐角言|徐角言]] —— 盟友/密友。在广塬天妙谒观与徐真人交谈，作为为数不多可以推心置腹之人 <small title="第1484章；第1485章">〔第1484·1485章〕</small>
* [[人物-龙亢肴|龙亢肴]] —— 上下级/庇护者。代表冲然天庇护龙亢肴，带其回洞天避祸 <small title="第1354章；第1502章">〔第1354·1502章〕</small>
* [[人物-雀鲤鱼|雀鲤鱼]] —— 传旨者/对抗关系。持真君法旨驱退孔雀法相 <small title="第1493章；第1494章">〔第1493·1494章〕</small>
* [[人物-拓跋岐野|拓跋岐野]] —— 威胁者/上级。卫悬因以'姚贯夷'之名威胁拓跋岐野就范 <small title="第1107章">〔第1107章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第935章
* 最近出场：第1508章
* 累计出场：27 章

[[Category:紫府]] [[Category:修士]]
