{{导航栏}}

{{角色
|姓名=孔婷云
|修为=紫府前期（愚赶山术道，三重受藏之土）
|仙基=[[神通-愚赶山|愚赶山（艮土术道）]]
|道统=[[道统-艮土|艮土（三重受藏之土：游关宝土+听风白石山+愚赶山，招摇山谱系）]]
|所属势力=[[势力-玄岳门|玄岳门（云岳峰，通玄道统/招摇山谱系）]]
|首次出场=第320章
}}

紫府前期【艮土】（愚赶山术道）。玄岳门云岳峰，招摇山谱系。长奚为她殚精竭虑铺设三重受藏之土（游关宝土+听风白石山+愚赶山）。筑基时镇守玄岳入海口，雇李渊蛟合伙除钩蛇，关系融洽。唯一上门告诫李清虹明方天石不可用。突破紫府后被治玄榭承认通玄招摇山谱系。玄岳灭门后陨落。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 待考 || 筑基（云岳峰唯一筑基） || 镇守玄岳入海口
|-
| 待考 || 紫府前期（愚赶山） || 三重受藏之土突破
|-
| 待考 || 陨落 || 玄岳灭门后去世
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-愚赶山|愚赶山]]'''
* '''[[神通-正源谷|正源谷]]'''

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-青尺剑|青尺剑]]'''
* '''[[造物-玄纹瓶|玄纹瓶]]'''
* '''[[造物-翠玉原|翠玉原]]'''
* '''[[造物-听风白石山|听风白石山]]'''
* '''[[造物-游关宝土|游关宝土]]'''
* '''[[造物-袤土宝心玉|袤土宝心玉]]'''

== 重要事件 ==

* '''筑基期镇守玄岳入海口''' —— 云岳峰唯一筑基修士，镇守玄岳入海四道之一。雇李渊蛟合伙除咸湖钩蛇妖（青尺剑+玄纹瓶+阵法布控）
* '''与李渊蛟除钩蛇''' —— 用金珠法宝+盾形法器配合李渊蛟阵法，斩杀钩蛇。分战利品时狡黠砍价，关系融洽
* '''提醒李清虹''' —— L100954唯一一个上门告诫李清虹【明方天石】不可给李曦明用，自认为一腔好意
* '''三重受藏之土突破紫府''' —— L132456长奚殚精竭虑铺设：游关宝土→听风白石山→愚赶山，三重受藏之土成神通之路。突破紫府后被治玄榭承认通玄招摇山谱系
* '''地脉闭关''' —— 长奚将她藏入白海地脉中闭关。陨落时靠着听风白石山保住性命
* '''玄岳灭门陨落''' —— L151057提及「孔婷云遗物」。袤土宝心玉由孔夏祥奉送李氏。玄岳灭门后陨落

== 人物关系 ==

* [[人物-长奚真人|长奚真人]] —— 家族长辈/毕生栽培者。长奚为孔婷云殚精竭虑铺设三重受藏之土神通之路，赠游关宝土亲自领她闭关，借听风白石山助突破
* [[人物-李渊蛟|李渊蛟]] —— 筑基期旧识/雇佣与友谊。筑基时在玄岳入海口相识，雇李渊蛟除钩蛇妖。关系融洽，孔婷云狡黠可爱讨价还价
* [[人物-李清虹|李清虹]] —— 善意提醒。L100954唯一上门告诫李清虹【明方天石】万万不得给李曦明用，一腔好意
* [[人物-卫悬因|卫悬因]] —— 同门。L100753卫悬因确认她的修为和神通
* [[人物-孔孤皙|孔孤皙]] —— 同族。同为艮土愚赶山
* [[人物-孔夏祥|孔夏祥]] —— 同族。玄岳灭门后送袤土宝心玉给李氏
* [[人物-公孙碑|公孙碑]] —— 尊崇。L122992公孙碑说早一千年凭招摇山谱系身份要称她为大人

== 出场统计 ==

* 首次出场：第320章
* 最近出场：第1510章
* 累计出场：475 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]] [[Category:宗门道统]] [[Category:艮土]]
