{{导航栏}}

{{角色
|姓名=孔雀
|修为=法相
|仙基=大孔雀业、弥生再世、七彩孔雀光
|道统=大欲道（释修）
|所属势力=大欲道实际掌控者
|身份=孔雀（并火妖禽，鵧乌后裔）
|首次出场=第1421章
}}

'''孔雀'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1421章 || 法相 || 自号出并入圣宝尊相
|-
| 第1467章 || 法相 || 弥生再世恢复自由身与实力
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-大孔雀业|大孔雀业]]'''
* '''[[神通-弥生再世|弥生再世]]'''
* '''[[神通-七彩孔雀光|七彩孔雀光]]'''

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-金索（彩光求道索/世尊系孔雀之索）|金索（彩光求道索/世尊系孔雀之索）]]'''

== 重要事件 ==

* '''第1003章 · 斩除恶根（学鵧乌故事以除业根）''' —— 学鵧乌生子以除业根
* '''第1416章 · 诱使欲界相脱离大慕法界，创立大欲道''' —— 引诱欲界相脱离大慕法界，共同创立大欲道，后占据主导
* '''第1434章 · 哄骗唐经和尚放其脱身''' —— 被系于宝华山下时，哄骗唐经和尚解开束缚，脱身而出
* '''第1467章 · 弥生再世，化出三释子，解去金索，恢复自由身与实力''' —— 通过弥生再世诞出三位释子，解除苏悉空施加的金索束缚，恢复全盛实力
* '''第1484章 · 华光笼罩东方，摄取中原灵氛，遭通玄道统不满''' —— 孔雀以华光笼罩东方，摄取中原灵氛，引发通玄道统及真君不满
* '''第1493章 · 受真璀玄君降旨呵斥（“滚”），被迫收敛''' —— 真璀玄君降旨呵斥，孔雀被迫收敛行为
* '''第1494章 · 强行收欲山入大欲释土，吞并大欲道，举道飞升''' —— 强行收欲山入大欲释土，吞并大欲道，带领大欲道飞升

== 人物关系 ==

* [[人物-苏悉空（天觉/世尊）|苏悉空（天觉/世尊）]] —— 旧主。曾是苏悉空坐骑，被收服并系于宝华山下 <small title="第一千四百三十四章 泥海；第一千四百六十七章 脱索弥生">〔第1434·1467章〕</small>
* [[人物-雀鲤鱼|雀鲤鱼]] —— 麾下/亲信。本也是孔雀跟脚，当年属于入圣相的嫡系 <small title="第一千四百六十八章 界中">〔第1468章〕</small>
* [[人物-有山圣|有山圣]] —— 弥生再世所出释子（为首）。孔雀弥生再世诞出的第一释子 <small title="第一千四百六十七章 脱索弥生">〔第1467章〕</small>
* [[人物-药萨成密|药萨成密]] —— 弥生再世所出释子（右参）。孔雀弥生再世诞出的第二释子 <small title="第一千四百六十七章 脱索弥生">〔第1467章〕</small>
* [[人物-羚跐|羚跐]] —— 弥生再世所出释子（左参）。孔雀弥生再世诞出的第三释子 <small title="第一千四百六十七章 脱索弥生">〔第1467章〕</small>
* [[人物-欲界相|欲界相]] —— 同辈法相（勾心斗角）。引诱欲界相叛出大慕法界，创立大欲道 <small title="第一千四百一十六章 量狱；第一千四百九十四章 飞入">〔第1416·1494章〕</small>
* [[人物-道钟相|道钟相]] —— 同辈法相（结盟又算计）。道钟与丹尸二相与孔雀结盟，却又在背后算计祂 <small title="第一千四百九十三章 一旨；第一千四百九十五章 泥水">〔第1493·1495章〕</small>
* [[人物-丹尸相|丹尸相]] —— 同辈法相（结盟又算计）。道钟与丹尸二相与孔雀结盟，却又在背后算计祂 <small title="第一千四百九十三章 一旨；第一千四百九十五章 泥水">〔第1493·1495章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1421章
* 最近出场：第1495章
* 累计出场：12 章

[[Category:释修]] [[Category:法相]]
