{{导航栏}}

{{角色
|姓名=宁婉
|道号=秋湖真人
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-入清听|入清听]]
|道统=[[道统-寒炁|寒炁]]
|所属势力=[[势力-青池宗（青玄）|青池宗（青玄）]]
|首次出场=第46章
}}

'''宁婉'''，道号秋湖真人，出身青池宗月湖峰，是元素真人宁迢宵精心培养的后辈。她修行寒炁之道，仙基为入清听，乃能忖度人心的命神通。早年即以秋湖仙子闻名，是越国最年轻的筑基之一，精擅阵法，更以倾城之貌著称。她早年与李尺泾有旧，暗中多次庇护李家，对迟家、镗金的暴横颇有微词却不得不从。倚靠元素遗留的灵物，终在倚山城大雪中突破紫府，然而一出关便继任青池之主。适逢南北争衡，隋观降世，她沦为渌水与宋帝的棋子，在浊杀陵一役目睹百万众生葬送，背负魔宗恶名，入清听日夜受恶念折磨。此后为阴司差遣，献龙筋，上表册封李周巍，参与北伐与各场残酷大战，几度重伤。面对司徒霍入宋带来的危局，她被调至通漠守边。所持灵剑大雪绝锋虽闻名江南，却难敌诸多强敌，常在生死之间辗转。数百年的宗族荣辱压于一身，昔日清冷仙子已有忧郁之色，仍在各大势力夹缝间苦苦为宁氏寻觅一线生机。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第46章 || 练气 || 初遇李尺泾
|-
| 第48章 || 练气八层 || 收取供奉
|-
| 第155章 || 筑基 || 暗中放过司徒友刺杀
|-
| 第310章 || 筑基中期 || 训斥宁和远
|-
| 第368章 || 筑基中期 || 陪同李玄锋见元素
|-
| 第430章 || 筑基巅峰 || 告知李玄锋赤礁岛消息
|-
| 第528章 || 筑基巅峰 || 紫霈真人提及宁婉
|-
| 第829章 || 紫府前期 || 突破紫府
|-
| 第830章 || 紫府前期 || 谒见元修
|-
| 第831章 || 紫府前期 || 目睹元修证道失败
|-
| 第833章 || 紫府前期 || 主持江北事务
|-
| 第857章 || 紫府前期 || 被围求救
|-
| 第863章 || 紫府前期 || 获救并致谢
|-
| 第864章 || 紫府前期 || 共建紫府大阵
|-
| 第947章 || 紫府前期 || 隋观现身
|-
| 第950章 || 紫府前期 || 参与北伐
|-
| 第953章 || 紫府前期 || 浊杀陵之役
|-
| 第1031章 || 紫府前期 || 册封李周巍为魏王
|-
| 第1291章 || 二神通紫府 || 成就二神通
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-入清听|入清听]]''' <small title="第三百六十八章 褫夺衣冠；第八百三十一章 既从专位；第八百三十三章 两宗之会；第八百九十四章 北进；第九百五十四章 青池">〔第368·831·…·954章〕</small>
* '''[[神通-寒炁|寒炁]]''' <small title="第八百二十九章 松雪问壁；第八百三十一章 既从专位；第八百三十三章 两宗之会；第九百五十章 行孛；第一千二百九十一章 魏郡">〔第829·831·…·1291章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-大雪绝锋|大雪绝锋]]''' <small title="第八百六十三章 归山；第八百六十四章 昭广玄紫；第八百六十五章 示川；第八百九十二章 剑平三首；第八百九十三章 定山；第九百零一章 卫悬因；第九百五十章 行孛；第九百五十二章 反制；第一千零七十一 诸局落定；第一千零七十二章 四时；第一千一百五十五章 命数夺归">〔第863·864·…·1155章〕</small>
* '''[[造物-常碧流云船|常碧流云船]]''' <small title="第四百三十二章 启程；第五百六十八章 启程；第七百四十五章 绛阙">〔第432·568·745章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第46章 · 初遇李尺泾''' —— 宁婉在青池宗接下前往黎夏郡收取供奉的任务，李尺泾拜托她关照家人。
* '''第48章 · 收取供奉''' —— 宁婉驾霞光云船至冠云峰收取黎夏郡供奉，以秋湖仙子闻名。
* '''第155章 · 暗中放过司徒友刺杀''' —— 宁婉在镗金门南侵时故意不阻止李玄锋以箭意击杀司徒友。
* '''第310章 · 训斥宁和远''' —— 宁婉责备侄子宁和远狂妄挑战李清虹，感慨李尺泾身陨，青池待李家不公。
* '''第368章 · 陪同李玄锋见元素''' —— 宁婉领李玄锋谒见元素真人，对话间涉及李木田筑基与魏李血脉。
* '''第430章 · 告知李玄锋赤礁岛消息''' —— 宁婉与李玄锋相见，提及郭红瑶被袭，元素派遣李玄锋往东海。
* '''第528章 · 紫霈真人提及宁婉''' —— 紫霈与濮羽商议中提及宁婉突破紫府的期望与元素遗留的安排。
* '''第829章 · 突破紫府''' —— 宁婉在倚山城闭关多年后成功突破紫府，寒炁大阵冰雪满城，获悉李玄锋死讯。
* '''第830章 · 谒见元修''' —— 宁婉突破后拜访元修真人，被告知青池辛酉渌泽印之下落与渌水因果。
* '''第831章 · 目睹元修证道失败''' —— 宁婉在青池路见元修证道失败化为妖邪，后被阴司缚杀。
* '''第833章 · 主持江北事务''' —— 宁婉与汀兰会商江北，运用入清听应对命数子，与李家交换情报。
* '''第857章 · 被围求救''' —— 宁婉与汀兰被北释围困于北方，奎祈求救李曦明。
* '''第863章 · 获救并致谢''' —— 宁婉被李曦明等援兵救出，道谢并赠冲离宝叶。
* '''第864章 · 共建紫府大阵''' —— 宁婉与李曦明、奎祈共建望月湖紫府昭广玄紫灵阵。
* '''第947章 · 隋观现身''' —— 隋观真人回归青池渌语天，宁婉惊恐万分，受其直视。
* '''第950章 · 参与北伐''' —— 宁婉受隋观之命参与北伐，坦言身不由己。
* '''第953章 · 浊杀陵之役''' —— 宁婉在浊杀陵一役目睹隋观杀戮百万取宛陵天，青池魔宗之名大噪。
* '''第1031章 · 册封李周巍为魏王''' —— 宁婉代表宋帝至望月湖册封李周巍为魏王。
* '''第1291章 · 成就二神通''' —— 李绛迁在梁川山见到宁婉已修成第二道寒炁神通。

== 出场统计 ==

* 首次出场：第46章
* 最近出场：第1321章
* 累计出场：129 章

[[Category:角色]] [[Category:青池宗（青玄）]]
