{{导航栏}}

{{角色
|姓名=少翙
|道号=少翙（无真人之称）
|修为=紫府
|仙基=[[神通-香俱沉|香俱沉]]
|道统=[[道统-少阴|少阴道统]]
|所属势力=[[势力-日月同辉天地|日月同辉天地（太阴府）]]
|身份=妖雀/少阴仙娥
|首次出场=第752章
}}

'''少翙'''，少阴戊癸仙娥，日月同辉天地太阴府守门仙官。前世为紫府妖雀扶余，被陆江仙重塑为仙娥，修为属神丹体系。常抱琵琶立于天边，性情清冷，遵从太阴法旨行事。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1371章 || 神丹 || 李曦明觐见时判断其光彩混元如一点，推测为神丹修士
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-香俱沉|香俱沉]]''' —— 前世修行少阴所成的神通，被陆江仙保留下來。后撰写《戊癸索阴神卷》记录此法，可以修成神通。 <small title="第八百三十二章">〔第832章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-琵琶古灵器|琵琶古灵器]]''' —— 陆江仙用少阴光华捏造而成，放在外头不输什么古灵器，少翙常抱于怀中，既有乐器之妙亦具法器之能。 <small title="第七百五十三章">〔第753章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第752章 · 太阴重塑仙体''' —— 妖雀扶余被迟步梓所杀后，魂魄被陆江仙收入太阴鉴中，以少阴光华重塑身形，抹去前世记忆，成为少阴戊癸仙娥少翙。
* '''第832章 · 献上《戊癸索阴神卷》''' —— 少翙遵循真诰之命，将自己前世成就神通的典籍整理成《戊癸索阴神卷》，献给陆江仙，获得其认可并开始深造少阴道藏。
* '''第841章 · 为迟步梓谋划渡劫''' —— 在迟步梓面临渌水真君威胁时，少翙奉命为其分析局势，并转交真诰赐下的《晨雨清云诀》与【道勖阴魄玄刃】，助其隐瞒渌水。
* '''第1372章 · 接待李曦明并赐宝''' —— 李曦明因修复仙器之功再登太阴府，少翙负责接待并转交陆江仙赐下的出入仙阵的秘诀以及用于修炼分神异体的少阴太阴宝液。
* '''第1525章 · 代领荡江迎接李周巍''' —— 荡江外出镇守大乌无量妙土，少翙代为迎接并接待了作为道子首次进入日月同辉天地的李周巍，并引导其前往主殿。

== 人物关系 ==

* [[人物-荡江|荡江]] —— 上下级（名义上司）/盟友。当年的荡江...她名义上还是下属... <small title="第八百四十一章">〔第841章〕</small>
* [[人物-真诰|真诰]] —— 上下级（直属上司）/盟友。真诰...太阴一府的命令...真诰道友... <small title="第七百五十三章">〔第753章〕</small>
* [[人物-陆江仙|陆江仙]] —— 主人/造物主。少阴戊癸仙娥，少翙，拜见府君！ <small title="第七百五十二章">〔第752章〕</small>
* [[人物-迟步梓|迟步梓]] —— 博弈对手/协作伙伴。这少阴戊癸之位的仙娥...总是看迟步梓很不爽利... <small title="第七百九十七章">〔第797章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 接引人/任务交接。李真人！...在下少阴戊癸仙娥，少翙，见过道友！ <small title="第一千三百七十一章">〔第1371章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 接引人。见过道子...仙娥得了命令，眼下是来接我日月同辉天地的道子 <small title="第一千五百二十五章">〔第1525章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第752章
* 最近出场：第1525章
* 累计出场：6 章

[[Category:紫府]] [[Category:日月同辉天地-太阴府]]
