{{导航栏}}

{{角色
|姓名=尹觉戏
|道号=况泓（况泓真人）
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-僭劻勷|僭劻勷]]
|道统=[[道统-修越|修越]]
|所属势力=[[势力-曲巳山|曲巳山]]、[[势力-李周巍麾下|李周巍麾下]]
|身份=尹家嫡系、曲巳山嫡传、魏臣、人族
|首次出场=第1077章
}}

'''尹觉戏'''，道号况泓，世称况泓真人，尹家嫡系、曲巳山嫡传弟子，修为【修越】道统。紫府前期修为，修成一道神通【僭劻勷】。奉大真人谛琰之命投奔望月湖，效力于魏王李周巍麾下。因族叔尹髑为参渌馥所害，深怀血仇，誓以诛之。曾参与博野、酂门诸役，以僭劻勷神通探查动荡、分割敌阵，屡立战功，终获魏王封赏。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1226章 || 紫府前期 || 突破紫府，修成一道神通【僭劻勷】
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-僭劻勷|僭劻勷]]''' —— 已查力量体系，僭劻勷无下位；否定检查通过，最新章节无碎裂/被夺描述。 <small title="第一千二百二十六章 况泓真人；第一千二百六十章 博野之役">〔第1226·1260章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1226章 · 初登紫府，投奔李氏''' —— 尹觉戏约十日之前突破紫府出关，修成【僭劻勷】，亲见谛琰后受命赶来望月湖投奔魏王李周巍，抵达时正值湖上大阵遭袭之后。
* '''第1226章 · 告知参渌馥血仇''' —— 尹觉戏向李绛迁陈述族叔尹髑被参渌馥杀害的血仇，表达了必诛此妖的决心，此举背后也代表了曲巳山的意志。
* '''第1260章 · 参与酂门/博野之战''' —— 尹觉戏与刘长迭奉命驻守博野，监察谯氏大阵和援军。发现敌情后及时示警，并在随后的酂门之战中配合常昀分割释修战阵，发挥了关键作用。
* '''第1263章 · 为公孙碑求情未果''' —— 在公孙碑被李周巍擒杀前，尹觉戏对其血战不屈生出敬意，上前欲为其求情，但被庾息阻止，公孙碑亦坦然赴死。

== 人物关系 ==

* [[人物-谛琰|谛琰]] —— 长辈、引荐人。谛琰称尹觉戏为'我的晚辈'，将其托付给李曦明；尹觉戏出关后亲见谛琰，受其差遣和赏赐，投奔李氏。 <small title="第一千零七十七章 谛琰之托；第一千二百二十六章 况泓真人">〔第1077·1226章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 君主、属臣。尹觉戏对李周巍自称'属下'，执其令调遣诸修，参与博野之战，战后因'奔波调遣'有功获赏，为明确的君臣关系。 <small title="第一千二百五十三章 魏王出关；第一千五百二十四章 战后封赏">〔第1253·1524章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 盟友、协作关系。尹觉戏初来湖上由李绛迁接待，二人围绕参渌馥之仇有深度对话和同仇敌忾共识。尹觉戏以'殿下'相称，李绛迁称其'道友'，双向互动为盟友。 <small title="第一千二百二十六章 况泓真人；第一千二百五十三章 魏王出关">〔第1226·1253章〕</small>
* [[人物-参渌馥|参渌馥]] —— 血仇、宿敌。参渌馥杀害尹觉戏族叔尹髑，尹觉戏以此为深仇大恨，主动向李绛迁和李周巍陈情，誓报此仇，原文多处描写其强烈恨意。 <small title="第一千二百二十六章 况泓真人；第一千二百五十三章 魏王出关">〔第1226·1253章〕</small>
* [[人物-刘长迭|刘长迭]] —— 战友、同僚。尹觉戏与刘长迭一同被派往博野执行军务，并肩作战，有明确的战场协作互动。 <small title="第一千二百二十九章 北方之变；第一千二百六十章 博野之役">〔第1229·1260章〕</small>
* [[人物-常昀|常昀]] —— 战友、战场协作。在酂门之战中，尹觉戏施展神通与常昀配合，分割敌阵，使常昀能全力出手，有明确的战术协作。 <small title="第一千二百六十一章 酂门之战">〔第1261章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1077章
* 最近出场：第1524章
* 累计出场：8 章

[[Category:紫府]] [[Category:真人]] [[Category:曲巳山嫡传]] [[Category:尹家嫡系]] [[Category:魏臣]]
