{{导航栏}}

{{角色
|姓名=屠龙蹇
|道号=钧蹇（钧蹇真人）
|修为=紫府中期（牡火牡煞火）
|仙基=[[神通-牡煞火|牡煞火（牡火）]]
|道统=[[道统-牡火|牡火]]
|所属势力=[[势力-屠钧门|屠钧门（屠钧仙门，葵钧山）]]
|首次出场=第323章
}}

紫府中期【牡火】（牡煞火）。屠钧门，道号钧蹇真人。落霞真君戏本配角命数在身。被李渊蛟放过得命。蜃镜洞天鏖战郁慕仙。证紫府于葵钧山重建屠钧仙门。六丁并火令囚郭厄魂魄，为救故友多年周转。天宛以李曦峻性命逼交令物，'''屠龙蹇'''宁死不交→李曦峻被杀。暗地以灵资报答李家，但避不见面。牡火一道天生炼丹，焚杀魂魄。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 待考 || 筑基 || 被李渊蛟放过
|-
| 待考 || 筑基后期 || 蜃镜洞天大战
|-
| 待考 || 紫府中期（牡煞火） || 证紫府重建屠钧仙门
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-牡煞火|牡煞火]]'''

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-六丁并火令（古灵器/郭厄囚禁之器）|六丁并火令（古灵器/郭厄囚禁之器）]]'''
* '''[[造物-金锤（灵器）|金锤（灵器）]]'''

== 重要事件 ==

* '''被李渊蛟放过→命数在身''' —— 筑基期被李渊蛟捕获，陆江仙察觉其命数不显引导放过。后宁和远揭示：屠龙蹇是落霞真君转世戏本中的配角，与许霄等人同为命数人物
* '''蜃镜洞天大战''' —— 第460章-470与李渊蛟/李玄锋/孔婷云联手，对抗郁慕仙+唐摄都。六丁并火令缠斗止戈/天金镲，牡煞火与金锤齐出。战后分割储物袋，屠龙蹇发誓重建屠钧门
* '''证紫府→重建屠钧仙门''' —— L54736「屠钧屠龙蹇，今日证得紫府，得牡火神通，于【葵钧山】重建【屠钧仙门】！三月后收拢巫国、建制郡城」。葵钧山位于吴越交界，原屠钧门道场
* '''六丁并火令之谜→郭厄''' —— 第2498章灰风现形郭厄：郭神通往令中投入郭厄魂魄以计算屠龙蹇。屠龙蹇为救郭厄多年周转结好濮羽真人。最终交出令物换回郭厄
* '''李曦峻之死→宁死拒交六丁并火令''' —— 第637章-639天宛以李曦峻性命逼屠龙蹇交出六丁并火令。衡祝/长霄/赤礁三方角力。屠龙蹇宁与天宛翻脸不交，李曦峻被分首三次而死。萧初庭评价：屠龙蹇宁舍了这面子也不交出令物
* '''贺李家紫府法会''' —— 皋玄子代表屠钧门贺李曦明成就紫府，「以李渊蛟晚辈自居」。吴国宗门向来不与越国联络，屠钧门此举极为给面子
* '''避见李家→暗助灵资''' —— 第5003章李曦明几次求见被拒，屠龙蹇似忌李周巍或自身有难处。但暗地请定阳子给李曦明送灵资
* '''修寒炁后辈''' —— 第5002章屠龙蹇未雨绸缪换取寒炁灵物——屠钧门当年修寒煞，有个看重的后辈修寒炁，约十年前闭关突破紫府
* '''持有《闰阳法》灵火转换秘术''' —— 篇幅极长的秘术，天地灵火互相转换。陆江仙细读后开眼界。李曦明在东离宗推算中也引用此法判断小孔雀业能否用闰阳法转换

== 人物关系 ==

* [[人物-李渊蛟|李渊蛟]] —— 恩人→被恩。早年被李渊蛟放过，《闰阳法》留名。后多次还恩：蜃镜洞天助战、六丁并火令救李曦峻（虽未成）、以恩情自居贺李家紫府
* [[人物-李曦峻|李曦峻]] —— 未救成的恩人。天宛逼交出六丁并火令交换李曦峻性命。屠龙蹇宁与天宛翻脸不肯交出，李曦峻被分首三次而死
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 恩人。多次避见李曦明（忌李周巍/自身难处），但暗地里给灵资相报。李曦明闭关时担忧他的安危
* [[人物-郭厄|郭厄]] —— 被囚故友。郭厄重伤将陨炼入六丁并火令中沉睡，屠龙蹇多年周转就为救他出来
* [[人物-郭神通|郭神通]] —— 被算计者。郭神通往六丁并火令中投入郭厄魂魄以计算屠龙蹇
* [[人物-郭红瑶|郭红瑶]] —— 对手。屠龙蹇曾重伤郭红瑶。后郭红瑶被长霄当棋子牺牲
* [[人物-天宛真人|天宛真人]] —— 对手（寒炁）。天宛多次逼迫屠龙蹇交出六丁并火令。为保令物宁可牺牲李曦峻翻脸赤礁
* [[人物-濮羽真人|濮羽真人]] —— 交易对象。屠龙蹇用六丁并火令与濮羽交易，濮羽因此保下李曦峻魂魄
* [[人物-皋玄子|皋玄子]] —— 门下。屠钧门修士，替屠龙蹇贺李家紫府法会。受屠龙蹇示意以恩情自居
* [[人物-郁慕仙|郁慕仙]] —— 蜃镜洞天对手
* [[人物-唐摄都|唐摄都]] —— 蜃镜洞天对手。被唐摄都用去云伤及腹部

== 出场统计 ==

* 首次出场：第323章
* 最近出场：第1239章
* 累计出场：121 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]] [[Category:宗门道统]] [[Category:牡火]]
