{{导航栏}}

{{角色
|姓名=崔决吟
|道号=清凤
|修为=紫府
|仙基=[[神通-长明阶|长明阶]]
|道统=[[道统-明阳|明阳]]
|所属势力=[[势力-望月湖李家|望月湖李家（客卿/护法）→ 魏（明阳六王之玄极崔氏）]]
|字辈=决
|身份=望月湖李家客卿/护法，明阳六王之玄极崔氏，出身东海崇州岛崔家
|首次出场=第719章
}}

'''崔决吟'''

== 所修神通 ==

* '''[[神通-长明阶|长明阶]]''' —— 紫府后长明阶仙基升级为同名神通(帝观元替参)。为明阳一道唯一束缚拉扯神通。第1242章'我果真要证神通的'+第1250章'神通功成归湖'确认神通已大成。第1404章'神通并不明媚'指神通威力不出众(非指无神通)，'突破遥遥无期'指紫府中期。 <small title="第一千二百五十章 清凤；第一千四百零四章 封定">〔第1250·1404章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-示川|示川]]''' —— 第1251章 李曦明所赐法宝 <small title="第一千二百五十一章 轩河">〔第1251章〕</small>
* '''[[造物-轩河殿|轩河殿]]''' —— 第1251章 崔家故魏遗物，可化殿为防 <small title="第一千二百五十一章 轩河">〔第1251章〕</small>
* '''[[造物-麟光照一丹|麟光照一丹]]''' —— 第1251章 赠予但未确认是否服用 <small title="第一千二百五十一章 轩河">〔第1251章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第719章 · 入望月湖''' —— 昭景真人(李曦明)拜访东海崇州岛崔家，崔决吟跟随真人入望月湖修行，执掌密林
* '''第725章 · 都仙道之战''' —— 参与都仙道入侵防御战，以长明阶神通牵制敌军，在战场上展现出崇州嫡系的实力
* '''第1242章 · 证道紫府''' —— 突破至紫府境界(第1242章:'我果真要证神通的'+异象天阶玄景)。长明阶仙基升级为同名神通。
* '''第1250章 · 神通功成归湖''' —— 紫府后神通大成归湖(第1250章:'神通功成归湖'，报号清凤)
* '''第1251章 · 得赐示川''' —— 李曦明赐示川法宝，获轩河殿(崔家故魏遗物)
* '''第1404章 · 治理蜀地''' —— 李周巍安排崔决吟治理蜀地——'崔决吟修行臣明阳一系，不是斗法的料，治理蜀地最适合他'(第1404章)
* '''第1461章 · 封明阳六王''' —— 明阳六王各有名号，皆为明阳命数所牵引，崔决吟封玄极崔氏，为明阳六王之首
* '''主持玄钉''' —— 主持玄钉相关事务(章节待反查)
* '''设立密林道苑''' —— 在望月湖设立密林道苑(章节待反查)
* '''受落霞仙旨震撼''' —— 受落霞仙旨震撼(章节待反查)
* '''参与灭洛下''' —— 参与灭洛下(章节待反查)
* '''收复博野''' —— 收复博野(章节待反查)
* '''探索遗藏''' —— 探索遗藏(章节待反查)
* '''炼化天阳玄火衣''' —— 炼化天阳玄火衣后转交李阙宛(章节待反查)。O-HC-07裁决：不写入所持法宝，仅记入重要事件

== 人物关系 ==

* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 道友。昭景真人，引入望月湖修行，赐示川法宝。客卿/护法关系 <small title="第七百一十九章 君蹈危；第一千二百五十一章 轩河">〔第719·1251章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 道友。同属明阳道统，明阳六王时期并肩作战 <small title="第七百二十一章 遂元之秘；第七百二十五章 荒野交兵">〔第721·725章〕</small>
* [[人物-李绛梁|李绛梁]] —— 道友。李家成员，同期道友
* [[人物-丁威锃|丁威锃]] —— 道友。衡祝道统，同期道友 <small title="第七百二十八章 一片狼藉">〔第728章〕</small>
* [[人物-况泓|况泓]] —— 道友。第1404章: '况泓与他本修为相近，可如今的况泓真人看着气象圆满'，对比引出的同期道友 <small title="第一千四百零四章 封定">〔第1404章〕</small>
* [[人物-诚铅|诚铅]] —— 道友。稗阳廉氏，明阳六王之一
* [[人物-上官弥|上官弥]] —— 道友。鸾符上官氏，明阳六王之一。第1404章 同殿议事 <small title="第一千四百零四章 封定">〔第1404章〕</small>
* [[人物-明阳帝君|明阳帝君]] —— 道友。明阳道统帝君，六王皆明阳命数所牵引(第1461章)
* [[人物-崔仙谒|崔仙谒]] —— 同族。崔家同辈，崇州岛嫡系 <small title="第七百一十九章 君蹈危">〔第719章〕</small>
* [[人物-崔长傅|崔长傅]] —— 同族。崔家同族，证据待补
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 李家族人。李家成员，间接关联
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 李家族人。李家成员，炼化天阳玄火衣时转交对象
* [[人物-李周洛|李周洛]] —— 李家族人。李家成员，证据待补
* [[人物-李玄宣|李玄宣]] —— 李家族人

== 出场统计 ==

* 首次出场：第719章
* 最近出场：第1461章
* 累计出场：87 章

[[Category:角色]] [[Category:明阳道统]] [[Category:紫府]]
