{{导航栏}}

{{角色
|姓名=庆庭
|修为=天武金性转世之身
|道统=天武真炁（非传统道统）
|所属势力=[[势力-蜀国|蜀国]]
|身份=人族
|首次出场=第1392章
}}

'''庆庭'''，蜀国少年帝王，天武金性的转世之身，修武星所关爱之人。庆氏所立僭王，一生困于深宫，身边无一真人——妃子为同宗伪装、弟弟为山上抱养、臣子皆心在别处。觉醒辨真假之能后，将身边伪装者尽数斩杀，自谓'修假是命'。宁做亡国之君不做北狩之臣，拒绝避匿天命，最终被白麒麟李周巍以罚杀之术击杀，神形俱灭，蜀国随之而亡。陨落时修武星黯淡哭泣，玉剑坠落插于桥头，宣告真炁除国。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1396章 || 天武金性转世之身 || 陨落，被李周巍击杀，神形俱灭。
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-玉剑|玉剑（帝剑）]]''' —— 庆庭随身帝王佩剑，从佩戴、擦拭到陨落后插于桥上，多章记载。 <small title="第一千一百九十二章；第一千一百九十三章；第一千一百九十六章">〔第1392·1393·1396章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1392章 · 践祚称帝''' —— 在庆氏安排下登基为蜀帝，被称天命所归。
* '''第1392章 · 拒绝避匿天命''' —— 庆濯以旧周故事劝其避匿天命，庆庭宁死不从，宣言宁为亡国之君不为北狩之臣。
* '''第1393章 · 识破身边人伪装''' —— 觉醒辨真假之能后，发现萧妃、弟弟、御前修武卫均为伪造，将其全部斩杀。
* '''第1393章 · 等待白麒麟''' —— 宣告让李周巍来见，二人在废墟中对谈修假修真。
* '''第1396章 · 被罚杀之术击杀''' —— 李周巍施展「敕令，玄阳有悖罚杀」，庆庭神形俱灭，修武星黯淡哭泣，蜀国灭。

== 人物关系 ==

* [[人物-庆擎|庆擎]] —— 子。故蜀信王，宫妃所诞，年方一二岁，安置宫外。 <small title="第一千四百零一章">〔第1401章〕</small>
* [[人物-庆濯|庆濯]] —— 臣子。蜀国臣子，曾劝谏庆庭避匿天命。 <small title="第一千一百九十二章">〔第1392章〕</small>
* [[人物-萧妃|萧妃（实为庆氏同宗）]] —— 妃子（已被杀）。前朝遗孤伪装，实姓庆，被庆庭识破后斩杀。 <small title="第一千一百九十三章">〔第1393章〕</small>
* [[人物-冒名弟弟|冒名弟弟]] —— 御前修武卫（已被杀）。从山上抱来的孩子，伪装为庆庭弟弟，被杀。 <small title="第一千一百九十三章">〔第1393章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 敌人/终结者。白麒麟/魏王，以罚杀之术击杀庆庭。 <small title="第一千一百九十二章；第一千一百九十三章；第一千一百九十六章">〔第1392·1393·1396章〕</small>
* [[势力-长怀山|长怀山/庆氏]] —— 幕后者/控制者。扶持其为傀儡帝王。 <small title="第一千一百九十三章；第一千四百零一章">〔第1393·1401章〕</small>
* [[人物-天武金性|天武金性]] —— 前世/转世关联。天武金性的转世之身。 <small title="第一千一百九十六章">〔第1396章〕</small>
* [[人物-修武星|修武星]] —— 星辰关联。修武星所关爱的帝王，陨落后星辰黯淡哭泣。 <small title="第一千一百九十六章">〔第1396章〕</small>
* [[人物-庆棠因|庆棠因]] —— 同命运的傀儡。庆氏另一被操控的傀儡，困于深宫。 <small title="第一千一百九十七章">〔第1397章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1392章
* 最近出场：第1396章
* 累计出场：5 章

[[Category:修士]] [[Category:帝王]] [[Category:天武真炁]] [[Category:转世者]]
