{{导航栏}}

{{角色
|姓名=庆濯
|道号=观澜（观澜真人）
|修为=紫府前期
|仙基=宣土神妙（灵宝属性，非本人道统确证）
|道统=[[势力-长怀山庆氏|待考（长怀山庆氏嫡系，庆济方确证为宣土道统，但庆濯本人未明确道统归属。其灵宝琥珀圆珠有宣土神妙，但灵宝属性≠本人道统）]]
|所属势力=[[势力-长怀山庆氏|长怀山庆氏]]
|身份=人族
|首次出场=第461章
}}

'''庆濯'''，道号观澜，长怀山庆氏嫡系紫府真人。庆氏新一代的翘楚，接替庆济方主持西蜀事务，后任长怀山沟通洞天监督现世之位。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1101章 || 紫府前期 || 二神通已经有些日子，三神通即将成
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-宣土（灵宝神妙）|宣土（灵宝神妙）]]''' —— 第1224章原文明写'是【宣土】神妙'，但这一神通出自庆濯的灵宝琥珀圆珠，非其本人道统的直接确证。原著称'长怀的道统一向难辨'，庆濯本人无道统相关的内心独白或旁白说明。其族叔庆济方确证为宣土道统（内省'不能镇我宣土'+大法术【纳金天玄宣光】），但庆濯本人的道统归属仍需更多章节确认。 <small title="第一千二百二十三章；第一千二百二十四章">〔第1223·1224章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-琥珀圆珠|琥珀圆珠]]''' —— 第1223章描写庆濯'指尖上正有一点琥珀般的圆珠在不断转动'，第1224章此珠平定金气风暴。明确持有+明确使用，满足FB-A1和FB-A2。 <small title="第一千二百二十三章；第一千二百二十四章">〔第1223·1224章〕</small>
* '''[[造物-灰色符箓|灰色符箓]]''' —— 第1221章描写庆濯在太虚压阵时'手中却已经捏了一道灰色的符箓，眼神平静有力'。原文直接描写持有，满足FB-A1。 <small title="第一千二百二十一章">〔第1221章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第461章 · 青松观洞天夺宝''' —— 代表长怀山进入青松观洞天争夺宝物，取得玉盒却发现空空如也，被他人捷足先登。
* '''第1222章 · 大漠之战救援庆济方''' —— 庆济方被李阙宛巫术反噬重伤、头颅炸碎时，庆濯以太虚行走术紧急救援，动用琥珀圆珠平定余波，保住庆济方性命。
* '''第1385章 · 蜀帝整顿西蜀国力''' —— 庆济方死后，庆濯接替主持西蜀事务，向蜀帝低头，蜀帝得以整顿一国上下、诛杀裘万疑，国力迎来蜕变。
* '''第1391章 · 蜀帝北狩之劝''' —— 李周巍攻破然乌关后，庆濯临危劝蜀帝移驾北狩，被蜀帝拒绝并持剑抵颈，最终蜀帝选择死守蜀都，庆濯退走。
* '''第1397章 · 蜀国灭亡后与天霍论局''' —— 蜀帝陨落、庆棠因道途崩塌后，庆濯与天霍并肩北上，剖析杨氏短视，承认被金一和阴司联合算计，感叹运势不济。
* '''第1401章 · 收拢资源建奉真洞''' —— 长怀山退守后，庆濯收拢蜀地诸道统与灵资，在涂阳建立奉真洞，作为庆氏在蜀地最后的据点。

== 人物关系 ==

* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 族叔/下属。第1101章庆濯接应庆济方班师，第1221章太虚压阵保护庆济方，第1226章'在山下一口一个族叔叫的亲热'。 <small title="第一千一百零一章 白乡斩广蝉；第一千二百二十一章；第一千二百二十六章">〔第1101·1221·1226章〕</small>
* [[人物-庆棠因|庆棠因]] —— 师兄/同门长辈。第1397章庆濯接替庆棠因的沟通洞天之位，称呼'庆师叔转世的事情'。第1391章涉及与庆棠因相关的布局。 <small title="第一千三百九十七章；第一千三百九十一章">〔第1397·1391章〕</small>
* [[人物-天霍|天霍]] —— 博弈对手/临时盟友。第1397章详细描写两位金丹嫡系并肩而行，讨论杨氏短视、金一算计。'庆濯客气地点头，道：'请''→互动明确。 <small title="第一千三百九十七章">〔第1397章〕</small>
* [[人物-蜀帝庆庭|蜀帝庆庭]] —— 君臣/监视。第1391章庆濯监督蜀帝、劝其北狩，第1392章蜀帝以剑抵庆濯颈。原文详细描写互动。 <small title="第一千三百九十一章；第一千三百九十二章">〔第1391·1392章〕</small>
* [[人物-檀氾|檀氾]] —— 同僚/安抚。第1391章庆濯安抚檀氾：'不急，这事情不会和老真人计较……如果最后真出了什么事情，真人身上这旧伤也是治不了'。明确描写安抚行为。 <small title="第一千三百九十一章">〔第1391章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手/审视者。第1226章向长怀山禀报'不曾惊动白麒麟'，第1391章参与监督蜀帝对抗李周巍，第1397章战后与天霍论白麒麟'够狠…够不留情面'。 <small title="第一千二百二十六章；第一千三百九十一章；第一千三百九十七章">〔第1226·1391·1397章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 对手/高度评价。第1222章庆濯起初轻视'一个刚刚突破紫府修士而已，还是个全丹修士'→第1227章禀报长怀山'岁数绝对不破百…有求金可能'，评价极高。 <small title="第一千二百二十二章；第一千二百二十七章">〔第1222·1227章〕</small>
* [[人物-平俨道姑|平俨道姑]] —— 同门大真人/同谋。第1385章平俨道姑在前线掌控，第1391章庆濯'早已经与自家的大真人沟通好了'→两人配合默契。 <small title="第一千三百八十五章；第一千三百九十一章">〔第1385·1391章〕</small>
* [[人物-年懿|年懿]] —— 旧日同辈/比较对象。第1275章年懿自评与庆濯伯仲之间，第1397章庆濯忆年懿'鸡犬升天，脱身去北海，非他能及'。两章印证。 <small title="第一千二百七十五章；第一千三百九十七章">〔第1275·1397章〕</small>
* [[人物-上官弥|上官弥]] —— 同僚/上下级。第1220章上官弥对庆济方不满，对庆濯有期望，但二人直接互动描写较少，关系定义需更多证据。 <small title="第一千二百二十章">〔第1220章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 对手/观察者。第969章调和庆济方与李曦明矛盾，第1221章太虚压阵时观察李曦明。有明确互动但关系偏间接。 <small title="第九百六十九章；第一千二百二十一章">〔第969·1221章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第461章
* 最近出场：第1401章
* 累计出场：0 章

[[Category:紫府]]
