{{导航栏}}

{{角色
|姓名=庆棠因
|道号=平阌（平阌真人）
|修为=紫府巅峰
|道统=[[道统-长怀道统|长怀道统]]
|所属势力=[[势力-长怀山|长怀山]]
|首次出场=第702章
}}

'''庆棠因'''，道号平阌，尊称平阌真人，出身长怀道统，为紫府巅峰五法大真人。他是长怀山的核心道种，执掌问武平清觯、奉真策玄鞭等重宝，精于算计，以吝啬闻名。他在冲击神丹的关键道途上被太益真君打断，后于西蜀持假夺真之计破产，最终陨落，是太阳道统中一位充满悲剧色彩的关键人物。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第958章 || 紫府巅峰（五法大真人） || 定阳子等人物确认其'大真人'身份，已修成多道神通。
|-
| 第1385章 || 紫府巅峰 || 太益真君下令打断其冲击神丹的道途，其道途中断，修为停留在紫府巅峰。
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-问武平清觯|问武平清觯]]''' —— 灵器级别，原天武真君法宝。第1004章庆棠因'学着天武修问武平清觯'，第958章明确此物是他的宝物。曾合入长怀山大阵调理吴国灵脉，后被打碎。 <small title="第九百五十八章；第九百九十三章；第一千零四章 陈胤">〔第958·993·1004章〕</small>
* '''[[造物-奉真策玄鞭|奉真策玄鞭]]''' —— 灵宝级别，仿古的真气之宝。原是庆棠因之物，后成为蜀帝（伪庆棠因转世）性命交炼之宝，引发后世劫难。 <small title="第一千零四章 陈胤；第一千三百九十一章 庆濯；第一千三百九十五章 蜀帝陨">〔第1004·1391·1395章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第702章 · 庆棠因陨落''' —— 庆棠因突破失败身陨，灵氛变为居心冲玄；元修在李曦明面前嘲讽他是个'吝啬鬼'。
* '''第958章 · 问武平清觯合入大阵''' —— 庆棠因将问武平清觯锁入太虚与长怀大阵结合，调理吴国灵脉，借此掌握各地灵机变化。
* '''第1385章 · 道途被真君打断''' —— 太益真君下令'纵真资阳，掣制诸阴'，打断了庆棠因的神丹之路；他被迫转世去广塬天。
* '''第1397章 · 持假夺真计划破产''' —— 庆棠因与蜀帝气机相连，持假夺真汲取蜀帝命数；但白麒麟灭蜀，计划破产，他被困宫中。

== 人物关系 ==

* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 父子。借助明方玄元诞生，为父子关系。 <small title="第九百五十八章；第一千三百九十八章 申搜">〔第958·1398章〕</small>
* [[人物-平俨|平俨]] —— 师兄妹（庆棠因为师兄）。平俨是庆棠因的师妹，长怀山道统同门。 <small title="第一千三百八十八章 使者">〔第1388章〕</small>
* [[人物-太益真君|太益真君]] —— 道统上下级。太益真君是长怀山主人，下令打断了庆棠因的神丹之路，对其有绝对掌控。 <small title="第一千三百八十五章 天霍">〔第1385章〕</small>
* [[人物-武槦|武槦]] —— 心腹/上下级。原文直接定性武槦为“庆棠因的心腹”。 <small title="第一千四百章 武槦">〔第1400章〕</small>
* [[人物-程静阳|程静阳]] —— 恋人/佳偶。“佳偶天成”形容绝佳匹配，暗示非同一般的亲密关系，但未明确是道侣，故为flag。 <small title="第一千四百零二章 程郇之">〔第1402章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第702章
* 最近出场：第1397章
* 累计出场：0 章

[[Category:紫府]]
