{{导航栏}}

{{角色
|姓名=庆济方
|道号=咨午（咨午真人）
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-训浚明|训浚明]]、神用命（二神通，紫府中期应有三道，第三道原著未点名）
|道统=[[道统-归土|长怀山（归土/容却司命，神通属宣土·土德·革位系统）]]
|所属势力=[[势力-长怀山|长怀山/西蜀（东征大将军）]]
|首次出场=第330章
}}

紫府中期【长怀山】庆氏嫡系，道号咨午（咨午真人），西蜀东征大将军。其父为平阌真人庆棠因。修长怀根本法（归土/容却司命），本命神通【训浚明】【神用命】（紫府中期，第三道原著未点名，属宣土·土德·革位），擅神妙法术【纳金天玄宣光】，持灰色法珠、金鸢紫金钵、白玉扇子。入越国擒江伯清寻《答桑下乞儿问》、北海确认上元突破、夺辛酉渌泽印被紫霈所阻；为将功赏极吝、害死紫府无数；伐赵洮水惨败、漠战攻李家被庆濯救走；冲击大真人（参紫）气冲仙基失败；三关兵败众叛亲离、长怀山被废，终被巫道修士江雁斩杀于长怀山废墟（第1399章-1402）。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第527章 || 紫府中期 || 西蜀大将军
|-
| 第1383章 || 冲击大真人（参紫）失败 || 气冲仙基胎死腹中
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-训浚明|训浚明]]''' —— 本命神通。第1222章「掌心之中神通绽放…【训浚明】」「他的【训浚明】赫然已经被破除」；第1389章 李周巍【帝敕】成就后【训浚明】在性质上被压。属宣土（土德/革位）。 <small title="第一千二百二十二章 神殊手段；第一千三百八十九章 成全">〔第1222·1389章〕</small>
* '''[[神通-神用命|神用命]]''' —— 本命命神通。第1223章「【神用命】…凝聚出一道披甲着袍的大法身」；第1382章「他的命神通【神用命】已经被那剑意所破」。属宣土（土德/革位）。 <small title="第一千二百二十三章 府援；第一千三百八十二章 弃子">〔第1223·1382章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-灰色法珠（灰气圆珠）|灰色法珠（灰气圆珠）]]''' —— 登场即手持，喷涌灰气；第1221章「炁敕玄山，无所不镇」以圆珠变化镇压。常作镇压之宝。 <small title="第三百三十章 师徒争执；第一千零三十三章 蜀将；第一千二百二十一章 漠战">〔第330·1033·1221章〕</small>
* '''[[造物-金鸢紫金钵|金鸢紫金钵]]''' —— 金黄宝钵，底座刻紫花。第1222章/1223 用以镇压【天乌并火】，久拖则烧红。属灵器。 <small title="第一千二百二十二章 神殊手段；第一千二百二十三章 府援">〔第1222·1223章〕</small>
* '''[[造物-白玉扇子|白玉扇子]]''' —— 第1221章/1222 多次挥动，灰风汹涌，可远程攻防。 <small title="第一千二百二十一章 漠战；第一千二百二十二章 神殊手段">〔第1221·1222章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第330章 · 入越国擒江伯清，寻《答桑下乞儿问》''' —— 持灰珠入越国欲擒江伯清，被江伯清自爆金性撞个满怀；知晓江伯清在江雁身上的布局。
* '''第527章 · 辛酉渌泽印争夺''' —— 欲夺【辛酉渌泽印】，被紫霈等真人阻。
* '''第969章 · 北海确认上元突破地点''' —— 得太益之令寻到北海，确认上元真正的突破地点；上元证道果位、六真君天外大战后，见李玄锋并明其与江雁父子关系。
* '''第1212章 · 西蜀大将军横征暴敛''' —— 统辖东线，功赏极吝罪责至苛，害死紫府不计其数，诸修畏惧。
* '''第1219章 · 伐赵洮水惨败''' —— 第1212章-1220 率西蜀征赵，洮水被姜俨截击→王笼被杀→众神通受伤溃退，仍不肯罢休对大宋用兵。
* '''第1221章 · 漠战攻李家被庆濯救走''' —— 第1221章-1224 攻打望月湖/李曦明，被李阙宛咒封其口→庆濯救走→草草收场。评价「蜀大将军不如杨锐仪甚至不如戚览堰」；对李阙宛斗法时其神通【训浚明】显化为浩荡玄山「震玄观景山」（景象名号，非独立神通）；亦施展神妙法术【纳金天玄宣光】攻敌。
* '''第1383章 · 冲击大真人（参紫）失败''' —— 闭关抬举到半途→灵机变动气冲仙基→胎死腹中；第1341章 亦言冲击参紫境界失败。
* '''第1399章 · 三关兵败→长怀山被废→死于江雁''' —— 第1398章-1399 李周巍破蜀，庆济方失去控制、众叛亲离逃回长怀山，牌匾被拆断壁残垣；第1399章-1402 于长怀山废墟被巫道修士江雁斩杀。

== 人物关系 ==

* [[人物-庆棠因|庆棠因]] —— 父亲（平阌真人）。长怀庆氏大真人，庆济方之父。第1034章「他（庆济方）一出生…庆棠因…赶去修行清仪玄土道统」。
* [[人物-庆濯|庆濯]] —— 族叔/大真人（保护者）。观澜真人，多次救其性命。第1223章 庆济方被神妙法术【纳金天玄宣光】反噬，庆濯在场施救。
* [[人物-蜀帝|蜀帝]] —— 名义君上/互相利用→弃子。庆济方越过帝王擅自决策；蜀帝留其为弃子，败坏国事后除去。
* [[人物-武槦|武槦]] —— 客卿/被迫效力。长怀客卿大真人，被庆济方向死里驱策。第1400章 武槦亲见其死。
* [[人物-单垠|单垠]] —— 麾下
* [[人物-上官弥|上官弥]] —— 麾下。第1385章 提及从魏王手中保住诸修时「只丢了个上官弥」。
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手（皮肉之患）。多次攻打湖上；第1398章-1399 破蜀，庆济方众叛亲离。
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 对手。第1221章-1224 漠战攻李曦明，被李阙宛咒封其口、庆濯救走。
* [[人物-天霍|天霍]] —— 对手。第1034章 天霍与庆济方不对付，讽刺其「蠢得挂相」。
* [[人物-江雁|江雁]] —— 仇敌/杀其身者。巫道修士。第1399章 庆济方于长怀山废墟见其「是巫是神」，生惧；第1399章-1402 被其斩杀。
* [[人物-紫霈真人|紫霈真人]] —— 对手。第527章 辛酉渌泽印争夺，紫霈等真人阻其夺取。

== 出场统计 ==

* 首次出场：第330章
* 最近出场：第1484章
* 累计出场：170 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]] [[Category:西蜀]] [[Category:长怀山]] [[Category:青玄]]
