{{导航栏}}

{{角色
|姓名=庞异
|道号=绡卿（绡卿真人）
|修为=紫府中期
|道统=[[青玄道统|青玄道统]]
|所属势力=[[毂郡庞氏|毂郡庞氏·明阳魏王麾下]]
|身份=人族
|首次出场=第{'chapter': 1339, 'title': '第一千三百三十九章 毂郡战云'}章
}}

'''庞异'''，道号绡卿，人称绡卿真人。毂郡庞氏嫡系，青玄道统紫府中期修士。初为毂郡镇守，后构陷发小符贺、叶涂济，彻底倒向明阳魏王李周巍，成为其麾下臣属。性格乘势避害、精于计谋，被李绛迁评价为'一小人'，符贺斥为'天底下最恶毒的小人'。后因父亲庞阕云在有防之战中消极避战，为保全家族主动请战调往洛下抵御燕赵。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1349章 || 紫府中期 || 镇守毂郡期间修为描述（推断）
|}

== 重要事件 ==

* '''第1339章 · 主持毂郡东方二关防务''' —— 庞异作为主帅镇守郓、濮二关，抵御明阳（李周巍）进攻。多次以'谨慎'为由命顾攸后撤，实为保全实力和后续反水铺路。
* '''第1346章 · 弃守二关，导致顾攸断后被擒''' —— 庞异轻易放弃二关，将顾攸留作断后棋子，导致顾攸被李周巍生擒。
* '''第1349章 · 勾结李绛迁、构陷符贺，彻底倒向明阳''' —— 庞异在魏营侧殿与李绛迁达成政治交易，后在龙亢肴面前当众反水，指证发小符贺和叶涂济为挑拨离间者，成功撕裂毂郡内部，确立庞氏在明阳政权中的地位。
* '''第1521章 · 被派往洛下抵御燕赵''' —— 因父亲庞阕云在有防之战中消极避战，庞异担心被李绛迁记恨，主动请战，被调往洛下前线。

== 人物关系 ==

* [[庞阕云|庞阕云]] —— 父亲。第1346章：'庞阕云与庞异本是父子' <small title="第一千三百四十六章 仙城之宴">〔第1346章〕</small>
* [[李周巍|李周巍]] —— 君主。第1499章臣属关系明确，自称'臣属本分' <small title="第一千四百九十九章 伏戴表文">〔第1499章〕</small>
* [[李绛迁|李绛迁]] —— 政治盟友。第1349章私下达成政治交易；第1499章赔罪 <small title="第一千三百四十九章 青玄后人；第一千四百九十九章 伏戴表文">〔第1349·1499章〕</small>
* [[符贺|符贺]] —— 发小·后背叛构陷。第1346章：'旧时的玩伴'，第1351章彻底决裂并构陷 <small title="第一千三百四十六章 仙城之宴">〔第1346章〕</small>
* [[叶涂济|叶涂济]] —— 发小·后构陷。第1348章符贺称叶涂济为发小，庞异与符贺同为发小，间接认识叶涂济；第1350章庞异当场反水指证叶涂济 <small title="第一千三百四十八章 毂郡内争；第一千三百五十章 反水">〔第1348·1350章〕</small>
* [[顾攸|顾攸]] —— 同僚（毂郡）·弃子。第1339章庞异主持二关，顾攸为其下属配合；后庞异弃守时将顾攸留作断后棋子 <small title="第一千三百三十九章 毂郡战云">〔第1339章〕</small>
* [[龙亢肴|龙亢肴]] —— 上级（毂郡大真人）。在龙亢肴座下汇报，被追问顾攸下落 <small title="第一千三百四十六章 仙城之宴；第一千三百五十章 反水">〔第1346·1350章〕</small>
* [[吕安|吕安]] —— 同僚（毂郡）。第1350章同处龙亢肴麾下场景 <small title="第一千三百五十章 反水">〔第1350章〕</small>
* [[虞息心|虞息心]] —— 同僚（毂郡）。第1339章虞息心守崟城，同为毂郡真人 <small title="第一千三百三十九章 毂郡战云">〔第1339章〕</small>
* [[姜俨|姜俨]] —— 同僚（明阳臣属）。第1499章表文署名并列 <small title="第一千四百九十九章 伏戴表文">〔第1499章〕</small>
* [[吴庙|吴庙]] —— 同僚（明阳臣属）。第1499章表文署名并列 <small title="第一千四百九十九章 伏戴表文">〔第1499章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：待考

[[Category:紫府真人]] [[Category:明阳臣属]]
