{{导航栏}}

{{角色
|姓名=庾息
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-佞无晨|佞无晨]]
|道统=[[道统-牝水|牝水]]
|所属势力=[[势力-大宋|大宋]]
|首次出场=第1258章
}}

'''庾息'''，庾真人，牝水道统紫府中期修士。原为洛下大赵治下汝州庾氏家主，后降李周巍归宋，任梁川守将。曾献家族至宝天一淳元于魏王以换取修武秘境。在梁川之战中替上官弥抵挡天琅骘攻击，身受重伤后不久陨落。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1259章 || 紫府中期 || 降宋时展现紫府中期修为
|-
| 第1477章 || 紫府中期 || 梁川替死时仍为紫府中期
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-佞无晨|佞无晨]]''' —— 原文第1477章描写庾息施展【佞无晨】阻挡天琅骘攻击上官弥 <small title="第一千四百七十七章">〔第1477章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-白玉瓶|白玉瓶]]''' —— 第1261章庾息手持“白玉瓶，色彩清丽，仿佛连通着另一个天地，源源不断的往外喷涌着白气”配合牝水气场断后，后1377章此瓶被天琅骘金光打飞 <small title="第一千二百六十一章">〔第1261章〕</small>
* '''[[造物-散云宝炁|散云宝炁]]''' —— 庾息对李周巍说“老朽手中还有一份【清炁】的灵物【散云宝炁】”，并在秘境中献出此物 <small title="第一千二百七十二章">〔第1272章〕</small>
* '''[[造物-天一淳元|天一淳元]]''' —— 庾息向李周巍献上【天一淳元】，原为庾氏秘境镇压之宝，后李周巍用一份【白鹧元泉】换走 <small title="第一千二百七十二章">〔第1272章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1259章 · 降宋/接受驱使''' —— 庾息在汝州被李周巍威逼、家族被羊氏控制的情况下降宋，接受李周巍驱使，后被派往梁川
* '''第1272章 · 献天一淳元''' —— 庾息将家族秘境【观襄堂】中最珍贵的【天一淳元】献给李周巍，换取家族安身立命的修武秘境之诺
* '''第1297章 · 洞天遇持广/逃脱''' —— 庾息在洞天中与悲眉争夺牝水之物时被持广大真人打中额头，惊惧之下凭借牝水神通逃脱
* '''第1477章 · 梁川大战/替死''' —— 庾息在梁川之战中替上官弥挡住天琅骘的攻击，身受重伤，元气溃散，不久后陨落

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 君臣/降将。愿受魏王驱使。 <small title="第一千二百五十九章">〔第1259章〕</small>
* [[人物-羊泫采|羊泫采]] —— 旧怨/共事。羊真人好狠的心…你毁诺！ <small title="第一千二百五十九章">〔第1259章〕</small>
* [[人物-沮良望|沮良望]] —— 孙女婿之翁。沮良望…也是庾息的孙女婿了 <small title="第一千二百五十八章">〔第1258章〕</small>
* [[人物-上官弥|上官弥]] —— 救命恩人。上官弥瞳孔中倒映出那一张老脸…庾息！只有【牝水】，能在这瞬息之间遁到他身侧！ <small title="第一千四百七十七章">〔第1477章〕</small>
* [[人物-常昀|常昀]] —— 对手/共事。庾息却不傻，仅仅这一瞬间，隐约明白了那白光并不是来帮自己的 <small title="第一千二百五十九章">〔第1259章〕</small>
* [[人物-玄惟|玄惟]] —— 同降/博弈。玄惟与李周巍达成一致，便过来处置庾氏秘境 <small title="第一千二百七十二章">〔第1272章〕</small>
* [[人物-贾酂|贾酂]] —— 同降/共事。贾酂也是可以称呼庾息为世伯的 <small title="第一千二百六十六章">〔第1266章〕</small>
* [[人物-刘长迭|刘长迭]] —— 护送者（刘护送庾回乡）。刘长迭已经持着一宝钵出来，一刻也不敢耽搁，便往南方去了 <small title="第一千四百七十八章">〔第1478章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 安抚者（李阙宛代李周巍安抚庾息）。庾息其实根本不用考虑贾酂的想法，至今不动弹，就是给那魏王一个面子，等李阙宛开口而已 <small title="第一千二百六十六章">〔第1266章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1258章
* 最近出场：第1478章
* 累计出场：22 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]]
