{{导航栏}}

{{角色
|姓名=张端砚
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-金窍心|金窍心]]
|道统=[[道统-金羽|金羽/全丹]]
|所属势力=[[势力-金羽宗|金羽宗]]
|身份=人族
|首次出场=第546章
}}

'''张端砚'''，道号端砚真人，金羽宗下金羽张家嫡系，秋水真人座前最亲近的人物，为紫府前期修士。修行仙基【金窍心】突破紫府，主要活跃在江北地区，常代表金羽宗与李家进行外交交涉。最新出场1405章。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第546章 || 筑基 || 以筑基身份在金羽活动
|-
| 第1034章 || 紫府前期 || 突破紫府
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-金窍心|金窍心]]''' —— 第546章原文明确记载'张端砚修行的功法仙基是【金窍心】'，第1034章确认突破紫府，筑基仙基升级为第一道神通。未发现下位描述或事后否定。 <small title="秋水真人；落霞与天霍">〔第546·1034章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第546章 · 奉秋水之命邀请李玄锋''' —— 张端砚奉秋水真人之命，引李玄锋见秋水真人和元修真人，因其斩杀慕容武而获赏，展现了作为金羽弟子良好的礼节和沟通能力。
* '''第560章 · 代表金羽探索东宁宫遗迹''' —— 因张允闭关，张端砚被派往东宁宫遗迹探索。文中评价其表现'只能算是中规中矩'，不如张允，但她在金羽的地位已足够代表宗门行事。
* '''第696章 · 代金羽向李曦明贺紫府''' —— 李曦明成就紫府，诸宗来贺，张端砚跟随天炔真人一同前来，手捧青石盒，代表金羽送上贺礼【六角赤焰盏】，态度恭谨。
* '''第822章 · 奉落霞仙旨传令李氏''' —— 张端砚作为金羽使者到访李家，代为宣读落霞山仙旨，告知真君将转世江北三溪之事，命令沿路诸家闭门不扰，展示了她作为紫府近侍和信使的重要身份。
* '''第1034章 · 突破紫府''' —— 数十年间，张端砚从筑基修士成功突破成为紫府真人，跟随天霍真人一起行动，标志着她在宗门内地位的巨大提升。
* '''第1195章 · 代表金羽完成金书交换''' —— 张端砚与苏晏（淮平真人）代表金羽出使李氏，用《【白飬】金书》交换李氏的【三候戍玄火】，成功完成了两大势力间的一次重要交易和示好。
* '''第1405章 · 金一宗门内部欢庆''' —— 在金一宗门内与天霍等真人一同欢庆本宗修士张易革证道金丹成功，表现出喜形于色，并负责引领刘长迭上来见李曦明。

== 人物关系 ==

* [[人物-张秋水|张秋水]] —— 下属/心腹晚辈。第822章称其为'秋水真人座前最亲近的人物'；第1191章明确'秋水真人亲自提拔的晚辈'。 <small title="贵客临门；金一的谋划">〔第822·1191章〕</small>
* [[人物-张允|张允]] —— 孙女。第546章张端砚亲口对李玄锋说'我大父唤作张允'，直接确认祖孙关系。 <small title="秋水真人">〔第546章〕</small>
* [[人物-天霍|天霍]] —— 同门/下属。第1034章天霍介绍张端砚并一同行动；第1405章两人在洞府前一同接待李曦明，关系密切但具体尊卑未明确点名。 <small title="落霞与天霍；金丹之事（下）">〔第1034·1405章〕</small>
* [[人物-天炔|天炔]] —— 晚辈/下属。第1191章张端砚在天炔洞府前恭候，称呼'老祖'，态度恭敬。 <small title="金一的谋划">〔第1191章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 旧识/外交交涉对象。第822章张端砚作为金羽使者与李绛迁交涉；第1195章以真人身份再见，称'昶离道友'。 <small title="贵客临门；共谋伐蜀">〔第822·1195章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 相识/传信。第1384章张端砚奉长辈之命接李曦明金卷；第1405章引导刘长迭并与李曦明交谈。 <small title="临别一剑；金丹之事（下）">〔第1384·1405章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 旧识/传话人。第546章张端砚奉秋水之命引李玄锋，礼节周到，提及父辈旧交。 <small title="秋水真人">〔第546章〕</small>
* [[人物-刘长迭|刘长迭]] —— 引路人/法宝转交者。第1403章张端砚在大漠接待刘长迭，将【齐库二仪珠】交予他，指导使用。 <small title="金一传统">〔第1403章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第546章
* 最近出场：第1405章
* 累计出场：10 章

== 考据来源 ==

* 原著第546章 秋水真人
* 原著第560章 遗迹之争
* 原著第696章 金丹疑云
* 原著第822章 贵客临门
* 原著第1034章 落霞与天霍
* 原著第1191章 金一的谋划
* 原著第1195章 共谋伐蜀
* 原著第1232章 白飬金书
* 原著第1384章 临别一剑
* 原著第1403章 金一传统
* 原著第1405章 金丹之事（下）
* 金羽宗典籍

[[Category:紫府]] [[Category:金羽宗]] [[Category:金羽张家嫡系]]
