{{导航栏}}

{{角色
|姓名=悲船
|修为=摩诃
|道统=[[道统-慈悲道|慈悲道]]
|所属势力=[[势力-白山寺|白山寺]]
|首次出场=第1417章
}}

慈悲道摩诃，缘善弟子。侍师尊左右，冷嘲仙修投释者。因善乐道给李周巍上尊号一事，施展计谋希望雷头首战死。最终携师尊所借宝物[观岁巽风]围攻李周巍于高宣城，不敌被杀于第1510章。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1417章 || 摩诃 || 出场即为摩诃修为
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-观岁巽风|彩瓶（观岁巽风）]]''' —— 从缘善处借来用于围攻李周巍，内藏巽风之神妙。未及使用即被李周巍击杀，后被赶到的缘善收回。原文第1510章：'正是悲船先前持着的宝物！此物乃是缘善早年机缘巧合...叫作观岁巽风' <small title="围剿；师徒">〔第1508·1510章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1417章 · 见证江淮投释失败''' —— 在慈悲道寺院中，悲船目睹江淮（皇族出身）的牝水法躯化为释道食粮，三道神通交映散去。悲船冷笑评说'又是一个以为能做一千年摩诃的'，显示其对仙修投释者的不屑与慈悲道内部竞争压力的清醒认知。
* '''第1419章 · 见证秦玲金地认主与法相降临''' —— 随师尊缘善迎接获得秦玲金地认主的了空，目睹江头首、法常等摩诃齐聚。在缘善请法相降临时，作为弟子跪地恭请轮法慈悲道钟相。后缘善被法相重伤，悲船焦急扶住。
* '''第1495章 · 见证有山圣得主''' —— 慈悲道释土显现，了空（有山圣）有孔雀法胎被慈悲道收下。悲船恭贺师尊缘善，称'有山圣既有中世尊的因果，又有孔雀的法胎...可以为拜坛未接量力了'，对师弟悲顾暗含不屑。
* '''第1501章 · 主张通报情报，希望雷头首战死''' —— 悲船力主将李周巍示弱的情报通报大羊山，实质是希望挑起战事让雷头首（冒谛骨）在南方战死，以免其推翻善乐道给李周巍上的尊号。被良鞠师反对后表面敷衍，暗中派弟子圆法送信，被良鞠师拦截。
* '''第1508章 · 围攻李周巍''' —— 与拓跋岐野、悲顾、悲持共四人围攻李周巍于高宣城。携带师尊缘善所借宝物彩瓶（观岁巽风），但战斗中畏惧李周巍的少阳之火，只敢从旁以华光象征性阻挡。
* '''第1510章 · 被李周巍击杀''' —— 在高宣城围攻中，悲船被李周巍击杀，法身粉碎，只余一颗房屋大小的头颅。缘善赶到时，悲船的头颅在李周巍的光影面前支离破碎、飘零散落。

== 人物关系 ==

* [[人物-缘善|缘善]] —— 师。悲船为缘善弟子，随侍左右。缘善为慈悲道八世摩诃、护世谛（法相行走）。悲船多次参与缘善谋划，对兴师尊敬。原文第1417章：'只有那一位弟子悲船始终站在殿门前等着。见到师尊出来...' <small title="缘中；泥水；谋划">〔第1417·1495·1501章〕</small>
* [[人物-悲顾|悲顾]] —— 师弟。悲船师弟，辽河出身，有背景。悲船对其心存不屑。原文第1501章：'悲船见自己这个师弟半点颜色也不给，心中已经很不痛快了' <small title="谋划">〔第1501章〕</small>
* [[人物-冒谛骨|雷头首/冒谛骨]] —— 共事/威胁。大羊山诸头首之首，悲船视其为威胁。因善乐道给李周巍上尊号一事，悲船怕冒谛骨回来推翻，暗中希望其在南方法相斗法中战死。原文第1501章：'雷头首不会善罢甘休...这个冒谛骨...怎么就没死在南方呢!' <small title="泥水；谋划">〔第1495·1501章〕</small>
* [[人物-良鞠师|良鞠师]] —— 共事/对立。在军事防务上与悲船存在严重对立。悲船主张将情报上报大羊山并出击，良鞠师坚决主张固守。悲船表面敷衍后暗中派弟子送信，被良鞠师在太虚中拦截。 <small title="谋划；算计">〔第1501·1502章〕</small>
* [[人物-悲持|悲持]] —— 师弟/同门。五世摩诃，同参与围攻李周巍，被一拳击杀。原文第1508章同门围攻，悲持与悲船同为慈悲道摩诃，属同门师兄弟关系。 <small title="围剿">〔第1508章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1417章
* 最近出场：第1520章
* 累计出场：14 章

[[Category:释修]]
