{{导航栏}}

{{角色
|姓名=悲顾
|修为=摩诃（七世）
|道统=[[道统-慈悲道|慈悲道（释修）]]
|所属势力=[[势力-北方释修|北方释修（燕国/慈悲道）]]
|首次出场=第901章
}}

慈悲道七世摩诃，辽河寺空字辈大师兄，中世尊族裔。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第901章 || 摩诃（七世） || 首次出场，以慈悲道七世摩诃身份震慑洛下平原。
|}

== 重要事件 ==

* '''第901章 · 洛下平原之战''' —— 悲顾作为慈悲道七世摩诃，在洛下平原独战宁婉、澈鸿、后绋、豫水四位真人，虽法身动摇口吐金血，仍面不改色。
* '''第1334章 · 古山夜会空枢''' —— 在洞天大陵川倒塌后，悲顾与师弟空枢在古山重逢，追忆辽河寺往昔，表达对师尊的愧疚与自身入魔的痛苦。
* '''第1508章 · 高宣城围剿魏王''' —— 悲顾与拓跋岐野、悲船等人在高宣城合围李周巍，悲顾以太阴之力化金山猛攻，成功破开魏王防御，但自身也受伤咳血。
* '''第1511章 · 常郡再战麒麟''' —— 在常郡，悲顾随缘善等人再战李周巍，金身金山被【至命除】并火熔炼，最终被魏王一掌击碎数百年修行所化的金山，身负重创。
* '''第1516章 · 金山破碎''' —— 在【至命除】神通影响下，悲顾掌中金山被李周巍一掌拍碎，数百年苦修毁于一旦，真灵被缘善求情保下。

== 人物关系 ==

* [[人物-空枢|空枢]] —— 师兄弟（悲顾是大师兄）。空枢直接称呼悲顾为'大师兄'，原文明确：空枢道'多谢大师兄'、'大师兄，请。' <small title="第一千三百三十四章 古山夜雨">〔第1334章〕</small>
* [[人物-空衡|空衡]] —— 师兄弟（悲顾是空衡旧时师兄）。缘善求情时明确说'悲顾，乃是空衡大德旧时师兄'；悲顾回忆空衡'他回去了一趟…给师尊上了三炷香'。 <small title="第一千三百三十四章 古山夜雨；第一千五百一十七章">〔第1334·1517章〕</small>
* [[人物-空言|空言]] —— 师兄弟。悲顾说'你走了…空言也走了'，同属辽河寺空字辈师兄弟。 <small title="第一千三百三十四章 古山夜雨">〔第1334章〕</small>
* [[人物-缘善|缘善]] —— 上下级/师徒（缘善有资格做悲顾的师尊）。缘善有资格做悲顾的师尊，且亲自为悲顾求情。 <small title="第一千五百零一章 飞鼠口；第一千五百一十七章">〔第1501·1517章〕</small>
* [[人物-顾攸|顾攸]] —— 对手。顾攸运转合水打得悲顾气息沉沉，直接斗法关系。 <small title="第一千四百八十三章">〔第1483章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手。多次直接交手，悲顾暴起攻击李周巍、参与合围、最终被一掌击碎金山——敌对关系明确。 <small title="第一千五百零八章；第一千五百一十章；第一千五百一十六章">〔第1508·1510·1516章〕</small>
* [[人物-良鞠师|良鞠师]] —— 同僚/盟友。两人同殿议事，悲顾在良鞠师另一侧告知'麒麟往北去了'。 <small title="第一千五百零六章 按兵不动">〔第1506章〕</small>
* [[人物-拓跋岐野|拓跋岐野]] —— 盟友/战友。并肩合围李周巍，'拓跋岐野也好、悲顾也罢…全力以赴'。 <small title="第一千五百零八章；第一千五百一十章">〔第1508·1510章〕</small>
* [[人物-悲船|悲船]] —— 同门（悲字辈师兄弟）。'悲顾低下头。两人之间并不算陌生'；同属慈悲道悲字辈。 <small title="第一千五百零一章 飞鼠口">〔第1501章〕</small>
* [[人物-公羊英|公羊英]] —— 盟友/战友。'公羊英已欺身上前...悲顾已高高跃起'，协同作战。 <small title="第一千五百一十一章">〔第1511章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第901章
* 最近出场：第1517章
* 累计出场：0 章

[[Category:释修]] [[Category:摩诃]]
