{{导航栏}}

{{角色
|姓名=慕容夏
|道号=善夏
|修为=法相
|道统=[[道统-慈悲道|慈悲道]]、[[道统-善乐禅|善乐禅]]
|首次出场=第276章
}}

'''慕容夏'''，道号善夏，慈悲道释修。原为修腹中纵乐人首的魔修，应命南下食十万六千七百五十六人以求证道。在岭海郡证得九世摩诃，勾连慈悲六道观世相，后成就法相。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第276章 || 练气 || 作为魔修南下食人
|-
| 第362章 || 摩诃 || 证道九世摩诃，勾连慈悲六道观世相
|-
| 第1417章 || 法相 || 成就法相，入旃檀林
|}

== 重要事件 ==

* '''第276章 · 初次南下食人''' —— 慕容夏途径李家地界，食二十七户一百一十五人，与李清虹等人冲突，后被李通崖拦截，因明慧庇护得以逃脱。
* '''第280章 · 继续南下食人''' —— 在李家和萧家地界继续食人，萧宪提及他'吃够一万六千七百五十六人便成就摩诃'。
* '''第362章 · 证道九世摩诃''' —— 在岭海郡于家凑够十万六千七百五十六人，肚皮炸开跳出婴儿化为摩诃，勾连【慈悲六道观世相】，得大神通。证道时被上元真人震慑，遣返燕国。
* '''第1417章 · 成就法相''' —— 慕容夏被扶上法相之位，入旃檀林，化为大慈大悲、无我执、无情欲的观世相，本性渐失。

== 人物关系 ==

* [[人物-明慧法师|明慧法师]] —— 莲花寺法师，奉命护送慕容夏南下。明慧法师为莲花寺法师，负责护送慕容夏南下修行，曾在冲突中庇护慕容夏。 <small title="第278章">〔第278章〕</small>
* [[人物-上元|上元]] —— 被上元真人震慑遣返燕国。慕容夏证道摩诃时被上元真人震慑，遣返燕国。 <small title="第362章">〔第362章〕</small>
* [[势力-于家|于家]] —— 岭海郡世家，献一万六千人助其证道。慕容夏在岭海郡于家处凑够十万六千七百五十六人，证道摩诃。 <small title="第362章">〔第362章〕</small>
* [[人物-遮卢摩诃|遮卢摩诃]] —— 同为释修。第892章提及遮卢摩诃，与慕容夏同属释修体系。 <small title="第892章">〔第892章〕</small>
* [[人物-悲顾摩诃|悲顾摩诃]] —— 慈悲道七世摩诃。第901章提及悲顾为慈悲道七世摩诃。 <small title="第901章">〔第901章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第276章
* 最近出场：第1417章
* 累计出场：6 章

== 考据来源 ==

* output/novel_processed/第276章.txt
* output/novel_processed/第278章.txt
* output/novel_processed/第280章.txt
* output/novel_processed/第362章.txt
* output/novel_processed/第796章.txt
* output/novel_processed/第892章.txt
* output/novel_processed/第901章.txt
* output/novel_processed/第1417章.txt

[[Category:慈悲道]] [[Category:释修]] [[Category:摩诃]] [[Category:法相]]
