{{导航栏}}

{{角色
|姓名=成言真人
|道号=成言（成言真人）
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-仙无漏|仙无漏]]
|道统=[[道统-戊土|戊土]]
|所属势力=[[势力-长霄门（兜玄）|长霄门（兜玄）]]
|首次出场=第617章
}}

'''成言真人'''，为长霄门俩位真人之一，紫府初期修为，于江南灵氛转为上恶灵藏时，在长霄真人的遮掩下证得戊土性-术神通，以紫府之身打杀了衡祝道嫡系，后又为衡星真人打伤。而后又于安淮天一行中，因侥幸得真炁金性这烫手山芋不敢久持之故，将金性送出，却不曾想到此金性刚洞天便化为妖邪，以石鸟为形，一口将追击的紫府之一吃下肚后扬长而去，徒剩成言这罪魁祸首遭诸紫府迁怒，百年内不敢出门。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第617章 || 紫府前期 || 安淮天首次登场，仅一道术神通
|-
| 第769章 || 紫府前期 || 咸湖事件中被凌袂压制
|-
| 第1012章 || 紫府前期（陨落） || 被李周巍以华阳王钺斩杀
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-仙无漏|仙无漏]]''' —— ST-A1, 第1011章明确施展'戊土神通【仙无漏】', 戊土白名单命中 <small title="阵前；魄炼（1+1/2）；司马家">〔第1011·1015·1017章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-百甍玄石伞|百甍玄石伞]]''' —— FB-A1明确持有, 第1011章灵器被李周巍锁住, 第1012章缴获确认 <small title="阵前；魄炼">〔第1011·1012章〕</small>
* '''[[造物-戊咲珠|戊咲珠]]''' —— FB-A1明确持有, 第1011章唤出对战, 第1013章司元礼收走 <small title="阵前；两仪">〔第1011·1013章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第617章 · 安淮天金性事件''' —— 安淮天开启，成言机缘得真炁金性，因恐惧送出引发众紫府追赶。衡离扭头追杀他。
* '''第629章 · 杀衡祝嫡系/被衡星打伤''' —— 证戊土后悄然突破杀衡祝道嫡系，又被衡星真人打伤。
* '''第769章 · 咸湖围杀李周巍''' —— 奉长霄之命派白鬓子等在咸湖围杀李周巍，用雍京玄环和山暝动岳索。亲赴太虚压阵，被凌袂拦住未能出手。
* '''第819章 · 金性遁走/多方得罪''' —— 因金性疏忽遁走导致南海紫府陨落，得罪金羽、长怀山、龙属、衡祝道等多方势力，百年不敢在外走动。
* '''第1011章 · 被李周巍攻破山门''' —— 李周巍持殛雷破阵楔攻来，成言施展百甍玄石伞+戊咲珠+仙无漏+降法伏光戊辉应战，被生擒。
* '''第1012章 · 被斩杀于山门前''' —— 李周巍以华阳王钺斩杀成言，土虚而崩，上为霞雾下为煞泉。斩杀得57仙功。
* '''第1014章 · 长霄门道统功法流出''' —— 李周巍得知长霄门藏三道紫府道统：在地瀚山经→戊土仙无漏、应石璃光经→真炁抱石眠、寒雪孤峰经→寒炁松上雪。
* '''第1092章 · 献珧得仙无漏功法''' —— 献珧真人从成言手里得了仙无漏功法，但修成后止步不前。

== 人物关系 ==

* [[人物-长霄真人|长霄真人]] —— 师徒/主从。成言代管长霄门，始终称长霄为'大真人'，但最终被长霄当作投名状抛弃(第1012章) <small title="收拾；麻烦">〔第772·1010章〕</small>
* [[人物-贵衾|贵衾]] —— 姊弟。贵衾姓马，是成言的亲姐(第1013章)，非entity_dictionary标注的'弟'。entity_dictionary关系方向反转 <small title="两仪">〔第1013章〕</small>
* [[人物-衡离真人|衡离]] —— 敌对。衡祝道，因成言打杀衡祝嫡系而追杀他 <small title="内附；持武存真">〔第617·819章〕</small>
* [[人物-衡星真人|衡星真人]] —— 敌对/被打伤。衡祝道，打伤过成言 <small title="宿祝（上）">〔第629章〕</small>
* [[人物-凌袂|凌袂]] —— 被压制。剑门之主，在太虚训斥成言 <small title="收拾">〔第772章〕</small>
* [[人物-平偃|平偃]] —— 敌对。殷洲紫府，对成言喊打喊杀 <small title="持武存真">〔第819章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 敌对/被斩杀。成言死于李周巍之手，被华阳王钺斩杀于山门之前 <small title="阵前；魄炼">〔第1011·1012章〕</small>
* [[人物-献珧真人|献珧真人]] —— 传授。献珧从成言手里得了仙无漏功法 <small title="无明">〔第1092章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第617章
* 最近出场：第1012章
* 累计出场：35 章

[[Category:角色]] [[Category:长霄门（兜玄）]] [[Category:戊土]] [[Category:紫府]]
