{{导航栏}}

{{角色
|姓名=戚览堰
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-黎运春|黎运春]]、[[神通-潇重林|潇重林]]
|道统=[[道统-角木|角木]]
|所属势力=[[势力-观榭|观榭/治玄榭（通玄）]]
|身份=人族
|首次出场=第937章
}}

'''戚览堰'''，戚真人，紫府中期，角木道统，修黎运春、潇重林。观榭/治玄榭通玄修士，师天素子，师叔卫悬因。戚家之主。主持江北战线，与宋杨锐仪/魏李周巍对峙。第1187章战斗中身陨。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第937章 || 紫府中期 || 第937章组织北方紫府南下攻宋/魏李，主持江北战线。修为始终紫府中期。
|-
| 第1187章 || 紫府中期（已身陨） || 第1187章在战斗中身陨，生命终结。
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-黎运春|黎运春]]''' —— 第1151章咸湖决战实战施展。春运之风，角木春风类神通。原文：『连戚览堰【黎运春】所兴起的春运之风亦停了』。ST-A1明确施展，力量体系白名单双命中。 <small title="梨花剑">〔第1151章〕</small>
* '''[[神通-潇重林|潇重林]]''' —— 第1151章咸湖决战实战施展。原文：『寒意席卷戚览堰的脑海…他已然掀起袖子来：【潇重林】！浅绿色的幻彩以他为中心瞬间绽放开来』。ST-A1明确施展，力量体系白名单双命中。 <small title="梨花剑">〔第1151章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-清琊华枝|清琊华枝]]''' —— 戚览堰自有法宝，戚家取来。第1187章施展，身陨后被卫悬因收回。 <small title="贪罟">〔第1187章〕</small>
* '''[[造物-报湮玄雷鼓|报湮玄雷鼓]]''' —— 从道统借来，非自有。战中使用。 <small title="素韫">〔第1178章〕</small>
* '''[[造物-正木灵宝|正木灵宝]]''' —— 成就神通后亲往戚家所取，名称不完整。戚家祖传灵宝。 <small title="贪罟">〔第1187章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第937章 · 组织北方紫府南下攻宋/魏李''' —— 戚览堰主持江北战线，组织北方紫府（信蠹、慕容颜、是楼营阁等）南下攻宋（杨锐仪）、魏李（李周巍），与法常、后绋、孔婷云等南方紫府对峙。
* '''第950章 · 设计削弱广蝉、信蠹等''' —— 戚览堰在组织北方紫府南下过程中，设计削弱广蝉势力、利用信蠹为牺牲品，推进观榭/通玄利益。
* '''第1187章 · 身陨，清琊华枝被收回''' —— 戚览堰在战斗中身陨，生前法宝清琊华枝被师叔卫悬因收回。戚家祖传正木灵宝去向不明。

== 人物关系 ==

* [[人物-卫悬因|卫悬因]] —— 师叔/上级。卫悬因为戚览堰师叔。第1187章戚览堰身陨后，卫悬因收回清琊华枝。 <small title="贪罟">〔第1187章〕</small>
* [[人物-天素子|天素子]] —— 师。天素子为戚览堰之师。 <small title="慕法">〔第937章〕</small>
* [[势力-观榭|观榭]] —— 所属势力。观榭/治玄榭为通玄系统分支，戚览堰属观榭序列。 <small title="慕法">〔第937章〕</small>
* [[人物-慕容颜|慕容颜]] —— 同伴/同僚。慕容颜与戚览堰同属观榭/通玄，共同行事。第959章慕容颜确认戚览堰角木道统。 <small title="行孛；蕈林">〔第950·959章〕</small>
* [[人物-信蠹|信蠹]] —— 联络/利用。戚览堰组织信蠹等北方紫府南下，设计削弱广蝉。 <small title="行孛">〔第950章〕</small>
* [[人物-邺桧|邺桧]] —— 同僚/同伴。邺桧与戚览堰同为通玄/观榭序列。 <small title="慕法">〔第937章〕</small>
* [[势力-赫连家|赫连家]] —— 同盟/利用。戚览堰组织北方势力南下时与赫连家协同。 <small title="行孛">〔第950章〕</small>
* [[人物-法常|法常]] —— 对手。戚览堰组织南下攻宋/魏李，与法常等南方紫府对峙。 <small title="慕法">〔第937章〕</small>
* [[人物-孔婷云|孔婷云]] —— 对手/关联。孔婷云属南方势力，戚览堰南下攻宋时与之对峙。 <small title="慕法">〔第937章〕</small>
* [[人物-是楼营阁|是楼营阁]] —— 同僚/同伴。是楼营阁与戚览堰同属北方阵营。 <small title="行孛">〔第950章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手。戚览堰主持江北战线与魏李（李周巍）对峙。 <small title="慕法；行孛">〔第937·950章〕</small>
* [[人物-后绋|后绋]] —— 对手/关联。后绋属南方/宋阵营，戚览堰南下时与之对峙。 <small title="慕法">〔第937章〕</small>
* [[人物-汀兰|汀兰]] —— 对手/关联。汀兰为南方紫府，与戚览堰对峙。 <small title="慕法">〔第937章〕</small>
* [[人物-拓跋赐|拓跋赐]] —— 同阵营/同盟。拓跋赐与戚览堰同属北方阵营。 <small title="行孛">〔第950章〕</small>
* [[人物-常昀|常昀]] —— 对手/关联。常昀属南方阵营，戚览堰南下攻宋时与之对峙。 <small title="慕法">〔第937章〕</small>
* [[势力-戚家|戚家]] —— 家族之主。戚览堰为戚家之主，曾亲往戚家取正木灵宝。 <small title="贪罟">〔第1187章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第937章
* 最近出场：第1526章
* 累计出场：282 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]]
