{{导航栏}}

{{角色
|姓名=拓跋赐
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-代行妨|代行妨,闇天殃,乞代夜]]
|道统=[[道统-邃炁|邃炁]]
|所属势力=[[势力-盛乐拓跋氏|盛乐拓跋氏,大赵]]
|身份=人族
|首次出场=第901章
}}

'''拓跋赐'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第901章 || 紫府中期 || 初登场
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-代行妨|代行妨]]''' —— 邃炁神通，可感应其他道统力量转化出对应力量。第1095章变化出厥阴之光。 <small title="第一千零九十五章；第一千一百四十二章；第一千五百零八章">〔第1095·1142·1508章〕</small>
* '''[[神通-闇天殃|闇天殃]]''' —— 邃炁神通，干扰敌方神通运转。第1143章对李绛迁施展。 <small title="第一千一百四十三章；第一千一百五十章">〔第1143·1150章〕</small>
* '''[[神通-乞代夜|乞代夜]]''' —— 邃炁神通，黯然之光，削去敌方护体神光。第1142章对李曦明施展。 <small title="第一千一百四十二章">〔第1142章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-长戟|长戟]]''' —— 拓跋赐常用灵器长戟，戟身带邃炁魔焰，多次在战斗中发挥作用。 <small title="第九百零一章；第九百七十三章；第一千一百四十二章">〔第901·973·1142章〕</small>
* '''[[造物-方玺|方玺]]''' —— 拓跋赐灵器方玺，用于镇压与防御，曾用于保护公孙碑。 <small title="第一千一百四十二章；第一千一百五十一章">〔第1142·1151章〕</small>
* '''[[造物-玄黄宝印|玄黄宝印]]''' —— 印面刻有【盛乐拓跋】四字，威能巨大，可能为拓跋家传承仿宝，非个人专属。 <small title="第九百七十三章">〔第973章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第901章 · 洛下之战参与''' —— 在洛下一战中与北方阵营协同作战，对阵奎祈、衡星等人。
* '''第973章 · 宛陵天争夺青鼎''' —— 与苗浣尊、李周巍争夺青方鼎及灵雷宝物，最终夺走三枚雷霆小剑。
* '''第1095章 · 白乡谷之战''' —— 与常昀、高方景合攻汀兰及李周巍，虽施展邃炁法身及多种神通，但在李周巍面前屡受压制。
* '''第1107章 · 乌魄魔罗法身泄露危机''' —— 因李周巍使用乌魄魔罗法身被卫悬因质问，拓跋家父子遭问责，拓跋赐下跪叩首，拓跋岐野被带去治玄榭。
* '''第1139章 · 受命南下攻宋''' —— 被正式调派为赵国将领，与是楼营阁、公孙碑等联手南下攻宋，参加玄妙观之议。
* '''第1142章 · 庭州之战围攻李曦明''' —— 与公孙碑合攻望月湖，压制李曦明七十回合，后因李绛迁出手被击退，最终被李周巍逼退。
* '''第1150章 · 咸湖之战''' —— 对阵李周巍，被其明阳威势压制，难以阻挡对方的冲杀，心生黯淡。
* '''第1157章 · 被张允截杀获救''' —— 江淮之战后撤退时被常昀真人张允截住，玄黄宝印差点被夺，后被父亲拓跋岐野救走。
* '''第1299章 · 大陵川陨落''' —— 在大陵川洞天中被东方合云追杀，据东方合云亲述'取了他的心，又挖了他的眼'，拓跋赐陨落。

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 多次交战对手。多次在冲突中与李周巍交战，从宛陵天到白乡谷，常被李周巍压制。第1095章拓跋赐面色微变，目光中生起熊熊战意。 <small title="第九百七十三章；第一千零九十五章">〔第973·1095章〕</small>
* [[人物-拓跋岐野|拓跋岐野]] —— 父子。拓跋岐野之子，当今代王的侄子。第1107章拓跋赐哈哈一笑，迈步进去。 <small title="第一千一百零七章">〔第1107章〕</small>
* [[人物-戚览堰|戚览堰]] —— 同阵营协作/相互轻视。同属北方阵营，但关系微妙。第1139章拓跋赐毫不客气，戚览堰亦无怒意。 <small title="第一千一百三十九章">〔第1139章〕</small>
* [[人物-公孙碑|公孙碑]] —— 协作同阵营。一道南下攻宋，协同作战。第1139章是楼营阁、拓跋赐已只身南下，入了玄妙。 <small title="第一千一百三十九章">〔第1139章〕</small>
* [[人物-卫悬因|卫悬因]] —— 上下级（卫悬因为上）。卫悬因为大真人，在乌魄魔罗法身危机中问责拓跋家。 <small title="第一千一百零七章">〔第1107章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 交战对手。庭州之战中与李曦明交战七十回合。李曦明只觉得满身是伤，一片心寒。 <small title="第一千一百四十二章">〔第1142章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 交战对手。庭州之战中与李绛迁交手。李绛迁的【大离白熙光】击退拓跋赐。 <small title="第一千一百四十二章">〔第1142章〕</small>
* [[人物-张允|张允]] —— 敌对交战。江淮之战后被张允截杀，玄黄宝印差点被夺。拓跋赐又惊又怒。 <small title="第一千一百五十七章">〔第1157章〕</small>
* [[人物-奎祈|奎祈]] —— 交战对手。洛下之战中与奎祈真人缠斗。 <small title="第九百零一章">〔第901章〕</small>
* [[人物-衡星|衡星]] —— 交战对手。洛下之战中与衡星交手。衡星冷声嘲讽拓跋家。 <small title="第九百零一章">〔第901章〕</small>
* [[人物-东方合云|东方合云]] —— 被斩杀。大陵川洞天中被东方合云追杀陨落。东方合云取了他的心，又挖了他的眼。 <small title="第一千二百九十九章">〔第1299章〕</small>
* [[人物-苗浣尊|苗浣尊]] —— 争夺宝物的临时对手。宛陵天中与苗浣尊争夺青方鼎。 <small title="第九百七十三章">〔第973章〕</small>
* [[人物-常昀|常昀]] —— 同阵营协作交战。白乡谷之战中与常昀等高方景合攻汀兰及李周巍。 <small title="第一千零九十五章">〔第1095章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第901章
* 最近出场：第1299章
* 累计出场：0 章

[[Category:紫府]] [[Category:修士]] [[Category:帝裔]]
