{{导航栏}}

{{角色
|姓名=拓跋岐野
|修为=紫府后期
|仙基=[[神通-代行妨|四道邃炁神通]]
|道统=[[道统-邃炁|邃炁]]
|所属势力=[[势力-代国|代国/拓跋氏/落霞山]]
|首次出场=第1107章
}}

'''拓跋岐野'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1511章 || 紫府后期 || 围攻魏王受重创后北遁
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-代行妨|代行妨]]''' —— 第1508章 拓跋岐野施展【代行妨】拟化戊土之力化解李周巍的南帝玄擭。 <small title="第1508章">〔第1508章〕</small>
* '''[[神通-闇天殃|闇天殃]]''' —— 第1508章 拓跋岐野施展【闇天殃】，玄黄之气荟萃，主阻道迷惑。 <small title="第1508章">〔第1508章〕</small>
* '''[[神通-劫烬谈|劫烬谈]]''' —— 第1510章 拓跋岐野施展【劫烬谈】借渌水解少阳之火。 <small title="第1510章">〔第1510章〕</small>
* '''[[神通-秩梁成|秩梁成]]''' —— 第1511章 命神通【秩梁成】被动触发，收敛化解明阳天光保住法躯。 <small title="第1511章">〔第1511章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-玄印|玄印（拓跋氏传承法宝）]]''' —— 邃炁法宝，通体如琥珀。第1510章 取出；第1511章 战斗中镇压聚辛珠。拓跋氏传承法宝确凿。 <small title="第1510章；第1511章">〔第1510·1511章〕</small>
* '''[[造物-翡翠玉钟|翡翠玉钟（防御灵宝）]]''' —— 第1510章 拓跋岐野祭出翡翠玉钟防御李周巍一击，一击而坠悲鸣。 <small title="第1510章">〔第1510章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1107章 · 乌魄魔罗问责''' —— 卫悬因代表治玄榭质问魏王魔躯来源。拓跋岐野被迫解释乌魄魔罗传承，面色惨白，恳求宽宥，险些引姚贯夷亲至。
* '''第1118章 · 奉调入江淮''' —— 拓跋岐野亲赴渤烈王高服处，告知将带人到云中郡，为燕国侧翼钳制魏王。高服允诺配合。
* '''第1157章 · 救援拓跋赐''' —— 拓跋赐被张允拖延。拓跋岐野现身太虚救走，含怒视张允，后王子琊放行，父子北返。
* '''第1307章 · 子拓跋赐陨落''' —— 大陵川之战中拓跋赐死于龙口。东方合云言'拓跋岐野躲过一劫，只抓到小的'，邃炁冲天，拓跋岐野悲而北顾。
* '''第1510章 · 围攻魏王受重创''' —— 与缘善、悲顾、公羊英围攻李周巍。拓跋岐野四道神通尽出，法躯仍被毁，仅剩一颗头颅北遁，保住性命。

== 人物关系 ==

* [[人物-拓跋赐|拓跋赐]] —— 父子。第1119章 拓跋岐野称拓跋赐为'赐儿'，明确父子关系。 <small title="第1119章">〔第1119章〕</small>
* [[人物-拓跋岐天|拓跋岐天]] —— 兄弟（代王）。第1107章 '他是当今代王的亲兄弟'，明确兄弟关系。 <small title="第1107章">〔第1107章〕</small>
* [[人物-高服|高服]] —— 盟友/朋友 <small title="第1118章">〔第1118章〕</small>
* [[人物-卫悬因|卫悬因]] —— 同僚/旧识（上下级）。第1107章 '多年不见，岐野道友'，相识。但话语带敲打，属正式上下级关系而非私交，flag。 <small title="第1107章">〔第1107章〕</small>
* [[人物-姚贯夷|姚贯夷]] —— 上级。第1107章 卫悬因提及姚贯夷可亲至问责；第1213章 姚贯夷调令拓跋岐野。上下级确凿。 <small title="第1107章">〔第1107章〕</small>
* [[人物-王子琊|王子琊]] —— 曾有援助之恩 <small title="第1157章">〔第1157章〕</small>
* [[人物-缘善|缘善]] —— 临时盟友（围攻魏王）。第1510章-1511 同阵营围攻李周巍。无直接互动/旧交记载，临时战友，flag。 <small title="第1510章">〔第1510章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1107章
* 最近出场：第1511章
* 累计出场：6 章

[[Category:紫府后期]] [[Category:邃炁道统]] [[Category:代国大真人]] [[Category:拓跋氏]] [[Category:落霞山]]
