{{导航栏}}

{{角色
|姓名=是楼营阁
|修为=紫府中期
|道统=[[道统-真火|真火]]
|所属势力=[[势力-渤烈王高氏|渤烈王高氏 → 魏王李周巍]]
|身份=高家紫府 · 渤烈王族成员 · 南下三胡之一、胡人
|首次出场=第924章
}}

'''是楼营阁'''，渤烈王高氏出身的胡人紫府，真火道统修士，修为紫府中期，修有雉离行、天兜火、戍玄庆平光三道神通。主张恢复是楼姓氏、断绝与魏李的关系，与慕容颜、赫连无疆并称南下三胡。经洞天大战废法躯、体面离齐地等波折后，最终臣服于魏王李周巍。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第951章 || 紫府中期 || 南下后初登场
|-
| 第970章 || 紫府中期 || 白江斗法
|-
| 第1491章 || 紫府中期 || 臣服魏王李周巍
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-雉离行|雉离行]]''' —— 第981章明确描写施展——「【雉离行】！这神通全力运转，上百道真火雉离之影从他身上浮现而出」，身法/化身类神通，多次反复使用。无下位，事后否定检查通过。 <small title="第九百八十一章">〔第981章〕</small>
* '''[[神通-天兜火|天兜火]]''' —— 第971章明确描写施展——「【天兜火】！霎时间他的整件衣袍从下而上卷起，滚滚的火焰化为鸟雀之姿，将长戟束缚住」，束缚类神通。无下位，事后否定检查通过。 <small title="第九百七十一章">〔第971章〕</small>
* '''[[神通-戍玄庆平光|戍玄庆平光]]''' —— 第981章明确描写施展——「【戍玄庆平光】！这百道真火之光赫然喷涌而出，光芒之下竟然生出离火」，真火光煞攻击神通。无下位，事后否定检查通过。 <small title="第九百八十一章">〔第981章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-赤樆光羽|赤樆光羽]]''' —— 渤烈王高服温养终身的灵器，赐予是楼营阁南下。红彤彤鸟雀羽毛状，释放真火弧光，可镇压体内神通动荡。 <small title="第九百八十二章">〔第982章〕</small>
* '''[[造物-赤红色玄纹小剑|赤红色玄纹小剑（四枚）]]''' —— 成套灵器，可分化合击，离火属性。与雉离行神通配合使用，多次在斗法中出现。 <small title="第九百八十一章；第九百八十二章">〔第981·982章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第924章 · 复姓是楼，立反魏李立场''' —— 主张恢复是楼姓氏，断绝与魏李的关系。认为高家继续顽固坚持祖宗受恩之道，会陷入深渊。
* '''第982章 · 洞天大战废法躯''' —— 在宛陵天洞天内与李周巍生死搏杀，被【乾阳镯】击中法躯，重伤，借伤退场。目的为展现与魏李决裂姿态，实为政治表态。
* '''第1472章 · 体面离齐地''' —— 李绛迁秘密来访，高服决定投魏。是楼营阁欲带部族重返大漠，高服允其体面离开，并要他拜过列祖列宗后再走。
* '''第1491章 · 臣服魏王''' —— 是楼营阁被派往阻击有山圣，被镇压山下险些被渡化。李周巍出手持山救之。是楼营阁正式臣服，称「属下高营阁，拜见君上」。

== 人物关系 ==

* [[人物-高服|高服]] —— 从属/君臣（渤烈王与王族成员）。是楼营阁在高服面前自称晚辈，服侍高服多年。第1472章高服允其体面离开齐地，复归大漠。虽立场分歧（复姓是楼vs亲魏），但君臣之分与家族情感不变。 <small title="第一千一百一十八章；第一千四百七十二章">〔第1118·1472章〕</small>
* [[人物-慕容颜|慕容颜]] —— 盟友/同袍（联合南下征战）。同为北方南下胡人紫府（三胡之一），多次并肩作战（白江、洞天），私下交心议论局势，互相掩护，关系亲密。第1468章慕容颜回忆确认三人一同南下。 <small title="第九百五十一章；第一千四百六十八章">〔第951·1468章〕</small>
* [[人物-戚览堰|戚览堰]] —— 上下级（受调遣）。是楼营阁在戚览堰安排下受命攻打白邺、守山稽等任务。戚览堰对其立场不信任、语带讽刺，但是楼营阁服从调令，非完全忠心。 <small title="第九百五十九章">〔第959章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手→部下（交战→臣服）。多次生死搏杀（洞天内废法躯、白江斗法）。第1491章被李周巍从有山圣手下救出，正式臣服，称「属下高营阁，拜见君上」。前后关系转变完整。 <small title="第九百八十二章；第一千四百九十一章">〔第982·1491章〕</small>
* [[人物-高方景|高方景]] —— 同族/同伴。同为高家紫府，一同守护白江阵线，并肩作战。 <small title="第一千一百五十六章；第一千一百五十五章">〔第1156·1155章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 上下级（明阳体系内听命）。第1487章是楼营阁接受李绛迁派遣，主动北上阻击有山圣，以将功折罪之心态执行危险任务。 <small title="第一千四百八十七章">〔第1487章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第924章
* 最近出场：第1491章
* 累计出场：8 章

== 考据来源 ==

* 原著《玄鉴仙族》第924章至第1491章
* 出场人物表（第951章、第970章、第1472章等）
* 斗法描写（第970-971章、第981-982章）
* 人物对话（第938章、第1118章、第1472章、第1491章）
* 他人回忆（第1468章慕容颜回忆）

[[Category:紫府]] [[Category:高家紫府]] [[Category:胡人紫府]] [[Category:真火道统]]
