{{导航栏}}

{{角色
|姓名=李周巍
|道号=明煌（明煌真人）
|修为=紫府后期
|仙基=[[神通-谒天门|谒天门]]、[[神通-君蹈危|君蹈危]]、[[神通-赤断镞|赤断镞]]、[[神通-帝观元|帝观元]]
|道统=[[道统-明阳|明阳（天地果位）]]
|所属势力=[[势力-李家|李家]]
|首次出场=第475章
}}

'''李周巍'''，望月李氏世子，明阳道统修士，宋封魏王，号明煌真人。生而异象，伴白蝉麟兽降世，遂有'白麟'之称。少时受符种，修五品紫府功法《明华煌元经》，以明阳四神通——谒天门、君蹈危、赤断镞、帝观元威震淮江。紫府后期大真人，统率魏庭，纵横南北。其子李绛迁继世子之位，代镇中原。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第498章 || 胎息二层 || 不到两年胎息二层承明轮
|-
| 第502章 || 胎息四层 || 十一岁胎息四层修为
|-
| 第516章 || 练气 || 十三岁突破练气
|-
| 第534章 || 练气三层 || 练气三层修为
|-
| 第544章 || 练气四层 || 灵识探查确认为练气四层
|-
| 第557章 || 练气五层 || 练气五层
|-
| 第600章 || 练气七层 || 练气七层
|-
| 第646章 || 筑基初期 || 突破筑基
|-
| 第709章 || 筑基中期 || 突破筑基十余年后至筑基中期
|-
| 第726章 || 筑基后期 || 江上大战时修为已至筑基后期
|-
| 第821章 || 筑基巅峰 || 突破紫府前的准圆满状态
|-
| 第906章 || 紫府前期 || 初登紫府
|-
| 第937章 || 紫府前期 || 紫府前期二神通
|-
| 第971章 || 紫府中期 || 二神通时期（传书标注紫府中期，明阳道统特殊）
|-
| 第1108章 || 紫府中期 || 修成三神通（谒天门、君蹈危、赤断镞），晋紫府中期
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-谒天门|谒天门]]''' —— 仙基。归属于明阳天地果位神通体系，第1016章原文枚举五神通 <small title="第六百九十三章 鉴中仙宫">〔第693章〕</small>
* '''[[神通-君蹈危|君蹈危]]''' —— 归属于明阳天地果位神通体系，第1016章原文枚举五神通 <small title="第八百零五章 功蔽道禄">〔第805章〕</small>
* '''[[神通-赤断镞|赤断镞]]''' —— 第1016章原文枚举五神通，第1206章大成(第1420章圆满)。第1016章时'还余下'，后修成 <small title="第一千零一十六章 万乘；第一千二百零六 神璘">〔第1016·1206章〕</small>
* '''[[神通-帝观元|帝观元]]''' —— 第1016章原文枚举五神通，第1434章仙基成就→第1446章碎裂入升阳→第1516章神通成就。第1016章时'还余下'，后修成 <small title="第一千零一十六章 万乘；第一千四百三十四章 泥海">〔第1016·1434章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-大昇长戟|大昇长戟]]''' —— 古筑基法器，青松洞天所得，与明阳道途契合。能放无形明光灼烧敌人，以明阳仙基引动可加持明光附身。本命兵器。 <small title="第五百五十七章 苗家人">〔第557章〕</small>
* '''[[造物-元峨|元峨]]''' —— 升灵甲衣。李玄锋命青池高修以漠玄天铁、煌元石为骨，狼麟骨、赫白羽为鳞炼制而成。甲有六千二百块鳞片分摊术法伤害，兼具化光穿梭之能辅助身法。 <small title="第六百五十四章 宴席；第七百三十三章 血墉曾出月华剑">〔第654·733章〕</small>
* '''[[造物-华阳王钺|华阳王钺]]''' —— 紫府灵器，东火洞天之物。腰佩悬用，法宝威力随明阳神通数量增强，是李周巍威能最大的灵器。五道神妙:分光、吐焰、光明、节钺、谬寄。 <small title="第九百二十九章 钺；第九百八十七章">〔第929·987章〕</small>
* '''[[造物-乾阳镯|乾阳镯]]''' —— 紫府古灵器。龙属太子鼎矫赠送的灵宝。 <small title="第九百六十章；第九百九十八章">〔第960·998章〕</small>
* '''[[造物-阳离赤雀旗|阳离赤雀旗]]''' —— 第692章/726描写为'一面小小的旗帜'，李周巍之物。 <small title="第六百九十二章 伏击司徒；第七百二十六章 江上大战">〔第692·726章〕</small>
* '''[[造物-天养瓮|天养瓮]]''' —— 第1109章宋帝所赐灵宝，第1524章交予李阙宛。 <small title="第一千一百零九章；第一千五百二十四章">〔第1109·1524章〕</small>
* '''[[造物-聚辛珠|聚辛珠]]''' —— 第1511章持聚辛珠、悬土镇压拓跋岐野，大战后夺回并继续使用。 <small title="第一千五百一十一章">〔第1511章〕</small>
* '''[[造物-魏太子甲衣|魏太子甲衣]]''' —— 第1514章/1515常郡大战中穿上，'魏太子甲衣终于完整的附着在了他身上'。 <small title="第一千五百一十四章；第一千五百一十五章">〔第1514·1515章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第475章 · 出生/金性''' —— 白蝉麟兽日落日时分降生。天生暗金色瞳眸，'眸中金色如环层层相扣'。身具明阳血统命数，出生即不同寻常。第475章载'这般人物，如同在娘胎里就修过性命'。李曦治初见时惊叹不已。
* '''第483章 · 封世子''' —— 获封李家家主世子，确立嫡系继承人身份。
* '''第492章 · 祠堂受符''' —— 七岁时到族中祠堂启动祈咒，受得符种，得传五品紫府功法《明华煌元经》。
* '''第516章 · 突破练气''' —— 十三岁突破练气，比当年安景明突破尚早些。
* '''第648章 · 会鼎矫/辞乾阳镯''' —— 初会龙属太子鼎矫。鼎矫欲赠紫府古灵器乾阳镯以结交，李周巍以'事有不谐推辞未受'。龙属近侍赞'这白麟恐怕是真心与我相交'。李周巍看重龙属情谊而非灵器。
* '''第654章 · 获赠元峨甲衣''' —— 李玄锋命青池高修以漠玄天铁、煌元石为骨，狼麟骨、赫白羽为鳞，真火灼烧八十一天炼制元峨甲衣，为李周巍量身打造。能助攻防兼备，六千二百块甲鳞分摊伤害。
* '''第655章 · 接任李家家主''' —— 开始以李家家主身份处理青池信使等事务。
* '''第656章 · 婚姻''' —— 与陈夫人成婚。陈氏为李家望姓。
* '''第660章 · 与白榕探海底''' —— 随白榕狐与鼎矫深入海底，以古灵器殷期稷土言听地言、令土石开口。聆听海底秘密。
* '''第667章 · 获赠伏掠金''' —— 鼎矫赠紫府太阳灵物伏掠金。此物'太阳之精掉入深海所成，视之不见，识不能察'，以虺元灵水方可照见。后置于上曜伏光之中释放太阳之力加持术法。
* '''第813章 · 突破筑基''' —— 闭关突破筑基。凝聚仙基煌元关。第813章载'李周巍闭关突破筑基'。突破筑基花费三年，不紧不慢。体内的煌元关凝聚为明阳道途根基。
* '''第820章 · 白麒麟称号''' —— 修成明华煌元经九道秘法中最难的帝敕令。仙基敕纹浮现，麒麟之象显现。获帝敕令大成圆满，同时大璺修成五成、百兵府修成三成。至此获'白麒麟'之名。
* '''第821章 · 突破紫府''' —— 突破紫府境界。服用麟光照一丹，以筑基凝聚的煌元关为基础突破。从此迈入紫府大境。
* '''第918章 · 获道号明煌''' —— 正式获道号'明煌'。紫府后称'明煌真人'。
* '''第953章 · 宛陵天探险''' —— 参与宛陵天洞天探险。
* '''第961章 · 受箓明彰日月''' —— 受明彰日月之箓。性命修为寄于一府，法躯可避开诸多致命伤势。箓助提升明阳道行。
* '''第987章 · 接手华阳王钺''' —— 李曦明以华阳王钺谬寄之能转交李周巍，灵器自动认主。从此华阳王钺成为李周巍手中重器。
* '''第994章 · 封魏王''' —— 宋帝册封为魏王，获征庭魏王氅、修武庭州魏王旗。被封为大宋魏王明煌。
* '''第1108章 · 修为至紫府中期三神通''' —— 文清真人补了一句：魏王…如今三神通。魏王已是紫府中期三神通。
* '''第1146章 · 道行大成''' —— 经南北大战后道行突破。道行大进，为成就大真人铺路。
* '''第1220章 · 击杀广蝉摩诃''' —— 以华阳王钺击杀明阳释修摩诃广蝉。广蝉临死前明悟'白麒麟演道于我'——看清李周巍先以王氅伪装谒天门为'壳'诱使广蝉锁定，再以华阳王钺落下致命一击，正是赤断镞真谛的完美演绎。此战后名声大噪。
* '''第1523章 · 成就大真人''' —— 紫府后期巅峰，四神通完备(谒天门、君蹈危、赤断镞、帝观元)，天下明除外。华阳王钺到其手中已达灵宝之威。敕令麒麟，威震南北。

== 人物关系 ==

* [[人物-李承辽|李承辽]] —— 父子。第475章'李承辽之妻胡氏'→父子关系，血缘直接。 <small title="第四百七十五章 白蝉麟兽；第四百八十五章 青杜诸事">〔第475·485章〕</small>
* [[人物-胡氏|胡氏]] —— 母子。第489章'这人正是李承辽之妻胡氏...母亲望着他'，血缘直接。 <small title="第四百八十九章 世子与母亲">〔第489章〕</small>
* [[人物-李玄宣|李玄宣]] —— 亲厚长辈（高祖辈）。第476章李玄宣怀抱初生李周巍感慨，第659章感情深厚。祖辈直系。 <small title="第四百七十六章 世子的诞生；第六百五十九章 寻狐受符">〔第476·659章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 高祖伯/敬仰。第475章李玄锋'这是我家的麒麟儿'，李周巍对其暗含仰慕。第1524章祭祀李玄锋墓亲自还愿。 <small title="第四百七十五章 白蝉麟兽；第四百九十八章 金瞳世子">〔第475·498章〕</small>
* [[人物-李曦治|李曦治]] —— 叔公/崇敬。第487章李曦治对李周巍评价极高，传授'煌元关'感应。辈分+恩情关系。 <small title="第四百八十七章 叔公与世子">〔第487章〕</small>
* [[人物-李清虹|李清虹]] —— 姑祖。第492章李清虹柔声唤'明煌'，第653章交信。长幼有序称谓明确。 <small title="第四百九十二章 祠堂受符；第六百五十三章 元峨甲">〔第492·653章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 叔公/同族长辈。第1288章-1294家族互动，第1524章李曦明以'叔公'身份殿前守护。 <small title="第一千二百八十八章；第一千二百九十四章；第一千五百二十四章">〔第1288·1294·1524章〕</small>
* [[人物-李曦峻|李曦峻]] —— 叔公。第492章李曦峻安慰世子，第504章安排事务。曦明之弟，家族辈分自然成立。 <small title="第四百九十二章 祠堂受符；第五百零四章 空衡观世子">〔第492·504章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 父子（次子继世子位）。第656章考察，第1521章明确父子关系('父亲'称呼)，李绛迁代镇中原，李周巍赠王剑。 <small title="第六百五十六章 洲中议事；第六百六十章 符种得主；第一千五百二十一章">〔第656·660·1521章〕</small>
* [[人物-李绛夏|李绛夏]] —— 父子。第745章记载为李周巍之子。第1109章'臣膝下五子，垄、夏、梁三子'确证。 <small title="第七百四十五章">〔第745章〕</small>
* [[人物-李绛垄|李绛垄]] —— 父子。第745章记载为李周巍之子。第1109章'臣膝下五子'确证。 <small title="第七百四十五章">〔第745章〕</small>
* [[人物-李绛梁|李绛梁]] —— 父子。第1109章'臣膝下五子…梁三子'，李周巍自称确证。 <small title="第一千一百零九章">〔第1109章〕</small>
* [[人物-李绛年|李绛年]] —— 父子。第745章记载为李周巍之子，五子之一。 <small title="第七百四十五章">〔第745章〕</small>
* [[人物-李绛遨|李绛遨]] —— 长子（妖邪不类人）。第579章李周巍长子李绛遨，妖邪不类人，牙齿森白啃食母血，李周巍命人囚禁。 <small title="第五百七十九章 明阳妖子">〔第579章〕</small>
* [[人物-许佩玉|许佩玉]] —— 妾室。第521章'妾身许佩玉见过世子'，第579章侍妾关系明确。 <small title="第五百二十一章 明阳妖邪；第五百七十九章 明阳妖子">〔第521·579章〕</small>
* [[人物-空衡|空衡]] —— 客卿/护法僧。第504章空衡守护，第506章跟随后头，第654章切磋点到为止。 <small title="第五百零四章 空衡观世子；第五百零六章 大郃明方；第六百五十四章 切磋">〔第504·506·654章〕</small>
* [[人物-陈鸯|陈鸯]] —— 下属/心腹。第498章吩咐陈鸯办事，'只有李周巍是他真心效命'。 <small title="第四百九十八章 金瞳世子；第五百一十八章 密林刀光">〔第498·518章〕</small>
* [[人物-丁威锃|丁威锃]] —— 下属/降将。第700章收降，李周巍看得喜爱极为器重。 <small title="第七百章 收降浮云；第七百一十三章 奔袭鸿府山">〔第700·713章〕</small>
* [[人物-李承㞧|李承㞧]] —— 族叔/战友。第682章多年并肩共管北岸，第714章/728大战中接应击退都仙道。 <small title="第六百八十二章 筑基诸人；第七百一十四章 太虚对峙；第七百二十八章 李周巍显威">〔第682·714·728章〕</small>
* [[人物-东方鼎矫|东方鼎矫]] —— 龙族盟友/结交。第647章-648宴饮结交，鼎矫笑称'我为白麟'。 <small title="第六百四十七章 白蛟太子；第六百四十八章 朱南蛟府">〔第647·648章〕</small>
* [[人物-白榕|白榕]] —— 狐族盟友/世交。第663章白榕笑着看他语气亲近，世代交好。 <small title="第六百六十三章 北麓狐洞；第六百六十七章 坟渊之底">〔第663·667章〕</small>
* [[人物-管龚霄|管龚霄]] —— 博弈对手。第726章/728江上大战以一敌多，管龚霄不敌败走。 <small title="第七百二十六章 江上大战；第七百二十八章 李周巍显威">〔第726·728章〕</small>
* [[人物-管灵堞|管灵堞]] —— 对手/敌对修士。都仙道管灵堞与李周巍交手，被上曜伏光吓退不敢正面迎战。 <small title="第七百一十四章 太虚对峙；第七百二十六章 江上大战">〔第714·726章〕</small>
* [[人物-司徒末|司徒末]] —— 敌对/博弈。早有隔阂，捉司徒库后彻底敌对，司徒末趁都仙道作乱偷袭浮南。 <small title="第六百九十二章 伏击司徒；第七百二十四章 浮南之战">〔第692·724章〕</small>
* [[人物-应河白|应河白]] —— 威慑/利用关系。应河白一见李周巍便认出龙宫贵客，气势顿消恭敬行礼。 <small title="第七百零九章 碧颈蛟；第七百一十章 密云仙子">〔第709·710章〕</small>
* [[人物-陈夫人|陈夫人]] —— 妻。第656章成婚。 <small title="第六百四十九章；第六百五十六章 地渊见云">〔第649·656章〕</small>
* [[人物-李周洛|李周洛]] —— 兄弟（四弟）。李承辽第四子，第677章李周洛称李周巍'三哥'，李周巍称'四弟'。天赋在周行辈中仅次于李周巍。金丹灵根。 <small title="第六百七十七章 两气">〔第677章〕</small>
* [[人物-赫连兀猛|赫连兀猛]] —— 对手。魔修。 <small title="第九百五十七章">〔第957章〕</small>
* [[人物-公孙碑|公孙碑]] —— 对手/南北战敌。赵国紫府。 <small title="第一千一百三十三章">〔第1133章〕</small>
* [[人物-长霄|长霄]] —— 博弈对手。落霞山真人。 <small title="第六百三十九章">〔第639章〕</small>
* [[人物-空无道|空无道]] —— 释修对手。释修一道。'白麒麟恨毒了空无道'。 <small title="第一千二百七十八章">〔第1278章〕</small>
* [[人物-广蝉|广蝉]] —— 对手/斩杀。明阳释修摩诃。广蝉临死前明悟'白麒麟演道于我'。330次共现。 <small title="第一千二百二十章">〔第1220章〕</small>
* [[人物-邺桧真人|邺桧真人]] —— 紫府级敌对背景。邺桧真人与李曦明对峙，两家紫府背后争锋，李周巍统领前线筑基之战。间接敌对关系。 <small title="第七百零六章 袁氏遗子">〔第706章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第475章
* 最近出场：第1523章
* 累计出场：150 章

[[Category:紫府后期]] [[Category:明阳道统]]
