{{导航栏}}

{{角色
|姓名=李勋全
|修为=紫府后期/巅峰（大真人）
|仙基=[[道统-明阳|具体神通未详；明阳道统]]
|道统=[[道统-明阳|明阳]]
|所属势力=魏国（陇魏）
|身份=['故魏李太子', '陇魏起义领袖']、人（魏李帝裔）
|首次出场=第668章
}}

'''李勋全'''，故魏国太子。魏国覆灭后，曾率陇地起义建立陇魏政权，兵败后被悬首淀阳城九年，后被落霞山囚禁于坟渊地底一千五百年，以凫晞束麟索日夜折磨。与李周巍同为魏李正统血脉，修为在紫府之上（被确认为大真人），因常年折磨已神志不清，只对少数故人名字有所反应。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第668章 || 紫府（已被囚一千五百年，神志不清） || 坟渊被发现，被凫晞束麟索束缚，神志不清但实力犹存。
|-
| 第1076章 || 紫府后期/巅峰（大真人） || 被谛琰提及为大真人，确认为紫府后期/巅峰修为。
|}

== 重要事件 ==

* '''第668章 · 魏国覆灭后陇地起义''' —— 故魏太子李勋全于陇地起兵建立陇魏政权，一度控制陇地。崔氏、龙属等皆曾相助。
* '''第668章 · 兵败被斩，悬首淀阳''' —— 兵败后被北齐高祖石苌斩杀，头悬淀阳城，九年不曾取下。
* '''第668章 · 被落霞山囚于坟渊''' —— 身体被落霞山暗中囚于坟渊地底，以凫晞束麟索日夜折磨，消磨魏太祖通过明阳果位的影响。
* '''第668章 · 坟渊被发现''' —— 于坟渊地底被东方鼎矫、白榕、李周巍发现，状态为被凫晞束麟索束缚，神志不清，但仍在无太虚的坟渊中将咆哮法力送至极远距离。
* '''第1076章 · 被谛琰提及为大真人''' —— 第1076章 中谛琰称李勋全为'大真人'，确认其实力为紫府后期/巅峰。

== 人物关系 ==

* [[人物-东方游|东方游]] —— 世交。东方游在魏国居住时与李勋全相谈甚欢 <small title="第六百六十七章 东方游">〔第667章〕</small>
* [[人物-东方鼎矫|东方鼎矫]] —— 世伯。鼎矫称李勋全为世伯 <small title="第六百六十八章 探听">〔第668章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 同为魏李正统血脉。李周巍血脉'比之当初的太子李勋全' <small title="第七百二十一章 血脉">〔第721章〕</small>
* [[势力-崔氏|崔氏叔公]] —— 曾投奔李勋全，国破身陨。崔氏叔公（紫府）曾投奔李勋全，后头悬淀阳城九年 <small title="第五百三十三章 崇州崔氏；第七百一十八章 崔仙谒">〔第533·718章〕</small>
* [[人物-姚臣蔺|姚臣蔺]] —— 施加凫晞束麟索之人。李勋全被囚时反复呼喊姚臣蔺之名 <small title="第六百六十八章 探听">〔第668章〕</small>
* [[人物-齐高祖石苌|齐高祖石苌]] —— 灭魏李，斩杀李勋全。齐帝石苌（乞冀叹罗）灭魏李，杀李勋全，悬首淀阳九年 <small title="第六百六十七章 东方游；第八百七十四章 齐帝">〔第667·874章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第668章
* 最近出场：第1076章
* 累计出场：待考

[[Category:人族]] [[Category:紫府]] [[Category:魏李帝裔]] [[Category:明阳道统]]
