{{导航栏}}

{{角色
|姓名=李曦明
|道号=昭景（昭景真人）
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-煌元关|煌元关]]
|道统=[[道统-明阳|明阳]]
|所属势力=[[势力-李家|李家]]
|身份=真人、炼丹师、家族核心
|父亲=[[人物-李渊平|李渊平]]
|母亲=[[人物-任氏|任氏]]
}}

'''李曦明'''，道号昭景，昭景真人，是修仙家族李家的第二代核心人员。李曦明年幼即展现出炼丹天赋，被检测为气海丹霞的四举体质，因此被家族重点培养。他性格敏锐聪明，不仅炼丹天赋惊人，修行也十分精进，从胎息、练气一路突破至筑基，凝结煌元关仙基，之后又在萧家进修炼丹。他有窦氏、孟灼云等妻妾，但后期转了性子，少近女色。在一次又一次的机缘和危机中，李曦明成为家族的炼丹支柱，为族人提供丹药，并逐渐展露出作为家族决策者的潜力。他经历了父亲李渊平去世的痛苦，更在弟弟李曦峻的死亡中崩溃彻悟，从而坚定了冲击紫府的决心。在获得萧元思赠送的紫明丹后，李曦明成功突破至紫府，显化谒天门神通，正式成为昭景真人。此后他带领李家在南海、江北等地扩张，对抗释修和北方魔修。他多次遇险，曾在长霄真人的追杀下重伤逃亡，在海角蛰伏疗伤，又前往孔雀海获得紫府灵火。李曦明陆续修成了谒天门、君蹈危、天下明、帝观元等明阳神通，逐渐成长为一位能够独当一面的紫府真人。他参与北伐，在白乡谷和庭州与北修激战，屡受宋帝封赏。李曦明不仅修为高深，更以炼丹名动一方，曾为多位同道炼丹疗伤，结交各方势力，与况雨真人进行双修以互助。他一生波澜壮阔，与释修、北修等敌对势力展开无数次生死搏杀，最终突破至紫府中期，是李家不可或缺的擎天柱石。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第367章 || 胎息五层 || 突破玉京轮
|-
| 第394章 || 练气六层 || 修成长行元火
|-
| 第411章 || 练气七层 || 与孟灼云相恋
|-
| 第416章 || 练气九层 || 服箓丹突破
|-
| 第429章 || 筑基初期 || 筑基成功，仙基煌元关
|-
| 第500章 || 筑基中期 || 突破筑基中期
|-
| 第684章 || 紫府前期 || 突破紫府，神通谒天门
|-
| 第1047章 || 紫府前期 || 修成命神通天下明
|-
| 第1522章 || 紫府中期 || 突破紫府中期
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-谒天门|谒天门]]''' —— 明阳术神通。第687章"明阳术神通【谒天门】！李曦明一身神通尽在这声势浩大的【谒天门】之上"；第693章"【谒天门】就炼就成功" <small title="第六百八十四章 天色既明；第六百八十五章 阴司登名；第六百八十六章 老人言；第七百零六章 世事浮沉；第八百六十章 赤罗；第一千一百章 青月归乡；第一千一百四十二章 差距；第一千二百二十一章 漠战">〔第684·685·…·1221章〕</small>
* '''[[神通-天下明|天下明]]''' —— 明阳命神通（古称昭澈心）。第718章"【昭澈心】古时候也叫作【天下明】"；第1047章修为历史记录"修成命神通天下明" <small title="第一千零四十七章 六合；第一千一百二十章 谋变；第一千二百五十二章 此刻">〔第1047·1120·1252章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-青宣|青宣]]''' <small title="第三百三十二章 青宣">〔第332章〕</small>
* '''[[造物-江中炉|江中炉]]''' <small title="第三百七十一章 豫馥事">〔第371章〕</small>
* '''[[造物-错香|错香]]''' <small title="第六百二十一章 全功之始">〔第621章〕</small>
* '''[[造物-玄纹瓶|玄纹瓶]]''' <small title="第五百八十六章 魔烟中；第六百二十九章 宿祝（上）">〔第586·629章〕</small>
* '''[[造物-赶山赴海虎|赶山赴海虎]]''' <small title="第六百九十五章 紫府法会（下）；第七百五十四章 一符一箓；第七百五十五章 猜疑；第八百七十三章 宝象">〔第695·754·…·873章〕</small>
* '''[[造物-重明洞玄屏|重明洞玄屏]]''' <small title="第七百六十三章 都仙抉择">〔第763章〕</small>
* '''[[造物-华阳王钺|华阳王钺]]''' <small title="第八百七十五章 华阳王钺">〔第875章〕</small>
* '''[[造物-冲阳辖星宝盘|冲阳辖星宝盘]]''' <small title="第八百六十章 赤罗；第一千二百二十一章 漠战；第一千二百二十三章 府援">〔第860·1221·1223章〕</small>
* '''[[造物-督山点灵符|督山点灵符]]''' <small title="第九百九十四章 变动">〔第994章〕</small>
* '''[[造物-天养瓮|天养瓮]]''' <small title="第一千一百一十一章 柿儿；第一千一百一十五章 西方；第一千一百二十章 谋变">〔第1111·1115·1120章〕</small>
* '''[[造物-淮江图|淮江图]]''' <small title="第一千一百四十九章 湖上；第一千二百二十一章 漠战">〔第1149·1221章〕</small>
* '''[[造物-示川|示川]]''' <small title="第一千二百五十一章 轩河">〔第1251章〕</small>
* '''[[造物-分神异体|分神异体]]''' <small title="第一千一百章 青月归乡；第一千一百三十八章 贪罟玄离（2）；第一千二百一十四章 阴闰">〔第1100·1138·1214章〕</small>
* '''[[造物-东命瓶|东命瓶]]''' —— 用于炼丹和斗法的水系宝物。 <small>〔第1289章〕</small>
* '''[[造物-聚辛珠|聚辛珠]]''' —— 龙亢肴所赠灵宝，后大概率交给李周巍或李阙宛使用。 <small>〔第1362章〕</small>
* '''[[造物-天阳玄火衣|天阳玄火衣]]''' —— 古魏法衣，后因自身修炼路线不合，转赠崔决吟。 <small>〔第1285章〕</small>
* '''[[造物-上曜御阳玄钺 (华阳王钺)|上曜御阳玄钺 (华阳王钺)]]''' —— 李家第一件明阳灵器，后为李周巍主战兵器。 <small>〔第1460章〕</small>
* '''[[造物-镇涛珠|镇涛珠]]''' —— 从东海镇涛府大阵拆下的核心宝物，后用于家族秘境【眉尺宫】。 <small>〔第1441章〕</small>
* '''[[造物-丹炉】灵宝|丹炉灵宝]]''' —— 斩杀参渌馥后缴获的灵宝丹炉。因是害死先辈李尺泾的凶器，不打算使用。 <small>〔第1433章〕</small>
* '''[[造物-玄令】 (李字令牌)|玄令 (李字令牌)]]''' —— 天上仙官荡江赠予的令牌，可互相通信，是联系大乌玄天的重要工具。 <small>〔第1469·1471章〕</small>
* '''[[造物-太阴羽衣|太阴羽衣]]''' —— 在仙阵遗址中获得，后放置在日月同辉天地中。 <small>〔第1413章〕</small>
* '''[[造物-天心一意丹法】卷轴|天心一意丹法卷轴]]''' —— 李曦明丹道传承根本，后传给弟子谯岳。 <small>〔第1287章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第332章 · 获赠法器''' —— 袁湍赠送法器【青宣】，李曦明胎息一层。
* '''第367章 · 修为突破''' —— 李曦明胎息五层玉京轮。
* '''第394章 · 练气突破''' —— 受符种后修为达到练气五层，后突破练气六层，修成长行元火。
* '''第411章 · 练气七层''' —— 李曦明练气七层，与孟灼云相恋。
* '''第416章 · 练气九层''' —— 服用箓丹突破练气九层，准备筑基。
* '''第429章 · 筑基成就''' —— 李曦明成功筑基，仙基为『煌元关』，同时父亲李渊平去世。
* '''第500章 · 筑基中期''' —— 李曦明突破筑基中期。
* '''第564章 · 修炼秘法''' —— 开始修炼紫府突破秘法【阳元】，进展缓慢。
* '''第643章 · 得明方天石''' —— 李曦峻身死，火雀送回明方天石和李曦峻遗体，李曦明崩溃。
* '''第653章 · 得紫明丹''' —— 萧元思赠予紫明丹，李曦明决心冲击紫府。
* '''第684章 · 突破紫府''' —— 李曦明服紫明丹，推仙基入升阳，成功突破紫府，神通『谒天门』，号昭景真人。
* '''第687章 · 紫府法会''' —— 昭景真人举行紫府法会，诸紫府来贺。
* '''第731章 · 都仙斗法''' —— 在太虚中与邺桧斗法，后得素免调停。
* '''第754章 · 长霄追杀''' —— 遭长霄真人堵截追杀，中【桑谀参九玄法】后重伤逃至海角。
* '''第775章 · 海角疗伤''' —— 在海角蛰伏疗伤，收土著夏绶鱼，以妖物炼丹压制伤势。
* '''第806章 · 得孔雀灵火''' —— 与后绋、苓渡合谋，从孔雀海取得紫府灵火【小孔雀业】。
* '''第807章 · 九邱会谈得灵火''' —— 在九邱与元道真人会谈，选择三候戍玄火
* '''第808章 · 炼化三候戍玄火''' —— 利用谷风引火炼化三候戍玄火，发现仙鉴碎片线索
* '''第820章 · 炼化仙基''' —— 开始修炼秘法，准备第二神通
* '''第858章 · 与释修战斗''' —— 参与对抗空无道，使用谒天门镇压怜愍
* '''第875章 · 换得华阳王钺''' —— 以九彩玄汞换取灵器华阳王钺
* '''第878章 · 开始修炼君蹈危''' —— 谒天门圆满，开始修炼第二道神通君蹈危
* '''第894章 · 获得天下明功法''' —— 从汀兰手中获得君察昭心经（天下明）
* '''第1047章 · 修成天下明''' —— 突破成功，修成命神通天下明，具备六合之光
* '''第1066章 · 与广蝉大战''' —— 守护望月湖，与广蝉摩诃大战受重伤
* '''第1088章 · 被征召前往北线''' —— 李曦明因北线吃紧被杨锐藻召请出关，前往支援江淮防务
* '''第1095章 · 参与白乡谷大战''' —— 李曦明与李周巍并肩作战，对抗拓跋赐等北修
* '''第1100章 · 庭州退敌''' —— 李曦明与李牧雁在太虚中对峙，保护剑仙，成功退敌
* '''第1106章 · 受宋帝封赏''' —— 因白乡谷战功，李曦明受宋帝召见，获赐天养瓮等重宝
* '''第1111章 · 炼化天养瓮''' —— 李曦明将灵根移入天养瓮，增强灵宝威力
* '''第1115章 · 谋划除妖取青箓''' —— 李曦明计划猎杀碧馥山妖王，为李绛迁准备青箓
* '''第1120章 · 西海之行''' —— 李曦明前往西海，探查小广玉山，偶遇隋观
* '''第1121章 · 诛杀猞鹄''' —— 李曦明与李周巍联手诛杀西海妖王猞鹄，取得首份紫府青箓
* '''第1124章 · 探索少阳洞府''' —— 与阴枔散人合作探索洞府，获小叶显岸仙株等宝物
* '''第1127章 · 换取灵胚''' —— 李曦明将从西海获得的宝物与司马元礼交换灵胚
* '''第1128章 · 筹备丹药与灵器''' —— 李曦明为李周巍准备角木宝丹，处理从广蝉处缴获的灵器
* '''第1129章 · 再遇况雨''' —— 李曦明与况雨重逢，得知明阳与修越的深层关系
* '''第1131章 · 为道渑炼丹''' —— 李曦明为西海道渑真人炼制疗伤丹药
* '''第1134章 · 双修疗伤''' —— 李曦明与况雨运用阴阳交炼姹合法互助修行
* '''第1135章 · 得献遮天法门''' —— 李遂宁献上收梁匿玄感召法，助李绛迁突破时遮掩异象
* '''第1136章 · 李绛迁突破紫府''' —— 长侄李绛迁成功突破离火紫府，李曦明给予灵宝等支持
* '''第1137章 · 阴司来使''' —— 阴司差遣张贵、王隆来访，问及紫府名录
* '''第1139章 · 协助炼器''' —— 李曦明协助李周巍炼制仙戟，慰问闭关的况雨
* '''第1140章 · 北伐风波动员''' —— 北修南下，李曦明出关应战，使用查幽观察战局
* '''第1142章 · 湖上激战拓跋赐''' —— 李曦明与拓跋赐激战七十回合，重伤仍成功支援李周巍
* '''第1144章 · 固守庭州待援''' —— 李曦明收到邻谷兰映求援，奉命固守庭州
* '''第1283章 · 炼制「眉尺宫」秘境''' —— 决定动用【五浚莲华】等顶级宝物建造家族秘境，并为其收集资源、看护进程。
* '''第1343章 · 李玄宣葬礼''' —— 从南方赶回，亲自主持祖父葬礼，悲痛欲绝。
* '''第1353章 · 毂郡和谈''' —— 作为魏王代表深入毂郡淳城，与龙亢肴等大真人谈判，取回关隘信令，并成功获得仙器碎片与大量宝物。
* '''第1407章 · 萧家危机处理''' —— 出面维护萧家，治愈萧归图，定下联姻，并下令调动龙属、纯一道、虞息心三方势力为萧家站台，威慑栖骨观。
* '''第1424章 · 北海栖骨观事件''' —— 因萧家之事，准备讨伐栖骨观音妙真人，后对方主动求和并铸京观赔罪。
* '''第1425章 · 参渌馥复仇战''' —— 策划并参与围剿南疆大妖参渌馥，为家族先辈复仇。战后在洞府中凭吊。
* '''第1469章 · 与荡江的玄天会面''' —— 在日月同辉天地通过玄令与荡江会面，交换北方释修情报，共同谋划北伐布局。
* '''第1527章 · 骀悉伏诛祭祀''' —— 亲手拧下害死李玄锋的摩诃骀悉的头颅，放于李玄锋墓前祭祀。
* '''第1527章 · 接收「誓崤身」金性感悟''' —— 接受李周巍展示的金性感悟，但抬举神通失败，仙基碎化，为下一次突破积累了经验。

== 人物关系 ==

* [[人物-李渊平|李渊平]] —— 父。第306章'李渊平之子李曦明'；第429章'李曦明出关得知父亲已逝，呆呆地站在原地，泣不成声' <small title="第三百零六章；第四百二十九章 攫光捉焰">〔第306·429章〕</small>
* [[人物-任氏|任氏]] —— 母。实体词典提取：母任氏；第306章原文'李渊平将李曦明送到妻子手中' <small title="第三百零六章">〔第306章〕</small>
* [[人物-安鹧言|安鹧言]] —— 妻家(岳父)。李曦明娶安鹧言之女为妻
* [[人物-安家人|安家人]] —— 妻。第406章原文'安鹧言之女，也是李曦明的新妻'；实体词典确认 <small title="第四百零六章">〔第406章〕</small>
* [[人物-孟灼云|孟灼云]] —— 妾。海外孟氏，为李曦明妾室/丹童。第398章到院中求教丹道，关系亲密；第411章'与孟灼云相恋'；第416章决裂离去，李曦峻出面善后 <small title="第三百九十八章；第四百一十一章 重逢；第四百一十六章 进发东海">〔第398·411·416章〕</small>
* [[人物-李承晦|李承晦]] —— 子。第3269章原文'李曦明之子李承晦就在他手下学习阵法'
* [[人物-萧元思|萧元思]] —— 师。萧元思亲授丹道。第325章'萧元思倾囊相授'；第508章'曦明见过师尊' <small title="第三百二十五章；第五百零八章">〔第325·508章〕</small>
* [[人物-李曦峻|李曦峻]] —— 从兄弟(堂弟)。李曦峻仅比李曦明晚一两月出生，两人极其亲密。原文'李曦明这辈子难得有几个放在心上的东西，李曦峻绝对算得上一个'。第643章李曦峻身死，李曦明崩溃 <small title="第三百二十二章；第六百四十三章 兰花">〔第322·643章〕</small>
* [[人物-李曦治|李曦治]] —— 从兄弟(堂兄)。第321章'李曦治带李曦明看戏'；第478章'李曦治归家与李曦明交谈' <small title="第三百二十一章；第四百七十八章">〔第321·478章〕</small>
* [[人物-李曦峸|李曦峸]] —— 从兄弟(堂兄)。曦月辈最长。第322章'李曦峸也在场'；第359章'李曦明称峸哥儿' <small title="第三百二十二章；第三百五十九章">〔第322·359章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 叔。十一世族叔，被侄孙辈称为'七叔公'。第2999章李玄锋赠箭杆；第4668章'今日这位叔公'。李玄锋受骗服人丹后战死，李曦明后亲手击杀仇敌骀悉祭奠
* [[人物-况雨|况雨]] —— 同道(共修)。第1129章'李曦明与况雨一阵修行，得了不少好处，那股阴阳交合之气还藏在气海之中'；第1134章'运用阴阳交炼姹合法互助修行' <small title="第一千一百二十九章 修行；第一千一百三十四章 品雨">〔第1129·1134章〕</small>
* [[人物-长霄|长霄]] —— 对手。上仪真人长霄。第754章'遭长霄真人堵截追杀，中桑谀参九玄法后重伤逃至海角'；全文260处共现 <small title="第七百五十四章 一符一箓">〔第754章〕</small>
* [[人物-骀悉|骀悉]] —— 仇敌。当年害死李玄锋的摩诃。李曦明将其从[天养瓮]中取出，亲手拧下头颅，置于李玄锋墓前祭奠 <small title="第一千五百二十七章 应诺">〔第1527章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 侄孙(族孙)。十四世晚辈，称李曦明为'七叔公'。第1095章'李曦明与李周巍并肩作战'；多次共同出征、互相支援 <small title="第一千零九十五章 断镞有变">〔第1095章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 晚辈(族孙)。第1136章'长侄李绛迁成功突破离火紫府，李曦明给予灵宝支持'；第1115章为其谋划猎杀妖王获取青箓 <small title="第一千一百三十六章 昶离">〔第1136章〕</small>
* [[人物-袁湍|袁湍]] —— 赠宝人(前辈)。第332章袁湍赠送法器[青宣]给李曦明，'此物乃是我练气时的护身宝物' <small title="第三百三十二章 青宣">〔第332章〕</small>
* [[人物-李玄宣|李玄宣]] —— 长辈。祖父，极为敬爱。李玄宣坐化时，其悲痛欲绝。 <small>〔第1343·1345章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 晚辈/主君。侄孙，望月李氏当代家主，魏王。李曦明全力辅助其成道，为其炼丹、奔走、联络各方。 <small>〔第1283·1313章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 晚辈。侄孙，极为关切，为其准备丹药法器，关注其修行与婚事。 <small>〔第1288·1362章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 晚辈。侄孙女，信任有加，让其处理家族秘境等核心要务。 <small>〔第1283·1313章〕</small>
* [[人物-李周暝|李周暝]] —— 晚辈。孙子。李曦明嘴上责怪，实则爱护。 <small>〔第1289章〕</small>
* [[人物-萧元思|萧元思]] —— 师尊。对萧元思执弟子礼，尊称为师尊，对萧家之事极为上心。 <small>〔第1326·1407章〕</small>
* [[人物-谯岳|谯岳]] —— 弟子。亲传弟子，传其丹道。 <small>〔第1287章〕</small>
* [[人物-荡江 (楼台)|荡江]] —— 盟友/合作者。天上仙官，大乌玄天住持。通过玄令联系，交换释修情报，共同布局北方释土。 <small>〔第1469·1470章〕</small>
* [[人物-刘长迭|刘长迭]] —— 友人与合作者。与刘长迭是好友；对况泓、崔决吟等臣属紫府友善且重用；与虞息心等北方大真人保持良好的合作关系。 <small>〔第1286·1313章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：0 章

[[Category:角色]] [[Category:李家]]
