{{导航栏}}

{{角色
|姓名=李江群
|道号=洞骅（洞骅真人）
|修为=紫府巅峰
|仙基=[[神通-仪对影|仪对影]]
|道统=[[道统-太阴|太阴一道（月华元府嫡传）]]
|所属势力=[[势力-月华元府|月华元府]]
|字辈=洞
|身份=月华元府府主弟子、仙府传人、人族
|首次出场=第59章
}}

'''李江群'''，号洞骅真人，宁国李氏出身，月华元府府主亲传弟子。得太阴一道正法，修成神通「仪对影」，剑道通神，修为臻至紫府巅峰。因宣称仙府已灭，遭三宗七门围杀于望月湖，大战三日三夜后陨落，天地异象三夜不见明月。其随身仙剑薜荔后为剑仙宣舟所得，归还望月李氏。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第121章 || 筑基 || 拜见府主被罚外放
|-
| 第401章 || 紫府巅峰 || 围杀陨落
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-仪对影|仪对影]]''' —— 【太阴】道统顶级神通，可化出分仪身（月璃之身），需要重头修行并历练红尘方能圆满。此为围杀时李江群并非真正五法俱全的原因。迟步梓明确点名'李江群成了仪对影'，无下位替参，无事后否定。 <small title="第一千零八十二章 遂立千载">〔第1082章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-薜荔仙剑|薜荔仙剑]]''' —— 李江群随身仙剑，通体青锋，剑意恐怖。在李江群陨落后自行择主，遁入太虚，后又于寻阳池斩杀官雪真人。后在蜀地寻阳池底被剑仙宣舟取出，归还给望月李氏。多源确认仙剑原主为李江群。 <small title="第五百八十二章 剑仙往事；第一千四百一十章 剑在寻阳">〔第582·1410章〕</small>
* '''[[造物-辛酉渌泽印|辛酉渌泽印]]''' —— 原为羽蛇信令，后被月华元府所得，曾受月华洗炼。李江群将此古印赠送给好友宁迢宵（元素真人），后成为宁迢宵的招牌灵器。传闻印中藏有金性与羽蛇后手。元素亲口确认'李江群赠我'，紫霈补充转赠细节。 <small title="第五百二十六章 辛酉渌泽；第五百三十一章 紫霈传法">〔第526·531章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第59章 · 望月湖围杀''' —— 李江群得月华元府正法后，宣称仙府已灭，三宗七门受命围杀于望月湖。大战三日三夜，重创地脉灵机，李江群最终陨落。主要参与方为金羽宗、青迟魔门联合鸿雪、离炽、戊竹三门。
* '''第121章 · 拜见府主被罚外放''' —— 陆江仙通过仙鉴看到李江群在月华元府大殿中受府主训斥，因泄密被罚外放南岸，带上族人，府主令其突破紫府后再回来，并告诫'情不立事'。
* '''第401章 · 剑斩三宗真人''' —— 围杀战中，李江群大展神威，杀得鸿雪、离炽、戊竹三门的真人近乎灭绝。戊竹门真人逃至东海仍吐血暴毙，太阴神通之威震慑海内。
* '''第401章 · 陨落异象''' —— 李江群陨落时，海内三夜不见明月，望月湖上落雪簌簌，湖上千万光彩，江南郡中落雪。天地异象震动海内修士。
* '''第522章 · 法躯化为月明琉璃树''' —— 李江群陨落后，尸身被三宗瓜分。青池宗将其骨肉种出月明琉璃树，以其鲜血浇灌，能结出加速神通的珍贵果实。
* '''第526章 · 赠宝宁迢宵''' —— 李江群将古灵器辛酉渌泽印赠送给好友宁迢宵（后来的元素真人），此印后成为元素的成名法宝。
* '''第1410章 · 仙剑薜荔归还李氏''' —— 李江群的仙剑薜荔在寻阳池底沉寂多年后，认主剑修宣舟。宣舟将剑带回，归还给身为宁李后裔的望月李氏（李周巍），称'此剑奉还李氏，既是还道统，也是还宗族'。

== 人物关系 ==

* [[人物-陆江仙|陆江仙]] —— 师徒。记忆幻境中李江群当面称陆江仙'府主'，接受训诫。李江群为月华元府府主亲传弟子，'洞'字辈为真君嫡传所用。 <small title="第一百二十一章 杀宴开阖，故人白衣">〔第121章〕</small>
* [[人物-宁迢宵|宁迢宵]] —— 密友。李江群将古灵器辛酉渌泽印赠送给宁迢宵（元素真人），元素亲口确认'这印是李江群赠我的'。 <small title="第五百二十六章 辛酉渌泽">〔第526章〕</small>
* [[人物-迟尉|迟尉]] —— 被窃者。迟尉自述十七岁时偷窃李江群的锦囊，自称'小人行径'，后参与围杀李江群。 <small title="第二百一十九章 此间事了">〔第219章〕</small>
* [[人物-阚絮雨|阚絮雨]] —— 疑似道侣。传闻阚絮雨'差点与洞骅真人结为道侣，只是造化弄人，最后弄得反目'。非直接叙述确认，存疑。 <small title="第六百四十八章 重石胜白">〔第648章〕</small>
* [[人物-玄谙|玄谙]] —— 同门/师伯。玄谙自称'也可以是李江群在府中修行的师伯'，确认二人同门关系。 <small title="第一千四百四十三章 仙魔皆我（下）">〔第1443章〕</small>
* [[人物-蒋清|蒋清]] —— 被算计/同门。道阳真君蒋清对李江群起疑，利用性命算计李江群，让薜荔剑代替他沉在寻阳池底。 <small title="第一千四百四十六章 长塘仙君（下）">〔第1446章〕</small>
* [[人物-宣舟|宣舟]] —— 隔代赠剑/缘分。李江群的仙剑薜荔在寻阳池底认主宣舟，宣舟后归还望月李氏，称'既是还道统，也是还宗族'。 <small title="第一千四百一十章 剑在寻阳">〔第1410章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第59章
* 最近出场：第1446章
* 累计出场：17 章

[[Category:紫府]] [[Category:剑修]]
