{{导航栏}}

{{角色
|姓名=李牧雁
|修为=紫府前期
|仙基=雷属神通两道（待考·未命名）
|道统=待考（雷属道统，可能为长怀山或檀山李氏自有体系）
|所属势力=[[势力-蜀国|檀山李氏]]、[[势力-蜀国|蜀国]]
|身份=人族
|首次出场=第958章
}}

'''李牧雁'''，檀山李氏紫府，蜀国玄武灵翊功臣。紫府前期/初期修士，修雷属道统，有二道未命名雷属神通（第1033章初破境时仅1神通，至第1389章被斩前已修至2神通）。奉庆济方命令征战，第1033章与李周巍大战被重创，呼庆济方救援。后多番被驱策，对庆济方积怨日深。第1389章与父檀馥一同被李周巍以华阳王钺斩杀于檀山。其死讯第1390章由范援证实。终其一生被困于庆氏麾下不得脱身。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第958章 || 紫府前期 || 李牧雁成道，檀山李氏增至两位紫府。突破时间不长。
|-
| 第1033章 || 紫府前期 || 第1033章章末标注'李牧雁【紫府前期】'。自述'成就神通不久'（当时仅1神通）。注意：'两道神通炉火已青'指翃岩真人，非李牧雁。
|-
| 第1389章 || 紫府前期 || 李牧雁回顾'我至今还在二神通磋磨，李周巍转头已经是大真人了'。终其一生未突破紫府中期，仍为紫府前期（二神通）。
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-待考·未名雷属神通一|待考·未名雷属神通一]]''' —— 银色雷光雷霆神通。第1033章'纷纷扬扬的雷光顷刻从天地之间汇聚而来，通通加持在他的银甲之上''一片银色雷光荡漾而出，环绕着他的身躯爆裂开来，化为重重迭迭的银色锁链，一一勾锁在那长戟之上'。第1389章'雷霆在半空中化为游走的紫色'。原文未给神通命名，暂标待考。 <small title="蜀将；成全">〔第1033·1389章〕</small>
* '''[[神通-待考·未名雷属神通二|待考·未名雷属神通二]]''' —— 第1033章李牧雁自述'成就神通不久'（当时仅1神通）。至第1389章被斩前，旁白'他至今还在二神通磋磨'——说明后期修成了第二道神通，但原文未给命名。注意：'翃岩真人成就神通多年，两道神通炉火纯青'说的是翃岩倪旭光，非李牧雁。 <small title="蜀将；成全">〔第1033·1389章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-银甲（未命名）|银甲（未命名）]]''' —— 第1033章李牧雁'一身的银甲辉煌，神通荟萃，纷纷扬扬的雷光顷刻从天地之间汇聚而来，通通加持在他的银甲之上'。此银甲应为法器/灵甲，可承载雷霆神通加持，具体品级未明，暂标待考。 <small title="蜀将">〔第1033章〕</small>
* '''[[造物-问武之光（加持之物）|问武之光（加持之物）]]''' —— 第1033章李牧雁心理活动'却有问武之光加持'。应为其玄武灵翊功臣封号带来的某种命数或灵物加持，非其自有神通或法宝。存疑待考。 <small title="蜀将">〔第1033章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第958章 · 首次提及，李牧雁成就紫府''' —— 李睨潭提及'大父李牧雁成道'，檀山李氏立至第二位紫府（与老祖檀馥并列），正是欣欣向荣之时。
* '''第1033章 · 与李周巍大战，被重创''' —— 李牧雁奉庆济方命克西屏山，与李周巍发生冲突。李周巍以帝岐光、华阳王钺全力攻击。李牧雁以银色雷光神通迎战，施展问武之光加持，仍被降光营齐锋穿胸、华阳王钺重创。奄奄一息之际呼庆济方救援，方才逃生。本章末标注：李牧雁【紫府前期】【玄武灵翊功臣】。
* '''第1100章 · 与李曦明在太虚对峙''' —— 李牧雁疗伤后被庆济方急遣去大西塬，吃败仗后又带伤赶到大漠压阵。在太虚中与李曦明对峙，李曦明以其话语回敬，骂其'你背后有个庆济方，谁不知道？他把你当狗用，你也甘之若饴'。
* '''第1101章 · 随翃岩退兵，听闻广蝉折损''' —— 翃岩劝李牧雁退兵。庆濯来接应，告知广蝉（赵军大真人）折损的消息。李牧雁感叹'谪炁还是厉害'。庆濯委婉纠正'谪炁固然厉害，魏王三招见明阳本性'。李牧雁袖中捏着庆济方给的玉符，本还有一番折腾，被翃岩劝住。
* '''第1155章 · 随翃岩、申搜攻西屏''' —— 李牧雁、翃岩两位照常前来攻打西屏，李牧雁重伤未复。另有紫府中期真人申搜加入，三人联手攻打。李曦明以天养瓮钳制，终究阻敌于西屏之外。
* '''第1212章 · 在庆济方帐下效力''' —— 一身雷霆的李牧雁来到庆济方和武槦面前，通报陈胤离开豫阳的消息。庆济方令其去通漠骚扰陈氏，'声势闹得大一些'，李牧雁一听就是得罪人的活，暗暗咬牙。
* '''第1213章 · 对庆济方积怨已深''' —— 李牧雁深思处境：檀山被庆济方折磨多年，父亲檀馥参紫失败，自己伏低做小为人犬马。武槦叹息'也是个雷修…委身局势，想必将来的道途也断的差不多了'。李牧雁期望'将来要是找个机会，叫李周巍把他打死，我等也能松一口气'。
* '''第1216章 · 赴豫阳试探陈老真人''' —— 李牧雁奉命赴豫阳试探陈老真人。陈老真人恰巧去了湖上求丹，以为遭遇袭击，震动三郡。李牧雁借助庆氏司天重宝探查，走得轻轻松松，无人能截。
* '''第1221章 · 与申搜汇合拖住宋廷援兵''' —— 庆济方令申搜带福恩王去和李牧雁汇合，拖住宋廷的援兵。三位紫府初期，足可应付李曦明和李绛迁。
* '''第1224章 · 拖累陈胤，延误救援''' —— 陈胤被李牧雁所拖累，甩掉李牧雁后才赶往北边支援。陈胤言'我被李牧雁所拖累，好在他身上有伤，我甩了他就往北边来了'。
* '''第1389章 · 被李周巍斩杀于檀山''' —— 李周巍潜入蜀地檀山，突破紫府大阵直入殿中。李牧雁与父檀馥惊恐万分。檀馥欲投降，李周巍拒。李牧雁泣求'下修无知，愿以性命平王上之怒，还请饶过老祖！'。李周巍以谒天门和华阳王钺将父子二人一同斩杀。谪炁封锁庭院，外界不知。李周巍拎着断裂长枪裹残破衣物而出，斑斑点点挂着紫色法血。
* '''第1390章 · 范援证实其死讯''' —— 范援逃亡时以李牧雁为戒——'李牧雁在仙山密林之中养优处尊，不也说死就死了'，恐惧之下起誓归降。证实李牧雁已死。

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 敌对/斩杀者。第1033章李牧雁奉庆济方命克西屏山，与李周巍大战。李周巍以帝岐光、华阳王钺重创李牧雁，李牧雁呼庆济方救援才得以逃生。第1100章李曦明以其话语回敬'本家？我这晚辈奉我命令，克敌斩将，不知有什么本家。'。第1389章李周巍潜入檀山，以谒天门和华阳王钺将李牧雁斩杀。李牧雁临终言'下修无知，愿以性命平王上之怒，还请饶过老祖！'。 <small title="蜀将；青月归乡；成全">〔第1033·1100·1389章〕</small>
* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 上级/驱使。第1033章李牧雁奉庆济方（大将军）命令攻西屏山，呼其救援。第1212章李牧雁在庆济方帐下效力，通报陈胤离开豫阳。第1213章庆济方派李牧雁去通漠骚扰陈氏，李牧雁'一听就是得罪人的活，暗暗咬牙'，心中对庆济方积怨甚深：'偏偏没有一个人能压制他'，甚至期望'将来要是找个机会，叫李周巍把他打死'。 <small title="蜀将；崤关；缓兵">〔第1033·1212·1213章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 敌对/边境对峙。第1100章李牧雁带伤赶到大漠，在太虚中与李曦明对峙。李曦明以李周巍话语回敬，骂其'你背后有个庆济方，谁不知道？他把你当狗用，你也甘之若饴'。第1101章李牧雁袖中捏着庆济方给的玉符，被翃岩劝退。 <small title="青月归乡；解围">〔第1100·1101章〕</small>
* [[人物-翃岩|翃岩倪旭光]] —— 同僚/一同出战。第1033章翃岩真人（倪旭光）与李牧雁一同出战。翃岩介绍李牧雁为'玄武灵翊功臣…李牧雁李大人'。二人共同对抗李周巍。第1098章提及翃岩'与檀山李氏有私交'，了解李牧雁'为保宗族，本就是抱着挑衅庭州的心思来的'。第1101章翃岩劝李牧雁退兵。 <small title="蜀将；宝牙事；解围">〔第1033·1098·1101章〕</small>
* [[人物-檀馥|檀馥]] —— 同族/老祖（父辈）。第958章提及李牧雁为檀山李氏紫府，与老祖檀馥一同是檀山李氏唯二紫府。第1213章李牧雁伏低做小'为的就是给父亲争取时间'——檀馥为其父。第1389章李牧雁与檀馥同在檀山，被李周巍一同斩杀。檀馥闭目前哀道'我祖孙不堪为魏李，族裔无辜，愿以阵符相赠，束手受戮，只求放过山中生灵'。李牧雁泣求'愿以性命平王上之怒，还请饶过老祖！'。 <small title="变化；缓兵；成全">〔第958·1213·1389章〕</small>
* [[人物-李睨潭|李睨潭]] —— 孙/大父。第958章李睨潭提及'大父李牧雁成道'。第1100章原文明确'眼前面色苍白的中年人赫然是檀山李氏的李牧雁，李睨潭的亲爷爷！'。李睨潭为檀山李氏镇守大漠的关键嫡系。 <small title="变化；青月归乡">〔第958·1100章〕</small>
* [[人物-武槦|武槦]] —— 同僚。第1212章李牧雁向庆济方和武槦汇报军情。第1213章李牧雁与武槦交谈'大真人…你看这事…'。武槦观察李牧雁后叹息'也是个雷修…委身局势，想必将来的道途也断的差不多了'。 <small title="崤关；缓兵">〔第1212·1213章〕</small>
* [[人物-范援|范援]] —— 提及者（无关者以之为鉴）。第1390章范援被李周巍追击时心想'李牧雁在仙山密林之中养优处尊，不也说死就死了'，以之为警戒，恐惧之下起誓归降。 <small title="然乌">〔第1390章〕</small>
* [[人物-申搜|申搜]] —— 同僚（蜀国真人）。第1220章庆济方令'申搜，你带福恩王去和李牧雁汇合，拖住宋廷的援兵'。二人皆为蜀国真人，被庆济方一起驱策。 <small title="请凭；漠战">〔第1220·1221章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第958章
* 最近出场：第1390章
* 累计出场：30 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]]
