{{导航栏}}

{{角色
|姓名=李绛迁
|图片=角色/李绛迁_三等星Q版.jpg
|道号=昶离（昶离真人）
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-大离书|大离书]]
|道统=[[道统-离火|离火]]
|所属势力=[[势力-李氏|李氏]]
|字辈=绛
|世代=十六世
|身份=魏王长子、李家家主、李家天骄
|族系=仲
|父亲=[[人物-李周巍|李周巍]]
|母亲=[[人物-安家人|安家人]]
|首次出场=第620章
}}

'''李绛迁'''，道号昶离，称昶离真人，为魏王李周巍长子，离火一道的紫府中期修士，修有「大离书」、「顺平征」、「九重擭」等神通，持【重火两明仪】、【魏景王剑】、【神儋紫葫】等多件灵宝。谋略过人，言辞锋利，在魏王闭关时代替父亲镇守中原，节制虞息心、庞异等一众大真人与紫府，统领魏国北方军政。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第801章 || 筑基 || 凝结仙基【大离书】
|-
| 第1136章 || 紫府前期 || 突破紫府，大离书升级为第一道神通
|-
| 第1269章 || 紫府中期 || 修成第二道神通【顺平征】
|-
| 第1487章 || 紫府中期 || 修成第三道神通【九重擭】
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-大离书|大离书]]''' —— 离火术神通（又名望日述）。第801章筑基凝结仙基【大离书】；第1136章突破紫府，仙基升级为第一道神通 <small title="第八百零一章 大离书；第一千一百三十六章 昶离">〔第801·1136章〕</small>
* '''[[神通-顺平征|顺平征]]''' —— 离火命神通。第1240章规划"要么位从罗要么顺平征"，选定顺平征；第1250章"终于成就仙基了"；第1269章"【顺平征】成了！"；第1271章"李绛迁成就【顺平征】" <small title="第一千二百五十章 清凤；第一千二百六十九章 崟城侯（2）；第一千二百七十一章 资粮">〔第1250·1269·1271章〕</small>
* '''[[神通-九重擭|九重擭]]''' —— 离火术神通。第1487章首次施展："正是李绛迁的三神通！他练成这神通以来，从未施展"——以此定住羚跐孔雀翎羽 <small title="第一千四百八十七章 庙前 1/2；第一千四百八十八章 三道 1/2">〔第1487·1488章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-重火两明仪|重火两明仪]]''' —— 第1225章明确显现掌心，第1487章骤然明亮，明确持有+施展 <small title="第一千一百三十六章 昶离；第一千一百三十七章 往生泉水；第一千二百二十五章 明仪；第一千四百八十七章 归去">〔第1136·1137·…·1487章〕</small>
* '''[[造物-赤金百转枪|赤金百转枪]]''' —— 从箕安手中换取的离火灵器，可变化为长枪 <small title="第一千一百六十六章 离火道途；第一千一百六十七章 闰阴">〔第1166·1167章〕</small>
* '''[[造物-神儋紫葫|神儋紫葫]]''' —— 第1274章接过紫金葫芦，第1368章腰间紫葫晃动，第1487章喷薄赤光，明确持有 <small title="第一千二百七十四章 景王；第一千三百二十三章 玄库；第一千三百六十八章 异动；第一千四百八十七章 归去">〔第1274·1323·…·1487章〕</small>
* '''[[造物-望日熙光宝镜|望日熙光宝镜]]''' —— 第1522章明确取得并炼化，太阳灵宝与道统相关 <small title="第一千五百二十二章 宝镜；第一千五百二十三章 玄镜">〔第1522·1523章〕</small>
* '''[[造物-魏景王剑|魏景王剑]]''' —— 第1527章明确接过并镇守中原，明确传授+持有 <small title="第一千五百二十七章 魏景王剑">〔第1527章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第620章 · 降生''' —— 李周巍次子出生，容貌俊秀，不哭不闹，食量颇大，未有神异之处
* '''第659章 · 获赐符种与《天离日昃经》''' —— 陆江仙为其植入符种，挑选六品离火功法《天离日昃经》，以约束其可能的恶念
* '''第801章 · 筑基，炼就仙基大离书''' —— 出关已然筑基，炼就仙基大离书，展现离火道统的正性威能
* '''第808章 · 代行家主''' —— 李周巍闭关，李绛迁开始以李家家主身份处理族中事务
* '''第1136章 · 成就紫府神通大离书''' —— 闭关多年成就紫府，道号昶离，获赐灵宝重火两明仪
* '''第1138章 · 大祭祀获箓气贪罟玄离''' —— 主持大祭祀获取青箓贪罟玄离，能吞服性命、夺取灵性
* '''第1225章 · 持重火两明仪显威''' —— 重火两明仪盘绕金丝显现掌心
* '''第1269章 · 成就第二神通顺平征''' —— 第1269章明确记载成就顺平征。此前第1240章在求邪台闭关修行，决策选择顺平征而非位从罗
* '''第1270章 · 以火威慑吕安显锋''' —— 毫不犹豫驾火北去，南明心火汹涌而出，吕安面色微变
* '''第1340章 · 毂郡大战建勋''' —— 随父李周巍北伐毂郡，镇守鄄城，以计谋拖杨氏下水
* '''第1472章 · 出使齐地令渤烈王高服听命''' —— 李周巍命李绛迁自江淮北上，只身入齐地使真火大真人高服听命，统齐军收复江淮以北，接应洛下
* '''第1487章 · 大羊山战斩羚跐摩诃''' —— 与高服合击，以太阳离火与大离白熙光阵斩叛族仇人羚跐摩诃(李承盘)
* '''第1487章 · 初显三道神通''' —— 李绛迁练成九重擭以来从未施展，如今一朝显现，三神通齐出
* '''第1522章 · 得望日熙光宝镜''' —— 从符檀菅遗物中获得太阳灵宝，以离火神通炼化
* '''第1527章 · 接剑镇中原''' —— 接过魏景王剑，镇守中原，代父执掌北方军政
* '''第1528章 · 寻羊宝缃修双法''' —— 去信家中要坎离双修法，李阙宛点明宝缃身份

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 父 <small title="第六百二十章 复归湖洲；第一千二百七十一章 资粮">〔第620·1271章〕</small>
* [[人物-安家人|安家人]] —— 母。第913章原文:'他李绛迁的母亲就姓安'。 <small title="第九百一十三章 观榭一派">〔第913章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 兄妹。识别出妹妹的气息 <small title="第六百七十章 鹿变；第八百五十一章 报复之果；第一千二百一十章 受箓道弦；第一千二百九十六章 相逢">〔第670·851·…·1296章〕</small>
* [[人物-李绛遨|李绛遨]] —— 长兄。同辈绛字辈，年龄长于李绛迁 <small title="第六百五十九章 全丹">〔第659章〕</small>
* [[人物-李绛垄|李绛垄]] —— 弟。第960章李绛梁视角:'二哥李绛垄' <small title="第七百四十五章 绛阙">〔第745章〕</small>
* [[人物-李绛夏|李绛夏]] —— 弟。第960章李绛梁视角:'三哥李绛夏' <small title="第七百四十五章 绛阙">〔第745章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 太叔公。提及昭景真人 <small title="第六百八十九章 诸方；第一千一百三十七章 往生泉水；第一千二百九十八章 太叔公">〔第689·1137·1298章〕</small>
* [[人物-李遂宁|李遂宁]] —— 族侄 <small title="第一千一百三十五章 法门">〔第1135章〕</small>
* [[人物-高服|高服]] —— 麾下/盟友。齐地渤烈王，真火大真人。第1472章李周巍命李绛迁使高服听命；第1487章与高服合击羚跐摩诃于大羊山 <small title="第一千四百七十二章 忠侯；第一千四百八十七章 庙前 1/2">〔第1472·1487章〕</small>
* [[人物-庞异|庞异]] —— 结交（收服）。长篇对话后威逼利诱收服 <small title="第一千三百四十九章 庞异">〔第1349章〕</small>
* [[人物-虞息心|虞息心]] —— 结交。在鄄城频繁深谈离火之道 <small title="第一千四百六十七章 息心">〔第1467章〕</small>
* [[人物-持广|持广]] —— 结交。亲自接见详谈，追问临诂/王渠绾之事 <small title="第一千五百二十二章 宝镜">〔第1522章〕</small>
* [[人物-羊宝缃|羊宝缃]] —— 双修。去信家中要坎离双修法，李阙宛识别为宝缃 <small title="第一千五百二十八章 双修">〔第1528章〕</small>
* [[人物-空衡|辽河寺空衡]] —— 出生第一眼的和尚
* [[人物-东方合云|东方合云]] —— 认识。解封画作，东方合云现身 <small title="第一千二百九十九章 合云">〔第1299章〕</small>
* [[人物-李清虹|李清虹]] —— 长辈。大陵川相遇 <small title="第一千二百九十八章 太叔公">〔第1298章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第620章
* 最近出场：第1523章
* 累计出场：262 章

== 百科补充 ==

<small>以下内容来自旧版百科页面，非小说原文设定，仅供参考。</small>

* '''定位'''：男配
* '''生日'''：09/22 处女座
* '''身高'''：179
* '''性别'''：男
* '''性格'''：聪慧，冷酷少情，有虚伪之心，对凡俗非常蔑视
* '''相貌'''：容貌俊秀，身材偏高瘦，两眉略长，金瞳（实为金中带红），神色与周巍如出一辙

== 考据来源 ==

* 2026-07-13 window=300 全量重扫 (llm_enrich_agent.py discover→cross→verify→output)

[[Category:角色]] [[Category:紫府]]
