{{导航栏}}

{{角色
|姓名=李阙宛
|道号=素韫（素韫真人）
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-候神殊|候神殊·制餋宜]]
|道统=[[道统-全丹|全丹]]
|所属势力=[[势力-李家|李家]]
|字辈=阙
|世代=十五世
|身份=李家炼丹师/九邱半个弟子
|族系=伯
|父亲=[[人物-李宝驮|李宝驮]]
|首次出场=第670章
}}

'''李阙宛'''（素韫真人），李宝驮之女，李家十五世'阙'字辈炼丹天才。紫府前期修为，修全丹道统候神殊、制餋宜两道神通，道号'素韫'取自候神殊总纲【神韫在素心】（第1178章）。持裨庭青芫玄鼎炼丹，九邱苓渡真人认作半个弟子。曾以太阴月华炼制太阴灵萃，参与中原大战后获李周巍交托天养瓮与良鞠佛祠。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第851章 || 筑基前期 || 凝结仙基候神殊
|-
| 第875章 || 筑基中/后期 || 九彩玄汞备用于突破紫府
|-
| 第891章 || 筑基巅峰 || 突破筑基巅峰
|-
| 第1172章 || 筑基巅峰 || 九邱突破展示神通，苓渡真人认作半个弟子
|-
| 第1178章 || 紫府前期 || 初登紫府，取道号【素韫】（源自候神殊总纲【神韫在素心】），成素韫真人
|-
| 第1179章 || 紫府前期 || 初登紫府，成就全丹一道第一神通候神殊
|-
| 第1232章 || 紫府前期 || 以'素韫真人'之名拜访金羽宗（望月李氏素韫真人前来拜访）
|-
| 第1466章 || 紫府前期 || 修成第二道神通制餋宜
|-
| 第1527章 || 紫府前期（神丹炼化中） || 李周巍交付天养瓮/良鞠佛祠，李阙宛半炼丹半修行
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-候神殊|候神殊]]''' —— 第1177章'炼成神通【候神殊】'，仙基即神通（V-HC-11），全丹白名单 <small title="神殊在尸">〔第1177章〕</small>
* '''[[神通-制飬宜|制餋宜]]''' —— 第1233章'养汞餋铅，所成神通为【制餋宜】'；第1313章李曦明'你的二神通【制餋宜】'；第1466章李阙宛'是成了，神通『制餋宜』' <small title="芍花；将行；凿船">〔第1233·1313·1466章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-裨庭青芫玄鼎|裨庭青芫玄鼎]]''' —— 第1177章李曦明转交'正是【裨庭青芫玄鼎】！'，全丹炼丹宝鼎 <small title="神殊在尸">〔第1177章〕</small>
* '''[[造物-玄珩敕丹|玄珩敕丹]]''' —— 第1177章李曦明交付；第1253章'有【玄珩敕丹】！' <small title="神殊在尸；诸洛">〔第1177·1253章〕</small>
* '''[[造物-授玄琉符|授玄琉符]]''' —— 第1177章李阙宛持此符归来；第1255章战斗调用；九邱/澹台家之物 <small title="神殊在尸；如故">〔第1177·1255章〕</small>
* '''[[造物-良鞠佛祠|良鞠佛祠]]''' —— 第1527章李周巍'有个良鞠佛祠...交给你了'；后转交明慧 <small title="应诺">〔第1527章〕</small>
* '''[[造物-天养瓮|天养瓮]]''' —— 第1527章李周巍'将天养瓮交到女子手中'；刚交付使用未展开 <small title="应诺">〔第1527章〕</small>
* '''[[造物-不伤石|不伤石]]''' —— 第1360章借来备战；第1527章李周巍'不伤石是取还是不取，全看你自己的意思'；借而非有 <small title="衍华道；应诺">〔第1360·1527章〕</small>
* '''[[造物-降谿分光莲|降谿分光莲]]''' —— 李阙宛则乘机站稳身形，手中亮出那一朵小巧晶莹的莲花：【降谿分光莲】！ <small title="第一千二百二十二章 神殊手段">〔第1222章〕</small>
* '''[[造物-镇魔斫腹锏|镇魔斫腹锏]]''' —— 李阙宛...手中握着的那一道刻画满妖魔鬼怪玄纹的紫金玄锏...正是【镇魔斫腹锏】！ <small title="第一千二百二十二章 神殊手段">〔第1222章〕</small>
* '''[[造物-玄洙敕丹|玄洙敕丹]]''' —— 李清虹...另一只背在身后的手收回，随意地将一物丢进李阙宛怀里。李阙宛双手接了，定睛一看，色彩漆黑，银纹妙漫，果然是那敕丹！ <small title="第一千二百九十九章 旧识">〔第1299章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第694章 · 紫府法会迎客''' —— 李曦明成就紫府，李阙宛以李家新一代天骄身份迎客
* '''第791章 · 兄长之事澄清''' —— 兄长因借势攫利被告，李承淮以勿查我辨真符澄清
* '''第851章 · 凝结仙基''' —— 修行候殊金书，凝结仙基候神殊
* '''第891章 · 突破筑基巅峰''' —— 修为提升至筑基巅峰
* '''第1172章 · 九邱突破''' —— 苓渡真人认作半个弟子，九邱突破展示神通
* '''第1177章 · 太阴炼丹''' —— 与李曦明合作，用裨庭青芫宝鼎将太阴月华转为太阴灵萃
* '''第1178章 · 初登紫府·取道号素韫''' —— 突破紫府，取道号【素韫】（源自候神殊总纲【神韫在素心】），成素韫真人，李周巍赞'你这道号取得好'
* '''第1233章 · 获取候殊金书''' —— 天霍从龙虎台取候殊金书给李阙宛
* '''第1527章 · 获得良鞠佛祠''' —— 李周巍中原大战归来交天养瓮/良鞠佛祠给李阙宛
* '''第1528章 · 为宝缃求援''' —— 羊泫采带宝缃求救，李阙宛推送兄长李绛迁
* '''第1528章 · 从欲并火''' —— 李绛迁需从欲并火，因李阙宛九邱半个弟子身份从她入手

== 人物关系 ==

* [[人物-李宝驮|李宝驮]] —— 父 <small title="紫府法会（上）">〔第694章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 兄。称其'迁哥' <small title="鹿变">〔第670章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 太叔公/族中长辈。称'昭景真人' <small title="紫府法会（上）">〔第694章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 族中长辈。称'叔父'，魏王 <small title="并阳">〔第1524章〕</small>
* [[人物-李绛夏|李绛夏]] —— 同辈族弟。三公子 <small title="紫府法会（上）">〔第694章〕</small>
* [[人物-李绛垄|李绛垄]] —— 同辈族弟。二公子 <small title="紫府法会（上）">〔第694章〕</small>
* [[人物-李玄宣|李玄宣]] —— 族中长辈 <small title="报复之果">〔第851章〕</small>
* [[人物-李周洛|李周洛]] —— 族叔(青杜) <small title="紫府法会（上）">〔第694章〕</small>
* [[人物-李承淮|李承淮]] —— 族中长辈(叔公) <small title="大神通">〔第791章〕</small>
* [[人物-李明宫|李明宫]] —— 同族 <small title="紫府法会（上）">〔第694章〕</small>
* [[人物-李阙宜|李阙宜]] —— 同族远房妹妹 <small title="大神通">〔第791章〕</small>
* [[人物-羊泫采|羊泫采]] —— 道友 <small title="空土">〔第1528章〕</small>
* [[人物-宝缃|宝缃]] —— 姐妹 <small title="空土">〔第1528章〕</small>
* [[人物-金一|金一]] —— 交易/合作(金羽宗) <small title="芍花">〔第1233章〕</small>
* [[人物-苓渡真人|苓渡真人]] —— 半个师父(九邱)。认她做道统半个弟子 <small title="金书">〔第1172章〕</small>
* [[人物-明慧|明慧]] —— 俘虏(佛门) <small title="空土">〔第1528章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第670章
* 最近出场：第1532章
* 累计出场：245 章

[[Category:角色]] [[Category:李家]] [[Category:紫府]]
