{{导航栏}}

{{角色
|姓名=杨天衙
|道号=官玄（官玄真人）
|修为=紫府巅峰（阴司判官/阴神）
|仙基=[[道统-兜玄|兜玄道统神通（具体神通未点名）]]
|道统=[[道统-兜玄|兜玄/宛陵道轨]]
|所属势力=[[势力-阴司|阴司（判官）]]、越国杨氏（老祖）
|身份=人族
|首次出场=第44章
}}

'''杨天衙'''，道号官玄真人，越国杨氏老祖，帝裔。曾任青池帝云峰峰主、筑基军官征讨山越，阴时土德轮697年成就神通突破紫府。后成为阴司判官（杨判/杨金新），参议冥事，位阶令五法大真人萧初庭难以感知。曾借军阵祭炼越封玺，早留意李木田；多次招揽萧初庭入幽冥作阴神，皆被拒。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第44章 || 筑基 || 筑基军官征讨山越
|-
| 第685章 || 紫府（成就神通） || 阴司名录记载成就神通
|-
| 第1005章 || 紫府（阴司判官） || 以阴司判官身份现世面见李周巍
|-
| 第1296章 || 紫府巅峰（阴司判官/阴神） || 作为阴司判官商议冥事
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-越封玺|越封玺]]''' —— 贺町回忆杨天衙祭炼越封玺，贺町协助完成，但未确认杨天衙当前仍持有此宝 <small title="第六百二十四章">〔第624章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第44章 · 征讨山越''' —— 杨天衙以筑基修为带兵攻打黎夏山越，借军阵祭炼越封玺。李木田入伍途中被杨天衙第一个注意到。
* '''第685章 · 成就神通（阴司记录）''' —— 阴司官册记载：阴时土德轮697年仲月初三，官玄真人杨天衙成就神通。早于后绋真人突破紫府。
* '''第1005章 · 现世面见李周巍''' —— 杨天衙以阴司判官身份在四闵郡面见李周巍，叙旧暗示早知李木田身份，称李周巍为明煌道友。
* '''第1284章 · 招揽萧初庭（金桥锁）''' —— 萧初庭求金关键时刻，杨判现身提金桥锁旧事，许诺幽冥阴神之路。萧初庭拒绝。杨天衙放杯道'可惜'。
* '''第1308章 · 黄泉再邀萧初庭''' —— 萧初庭证坎金失败后在黄泉幻境中再见杨天衙，杨判再次招揽。萧答：'尚不肯居余位，岂肯作鬼神。'

== 人物关系 ==

* [[人物-李木田|李木田]] —— 上级/早期关注者（李木田入伍时杨天衙为将军）。杨天衙借军阵祭炼越封玺，第一个注意到李木田 <small title="第一千零四章">〔第1004章〕</small>
* [[人物-贺町|贺町]] —— 至交好友。贺町无儿无女，与杨天衙同兄弟般亲，协助祭炼越封玺 <small title="第六百二十四章">〔第624章〕</small>
* [[人物-杨锐仪|杨锐仪]] —— 老祖/上级（杨天衙为杨家老祖）。杨锐仪叩头不止，杨天衙从其身后入门 <small title="第一千零五章">〔第1005章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对谈者/博弈对手。杨天衙以阴司判官身份现身四闵郡，称李周巍为'明煌道友' <small title="第一千零五章">〔第1005章〕</small>
* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 招揽者→被拒。杨天衙两次招揽萧初庭入幽冥作阴神，被拒。萧初庭：'尚不肯居余位，岂肯作鬼神。' <small title="第一千二百八十四章；第一千三百零八章">〔第1284·1308章〕</small>
* [[人物-杨功曹|杨功曹]] —— 上级（杨天衙为阴司判官，杨功曹为功曹）。杨功曹跪倒在地谦卑如蝼蚁，杨天衙虚空落坐裁决萧初庭 <small title="第一千二百八十四章">〔第1284章〕</small>
* [[人物-杨宵儿|杨宵儿]] —— 老祖（杨天衙为杨家老祖）。杨宵儿口中'老祖一夕成就神通'即指杨天衙 <small title="第一千零一十八章">〔第1018章〕</small>
* [[人物-杨阗幽|杨阗幽]] —— 老祖/上级（杨天衙为杨家老祖）。杨阗幽冷汗连连，杨天衙作为老祖出现 <small title="第一千零五章">〔第1005章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第44章
* 最近出场：第1308章
* 累计出场：7 章

[[Category:紫府]] [[Category:阴司判官]] [[Category:帝裔]] [[Category:杨家老祖]]
