{{导航栏}}

{{角色
|姓名=杨浞
|修为=紫府
|仙基=[[神通-六种水火|六种水火 / 天武神通]]
|道统=[[道统-真炁|真炁]]
|所属势力=[[势力-大宋|大宋（宋帝）]]
|身份=人族
|首次出场=第960章
}}

'''杨浞'''，大宋开国皇帝，天武真君【真炁】金性转世，紫府真人。原为杨氏族人，于四闵郡突破紫府后率军攻破青池，一合斩杀秦险。随后登基称帝，国号宋，修武星明照天地。其道统真炁修至极致可诞六种水火，为人果决霸气而有温情，与魏王李周巍结为道友，极偏爱诸将中的李绛夏。后迁都毂州（景川）以图北上中原。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1004章 || 紫府 || 突破紫府，成就神通
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-六种水火|六种水火]]''' —— 真炁一道修到极处诞下六种水火。杨浞为天武金性转世，无需神通圆满即可唤出六种水火。 <small title="第一千零四章；第一千一百零九章">〔第1004·1109章〕</small>
* '''[[神通-天武神通|天武神通]]''' —— 杨浞为天武真君【真炁】金性转世，具有完整的天武道统传承，修到极致诞下六种水火。 <small title="第九百六十一章；第九百八十六章；第一千零三章">〔第961·986·1003章〕</small>
* '''[[神通-真炁|真炁]]''' —— 第1112章提及'南证真炁'，为真炁道统的核心神通/仙基。 <small title="第一千一百一十二章">〔第1112章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-靖夷九曲镋|靖夷九曲镋]]''' —— 杨浞攻破四闵郡时使用靖夷九曲镋，一合斩杀青池宗主秦险。 <small title="第一千章">〔第1000章〕</small>
* '''[[造物-檀真|檀真]]''' —— 真炁一道的灵兽名曰檀真，能驾驭水火、平衡阴阳。杨浞最喜爱的灵兽，阴司献上的贺礼。尾上二羽，双爪乌漆，目朱赤，长喙青紫。 <small title="第一千零七十九章；第一千一百零八章">〔第1079·1108章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1000章 · 攻破四闵郡''' —— 杨浞率军攻入四闵郡，在郡前一合斩杀青池宗主秦险，使其神形俱灭。青池经营六百年的四闵郡不到半个时辰便被攻破。
* '''第1029章 · 登基称帝建国号宋''' —— 杨浞在四闵举行登基大典，国号宋，修武星明照天地，百官、诸侯朝贺。宁氏献龙筋一副作为贺礼。
* '''第1109章 · 会见魏王李周巍''' —— 宋帝在正性宫会见了刚斩杀广蝉的魏王李周巍。帝与王初次正式相见，杨浞表明了自己对求道的态度，双方结为道友，赠予灵宝天养瓮。
* '''第1250章 · 迁都毂州（景川）''' —— 杨浞决定将大宋都城从四闵迁往毂州（景川郡，即原越国都城剑门所在），为北进中原作准备，以此逼迫杨氏全力支持自己的道途。

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 帝与王/盟友/道友。杨浞会见魏王李周巍时，双方达成道友关系。杨浞言'宁受魏祚赐，孤以魏祚还'，李周巍称'多谢道友'。 <small title="第一千一百零九章；第一千一百一十三章">〔第1109·1113章〕</small>
* [[人物-李绛梁|李绛梁]] —— 君臣/亲密盟友/妹婿。李绛梁自小与杨浞相交，为杨浞妹婿，独尊于诸臣之上。杨浞称其'数合朕心，叫孤帝业成就也'。 <small title="第一千零二十九章；第九百六十章">〔第1029·960章〕</small>
* [[人物-杨阗幽|杨阗幽]] —— 兄妹（杨阗幽为杨浞之妹）。杨阗幽为杨浞之妹，李绛梁为杨浞妹婿。 <small title="第一千章；第一千零二十九章">〔第1000·1029章〕</small>
* [[人物-杨锐仪|杨锐仪]] —— 君臣/宗室（杨锐仪为杨氏家主）。杨锐仪为杨氏家主，杨浞成帝后许多举动杨锐仪管不着，只能当做看不见。 <small title="第一千二百五十章；第一千零四十章">〔第1250·1040章〕</small>
* [[人物-司元礼|司元礼]] —— 君臣/司马氏归属天武。司元礼原隶从大宁为天武之掾属，今重回天武麾下。杨浞言'当年诸公共辅天武，前后因果，今日终须一一归附，重兴故朝之勋荣'。 <small title="第一千零四章">〔第1004章〕</small>
* [[人物-秦险|秦险]] —— 对手/斩杀。杨浞率军攻入四闵郡，以靖夷九曲镋斩杀青池宗主秦险，秦险形神俱灭。 <small title="第一千章">〔第1000章〕</small>
* [[人物-李绛夏|李绛夏]] —— 君臣/欣赏（宋帝极偏爱李绛夏）。杨浞多次表达对李绛夏的喜爱，有越阶提拔、入殿持玄的心思。 <small title="第一千零五十四章；第一千零七十九章">〔第1054·1079章〕</small>
* [[人物-杨交|杨交]] —— 父子（杨浞第三子）。杨交为杨浞第三子，杨浞对其显示温情。 <small title="第一千一百零八章">〔第1108章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第960章
* 最近出场：第1250章
* 累计出场：0 章

== 考据来源 ==

* 《玄鉴仙族》原文 第960章-第1250章

[[Category:紫府]] [[Category:宋帝]] [[Category:真炁金性转世]]
