{{导航栏}}

{{角色
|姓名=林枫
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-灴火|灴火]]
|道统=[[道统-灴火|灴火道统]]
|所属势力=[[势力-太阳道统|太阳道统/密汎道统]]
|身份=人族
|首次出场=第844章
}}

'''林枫'''，江北霸主，密汎道统继承者，修灴火道统。其本质为魏太祖/李乾元转世之身，因落霞山引导而入灴火歧途。自胎息三层起步，筑基后横扫江北，持【癸暝玄令】尽取密汎遗宝。第884章突破紫府前期，御灴火神通追杀释修摩诃，终被落霞山接引。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第870章 || 筑基 || 筑基
|-
| 第884章 || 紫府前期 || 突破紫府
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-灴火|灴火]]''' —— 第870章宁婉明确点出【灴火】神通名+林枫施展微白淡红双色火焰；第884章紫府后再度御火而出。灴火为离火歧途，系落霞山引导所致。 <small title="第870章；第884章">〔第870·884章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-冲心|冲心]]''' —— 离火属性筑基法剑，密汎道统所得，林枫亲口陈述 <small title="第871章">〔第871章〕</small>
* '''[[造物-庚金剑形灵胚|庚金剑形灵胚]]''' —— 密汎道统唯一剑形灵胚，已诞生灵性。黑布法器层层封印，沉于气海，以防太虚紫府窥见或被金性牵引遁走。第871章林枫亲口确认，第872章仙鉴视角验证。 <small title="第871章；第872章">〔第871·872章〕</small>
* '''[[造物-无名红光长刀|无名红光长刀（灵宝）]]''' —— 八尺长灴火灵宝/古灵器，紫府后取出，可追入太虚斩杀摩诃。密汎道统所得。 <small title="第884章">〔第884章〕</small>
* '''[[造物-无名小壶|无名小壶（灵宝）]]''' —— 灴火灵宝，迎风便长，放出泛红火焰焚烧摩诃法躯与宝器。密汎道统所得。 <small title="第884章">〔第884章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第844章 · 江北崛起''' —— 从胎息三层起步，约战王解，获陈鸯赠符，筑基后横扫江北，推翻槐魂殿柏道人，持【癸暝玄令】号令密汎道统，成为江北霸主。
* '''第870章 · 密汎道统继承''' —— 手持真正【癸暝玄令】独入密汎秘境，获取庚金灵胚、四把筑基法剑（冲心/黑溪/落桂/分海）、灵宝长刀与小壶等宝物。
* '''第884章 · 紫府突破''' —— 在江北往北途中闭关突破紫府，灴火仙基升华为神通。紫府后御火追杀摩诃至山林，最终被落霞山凤眼中年道士和紫黑袍老道士接引，被尊称为'大人''前辈'。
* '''第884章 · 落霞山接引''' —— 紫府突破后追摩诃至山林，遇落霞山两位道士，被尊称为'大人''前辈'接引入山。

== 人物关系 ==

* [[人物-费清雅|费清雅]] —— 未婚妻。林枫于江北结识，胎息时相许，筑基后接回北方 <small title="第844章；第871章">〔第844·871章〕</small>
* [[人物-费清菲|费清菲]] —— 情人。费清雅之妹，无灵窍凡人，林枫身侧最为亲近之人，对林枫法宝如数家珍 <small title="第871章">〔第871章〕</small>
* [[人物-宋云白|宋云白]] —— 情人。都仙道修士，筑基中期，林枫筑基后投入其麾下 <small title="第870章；第871章">〔第870·871章〕</small>
* [[人物-王潇潇|王潇潇]] —— 情人。王氏之女，林枫已向王渠绾提亲并送法器，费清菲提及 <small title="第871章；第882章">〔第871·882章〕</small>
* [[人物-白寅子|白寅子]] —— 救命恩人。筑基老道士，曾从王霸空手中救下林枫，得赠【落桂】法剑 <small title="第849章；第871章">〔第849·871章〕</small>
* [[人物-韩礼|韩礼]] —— 道友。得赠密汎道统筑基法剑【分海】 <small title="第871章">〔第871章〕</small>
* [[人物-王渠绾|王渠绾]] —— 准岳父/合作者。王氏家主，已收林枫提亲法器 <small title="第882章">〔第882章〕</small>
* [[人物-肖远|肖远]] —— 随从。修水德，林枫渡江接费清雅时随身护卫 <small title="第871章">〔第871章〕</small>
* [[人物-乌癸|乌癸]] —— 下属。原槐魂殿修士，被林枫策反 <small title="第870章；第871章">〔第870·871章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第844章
* 最近出场：第884章
* 累计出场：40 章

[[Category:转世者]] [[Category:紫府前期]] [[Category:太阳道统]] [[Category:明阳相关]] [[Category:灴火道统]] [[Category:江北霸主]] [[Category:密汎道统继承者]]
