{{导航栏}}

{{角色
|姓名=梵亢
|修为=怜愍（释修）
|仙基=无（未修成紫府，无神通）
|道统=[[道统-大欲道|释修（大欲道）]]
|所属势力=[[势力-治玄榭|治玄榭（戚览堰门下）→ 大羊山（灯头首麾下）→ 净海（倥海金地）]]
|身份=人族
}}

'''梵亢'''，天素所钟者，号天素子。初为治玄榭戚览堰弟子，参与北方谋划。戚览堰势衰后剃度入释，投大羊山灯头首门下，得怜愍之位，尊号天素采源怜愍。先后历经三世，第二世为魏王李周巍一戟斩杀，第三世辗转释门之间。最终落入净海之手，被泥偶师贪图天素命数吞噬灭杀，神形俱灭。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1093章 || 筑基（治玄榭弟子） || 被戚览堰收为弟子
|-
| 第1353章 || 怜愍（释修） || 复得天素感应，获怜愍之位
|-
| 第1482章 || 灭（神形俱灭） || 被泥偶师吞噬灭杀
|}

== 重要事件 ==

* '''第1093章 · 被收入戚览堰门下''' —— 戚览堰向陶介杏介绍梵亢为新收弟子，梵亢从此以治玄榭弟子身份参与北方谋划。
* '''第1103章 · 向戚览堰献策（都仙换白乡）''' —— 向戚览堰建议用都仙换取白乡以维持大局不变，最大化天素优势。
* '''第1139章 · 第二世记忆觉醒（被魏王一戟斩杀）''' —— 从噩梦中惊醒，回忆起第二世被魏王李周巍一戟抽得粉身碎骨的经历，意识到未来已改变。
* '''第1335章 · 投入释道（灯头首麾下）''' —— 戚览堰势力衰落后，由天琅骘引荐投入大羊山灯头首麾下，剃度为僧，成为释修。
* '''第1353章 · 复得天素感应，断言魏王有天素关联''' —— 投入释道后获怜愍之位，复得天素感应，向灯头首断言明阳一方有天素干预。
* '''第1479章 · 被丹尸法相失望否决''' —— 被带入扫陈天面见丹尸法相，法相失望轻叹，他的价值被彻底否定。
* '''第1482章 · 被泥偶师吞噬灭杀''' —— 被净海带回倥海金地，泥偶师贪图其天素命数吞食，踩爆头颅，化琉璃而亡——神形俱灭。
* '''第1483章 · 天素被陆江仙吸收，反馈李遂宁''' —— 陆江仙先后得裘峨、梵亢身上天素，反馈到李遂宁身上，使其天素推演之力缓步提升。

== 人物关系 ==

* [[人物-戚览堰|戚览堰]] —— 师徒。第1093章戚览堰向陶介杏介绍：'这是我新收的弟子，梵亢。'——直接确认师徒关系。 <small title="第一千零九十三章">〔第1093章〕</small>
* [[人物-灯头首|灯头首]] —— 师徒。第1335章由天琅骘引荐投入灯头首麾下（上下级）；第1353章称灯头首'师尊'，关系升级为师徒。 <small title="第一千三百三十五章；第一千三百五十三章 天素采源怜愍">〔第1335·1353章〕</small>
* [[人物-净海|净海]] —— 被掌控。第1482章灯头首将梵亢转交净海：'以后你就是大人的人了！'——梵亢命运被净海掌控。 <small title="第一千四百八十二章">〔第1482章〕</small>
* [[人物-泥偶师|泥偶师]] —— 被斩杀。第1482章泥偶师贪图天素命数吞食梵亢，吐出后踩爆头颅，化琉璃而亡——神形俱灭。 <small title="第一千四百八十二章">〔第1482章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 前世被斩杀/极度恐惧。第1139章回忆第二世被魏王李周巍一戟抽得粉身碎骨，极度恐惧。 <small title="第一千一百三十九章">〔第1139章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 被审问/鄙视。第1353章李绛迁用金枪将其挑起钉在石像上，笑着审问身份。 <small title="第一千三百五十三章 天素采源怜愍">〔第1353章〕</small>
* [[人物-天琅骘|天琅骘]] —— 被引荐。第1335章天琅骘将梵亢作为'厚礼'献给灯头首。 <small title="第一千三百三十五章">〔第1335章〕</small>
* [[人物-王子琊|王子琊]] —— 同势力共事者。第1147章同一场景共现，梵亢如蒙大赦急急退下，王子琊负手而立——无直接互动证据。 <small title="第一千一百四十七章">〔第1147章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：5 章

[[Category:天素子]] [[Category:戚览堰弟子]] [[Category:天素采源怜愍]] [[Category:释修]] [[Category:莲花座]]
