{{导航栏}}

{{角色
|姓名=江伯清
|修为=异士
|道统=[[道统-上巫|上巫]]
|所属势力=散修
|身份=人族
|首次出场=第154章
}}

'''江伯清'''，曾为紫府巅峰大真人，自述三十筑基六十紫府天资卓绝，却因与巫山之主端木奎仙基相同而被迫减神通削道基，转为上巫道异士。以掳走幼童江雁（李渊渔）为弟子之名行炼制符箓之实，与青池宗步梓合谋魔灾收集血煞怨气。后因《答桑下乞儿问》线索为长怀山庆济方追捕，引爆体内金性冲击庆济方，形神俱灭。生前曾贿赂阴司以求转世之机，被阴司评价'才逾规矩，命堪室山'，至死不甘。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第330章 || 异士 || 减神通削道基转为上巫异士
|-
| 第330章 || 紫府巅峰 || 自述三十筑基六十紫府，曾至神通圆满大真人
|}

== 重要事件 ==

* '''第154章 · 收徒江雁''' —— 掳走李渊渔改名江雁，收为弟子传授咒术，实则培养其为符箓容器。第154章原文：'我叫江伯清，你从此便跟着我修行咒术！'
* '''第288章 · 血祭魔修''' —— 与青池宗步梓合作制造魔灾，在岭海郡等地收集血煞怨气，供江雁修炼、为自己收集血气续命。
* '''第331章 · 被庆济方追捕''' —— 长怀山庆济方为夺取《答桑下乞儿问》线索设伏追捕江伯清。第331章原文：'前辈不必紧张，晚辈有好多问题要请教，或是那《答桑下乞儿问》'
* '''第332章 · 自爆金性陨落''' —— 为保护弟子的符箓与秘密，江伯清引爆体内金性冲击庆济方，形神俱灭。第332章原文：'那破碎的躯体之中却浮现出一缕金光，长了眼睛般往这紫府修士身上撞去'

== 人物关系 ==

* [[人物-李渊渔|江雁]] —— 师徒/养父。第154章掳走李渊渔改名江雁，收为弟子传授咒术；实则培养其为符箓容器，以神通诱父引灾杀母。第330章对白确认师徒关系及背后算计。 <small title="第一百五十四章 李渊渔；第三百三十章 江雁">〔第154·330章〕</small>
* [[人物-步梓|步梓]] —— 合作者。第330章亲口承认与步梓相交甚切，魔灾为双方利益交换。 <small title="第三百三十章 江雁">〔第330章〕</small>
* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 追捕者。长怀山庆济方为《答桑下乞儿问》线索追捕江伯清；全程对抗冲突，最终江伯清自爆金性冲击庆济方致死。 <small title="第三百三十一章 庆济方；第三百三十二章 萧初庭">〔第331·332章〕</small>
* [[人物-端木奎|端木奎]] —— 仙基相同者。因仙基与巫山之主端木奎相同而恐惧，主动减神通削道基转为异士。原文：'巫山之主端木奎修的就是这道！端木奎是横压一世的人物，我哪里等得到他出手？' <small title="第三百三十章 江雁">〔第330章〕</small>
* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 被评价者。第332章萧初庭独立评价'自知无活路仍不甘'；第430章宁婉旁证曾受江伯清影响。 <small title="第三百三十二章 萧初庭；第四百三十章 宁婉与李玄锋">〔第332·430章〕</small>
* [[势力-阴司|阴司]] —— 贿赂对象。第908章阴司差遣张贵亲口提到江伯清受阴司庇护，证实曾有贿赂/交易以求转世逍遥。被评'才逾规矩，命堪室山'。 <small title="第九百零八章 王隆张贵">〔第908章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第154章
* 最近出场：第332章
* 累计出场：5 章

[[Category:异士]] [[Category:求金失败者]]
