{{导航栏}}

{{角色
|姓名=江雁
|修为=紫府（巫箓道，具体阶段为data_gap）
|仙基=[[道统-上巫道统|巫箓道法术/咒术/符箓体系：变化之术]]、器物变化（器为妖邪）、[[道统-借形之术|借形之术]]、[[道统-幻目符术|幻目符术]]、泊云海化解之术（注：巫箓道无传统紫府金丹道'仙基→神通'体系，所列为巫术能力非传统神通）
|道统=[[道统-巫箓道|巫箓道/上巫道统]]
|所属势力=[[势力-南顺罗阇|南顺罗阇（天桑林庇护，未确认正式隶属）；南海丹戎武啰出身]]
|字辈=渊
|身份=李玄锋之子；江伯清之徒；南海散修
|族系=李玄锋一脉
|首次出场=第154章
}}

'''江雁'''，原名李渊渔，李玄锋之子，江伯清之徒。幼时母江渔女被青池宗所杀，被江伯清掳走改名，授以巫箓道咒术。修紫府巫箓道，以俞江化名行走南海，后受天桑林庇护居于南顺罗阇。曾血洗青池坊市报杀母之仇，又借形骗开边燕山大阵诛迟炙烟以报父恩。化生巫身后绝嗣，终不归李氏，然情分犹存。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第289章 || 巫箓道修士 || 江伯清转修巫箓道，为江雁奠定道途基础
|-
| 第599章 || 紫府级（巫箓道） || 以俞江化名在南海行走，被郭红渐称为'俞道友'，施展多种巫术
|-
| 第1460章 || 紫府（巫箓道） || 与李曦明南海相认，以真人身份被称呼
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-金符|金符]]''' —— 手中结印浮现亮晶晶金色符箓，可施展泊云海化解雷霆之术 <small title="第六百零四章">〔第604章〕</small>
* '''[[造物-三九牙牌|三枚兽牙长板（三九/六九/一九牙牌）]]''' —— 从体内取出三片兽牙长板，分别对应上巫三九/玉真六九/并鸺一九，用于施展借形变化之术 <small title="第六百零七章">〔第607章〕</small>
* '''[[造物-白色符箓|白色符箓]]''' —— 从袖中取出白色符箓放于两掌之间合拢，配合牙牌施展借形之术 <small title="第六百零七章">〔第607章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第154章 · 被江伯清掳走改名''' —— 母江渔女被青池宗所杀，江伯清将原名李渊渔的婴孩偷出，改名江雁，收为弟子传授咒术
* '''第269章 · 血洗青池坊市报仇''' —— 以魔修身份攻破青池宗坊市，杀尽留守修士，宣称'告诉青池宗，江雁来报屠郡之仇了'
* '''第331章 · 师尊江伯清以死相护''' —— 庆济方追杀江伯清欲夺《答桑下乞儿问》线索，江伯清以金性自爆挡住庆济方，将江雁送往倚山城，自己陨落
* '''第337章 · 逃出倚山城入南疆''' —— 扮作奴兵在倚山城等候半月，趁妖物攻城之际逃出，被李玄锋在城上射箭拦截但得以逃脱，深入南疆
* '''第605章 · 与生父李玄锋江上相认''' —— 以俞江身份在江上与李玄锋对峙，归还金矢，李玄锋认出'原来是你'。父子首次面对面相认
* '''第607章 · 骗开边燕山大阵''' —— 施展借形之术化为李玄锋模样骗开边燕山大阵，导致迟炙烟等迟家嫡系被魔释联军围杀
* '''第1460章 · 与李曦明南海相认''' —— 李曦明赴南顺罗阇寻江雁，江雁以李渊渔身份写祭祖书信，明确表态不回归家族但维持情分
* '''第1460章 · 化生巫身绝子嗣''' —— 自述'化生了巫身，捏身躯如泥面，也再没有什么子嗣、香火可言'，彻底断绝血脉延续

== 人物关系 ==

* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 父子（生父）。第1460章江雁自述'我与父亲'；第605章归还金矢时李玄锋认出'原来是你'。李玄锋为其生父，江雁为遗落在外的血脉 <small title="第六百零五章；第一千四百六十章 南顺罗阇">〔第605·1460章〕</small>
* [[人物-江渔女|江渔女]] —— 母子（生母）。第154章李渊渔（江雁原名）之母为江渔女，被青池宗所杀 <small title="第一百五十四章">〔第154章〕</small>
* [[人物-江伯清|江伯清]] —— 师徒。第154章江伯清带走李渊渔，改名江雁，传授咒术；后续多次称其为'师尊'；第331章以死相护 <small title="第一百五十四章；第三百三十一章">〔第154·331章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 族叔（江雁为李曦明族叔辈）。第1460章李曦明称江雁为'族叔'；江雁自称辈分在李曦明之上 <small title="第一千四百六十章 南顺罗阇">〔第1460章〕</small>
* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 仇敌（杀师之仇）。第331章庆济方追杀江伯清致其自爆而死；第1460章江雁说'师尊被庆济方所杀'，后报此仇 <small title="第三百三十一章；第一千四百六十章 南顺罗阇">〔第331·1460章〕</small>
* [[人物-郭红渐|郭红渐]] —— 相识（南海旧识）。第599章郭红渐认出俞江，称'数年前来过南海，向道友讨过一符'，两人有符箓交易往来但非深交 <small title="第五百九十九章">〔第599章〕</small>
* [[人物-虚妄法师|虚妄法师]] —— 盟友（合作攻边燕山）。第606-607章虚妄请俞江破除边燕山大阵，以少商相火为报酬，合作攻陷边燕山 <small title="第六百零六章；第六百零七章">〔第606·607章〕</small>
* [[人物-迟炙烟|迟炙烟]] —— 对手/诛杀。第613章俞江参与围攻迟炙烟，用巫术变化其法器，间接导致迟炙烟被杀 <small title="第六百一十三章">〔第613章〕</small>
* [[人物-天桑林|天桑林]] —— 上级/庇护者。第1461章天桑林以'大王'身份关心江雁安危，有庇护之恩，但未确认正式隶属关系 <small title="第一千四百六十一章 南顺罗阇">〔第1461章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第154章
* 最近出场：第1461章
* 累计出场：11 章

[[Category:紫府修士]] [[Category:巫箓道修士]] [[Category:李家血脉]] [[Category:魔修]]
