{{导航栏}}

{{角色
|姓名=法常
|修为=七世摩诃
|道统=[[势力-大慕法界|大慕法界]]
|所属势力=[[势力-大慕法界|大慕法界]]
|身份=—
|首次出场=第913章
}}

'''法常'''摩诃，大慕法界释修。初为五世摩诃镇守江北（第913章），经师叔祖空枢指点修为大进（第1086章），至六世摩诃。攻梁川被李周巍擒杀，真灵入大乌玄天皈依南世尊之道（第1485章）。受法相点化，发度化明阳之子宏愿，晋升七世摩诃，根脚移入宝牙金地（第1535章）。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第913章 || 五世摩诃 || 奉命镇守江北，轮回五世
|-
| 第1086章 || 六世摩诃 || 听师叔祖空枢论道，修为大涨至六世
|-
| 第1485章 || 六世摩诃 || 真灵入大乌玄天，皈依南世尊之道
|-
| 第1535章 || 七世摩诃 || 得法相点化，发度化宏愿，晋升七世摩诃，根脚移入宝牙金地
|}

== 重要事件 ==

* '''第913章 · 奉命镇守江北''' —— 大慕法界法常摩诃受命管束江北之地，轮回五世。
* '''第937章 · 与戚览堰会面''' —— 法常摩诃在镗刀山主持时，迎接出身观榭一派的戚真人（戚览堰），两人交流了南北局势。
* '''第1018章 · 劝堇莲南下''' —— 法常前往莲花寺，请求堇莲和明慧南下参与南北之争，以图减少杀孽。
* '''第1086章 · 师叔祖前听道''' —— 法常在大羊山聆听师叔祖空枢论道，修为大进。
* '''第1476章 · 攻梁川被擒''' —— 法常率众攻伐梁川，被李周巍轻松制住，被迫自戕，真灵被收起，法躯毁灭。
* '''第1479章 · 真灵被释放''' —— 魏王李周巍释放法常真灵，允其回归法界。
* '''第1485章 · 入大乌玄天''' —— 法常因被李周巍击杀，真灵进入大乌玄天，皈依'南世尊'之道，获得'四百目'的罪业评价。
* '''第1531章 · 受命引诱李绛迁''' —— 受'方尊'法旨与众释尊指示，法常受命代表法界去引诱明阳之子（李绛迁）入释，作为'未劫座前金刚'。
* '''第1535章 · 得法相点化晋升''' —— 法常向法相发下度化明阳之子的宏愿，得两位法相认可，从重伤状态直接晋升七世摩诃，根脚移入宝牙金地。

== 人物关系 ==

* [[人物-空枢|空枢]] —— 师叔祖。法常称空枢为'小师叔祖'，空枢为大慕法界高阶释修 <small title="第一千一百一十三章">〔第1113章〕</small>
* [[人物-空枢|空枢]] —— 心腹/被信赖者。法常是空枢心腹，地位因此较高 <small title="第一千四百七十六章">〔第1476章〕</small>
* [[人物-戚览堰|戚览堰]] —— 道友/博弈对手。南北之争中的博弈对手，戚览堰曾答应法常某些条件 <small title="第一千零四十二章">〔第1042章〕</small>
* [[人物-戚览堰|戚览堰]] —— 有交情/调离恩人。戚览堰与法常有交情，及时将法常调走，使其免于受苦 <small title="第九百九十五章">〔第995章〕</small>
* [[人物-戚览堰|戚真人]] —— 道友/受其开解。法常迎接戚真人（戚览堰），交流南北局势 <small title="第九百三十七章">〔第937章〕</small>
* [[人物-堇莲|堇莲]] —— 博弈对手/劝说者。法常前往莲花寺请堇莲南下，以减少杀孽 <small title="第一千零一十八章">〔第1018章〕</small>
* [[人物-明慧|明慧]] —— 盟友/共事者。与明慧商议做戏，共事于引诱明阳之子计划 <small title="第一千五百三十一章">〔第1531章〕</small>
* [[人物-雀鲤鱼|雀鲤鱼]] —— 同事/理念不合者。与雀鲤鱼在大慕法界共事，但理念不合 <small title="第九百九十五章">〔第995章〕</small>
* [[人物-荡江|涟漪]] —— 上级。涟漪（荡江）为法常上级，法常遵其命行事 <small title="第一千五百三十一章">〔第1531章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 被释放/欠恩情。法常被李周巍擒后守信释放真灵，欠其恩情 <small title="第一千四百八十六章">〔第1486章〕</small>
* [[人物-法原|法原]] —— 师兄/同门。法原为法常师兄，同为释修 <small title="第一千四百八十六章">〔第1486章〕</small>
* [[人物-略金|略金]] —— 追随者/下属。略金常随侍法常，疑似追随者，未明确确认上下级关系 <small title="第一千四百七十六章">〔第1476章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 引诱对象。受方尊法旨，代表法界引诱明阳之子李绛迁入释 <small title="第一千五百三十一章">〔第1531章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第913章
* 最近出场：第1535章
* 累计出场：14 章

[[Category:释修]] [[Category:摩诃]]
