{{导航栏}}

{{角色
|姓名=烛魁
|道号=烛魁（烛魁真人）
|修为=紫府中期
|仙基=[[道统-邃炁|邃炁二道 + 煞炁一道（以煞补邃，共三道神通）]]
|道统=[[道统-邃炁|邃炁（主）]]、煞炁（补道）
|所属势力=散修（原赵国北方仙门）
|身份=散修、人族
|首次出场=第941章
}}

'''烛魁'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1202章 || 紫府 || 北方散修，已得真人号，被称为烛魁真人
|-
| 第1285章 || 紫府中期 || 以邃炁为主道统，参紫不渡以煞炁补道，成就大真人（3道神通）
|-
| 第1512章 || 真灵（修为尽毁） || 被李江群剑意斩杀，法躯神通尽毁，仅余真灵
|}

== 重要事件 ==

* '''第941章 · 朱宫真人事件''' —— 江淮大战中，以阴毒手段攻击太阳道统朱宫真人，使其法躯受创
* '''第1204章 · 夺取大合奎铜剑''' —— 江淮/咸湖大战后，太阳道统宝物散失，大合奎铜剑落入烛魁之手
* '''第1214章 · 陇西之战''' —— 赵国派遣烛魁等三大真人抵御西蜀庆济方兵锋，与卫悬因并肩作战
* '''第1285章 · 害死过岭峰师祖''' —— 将过岭峰诚铅一脉的师祖除癃真人打成重伤致其陨落
* '''第1297章 · 大陵川洞天之争''' —— 在大陵川洞天阻挠持广大真人夺宝，祭出大合奎铜剑引发混战
* '''第1512章 · 常郡围攻李周巍''' —— 与符檀菅、邹秤设伏围杀重伤的李周巍，被李江群剑意斩杀，法躯神通尽毁，仅余真灵
* '''第1523章 · 被李绛迁收服为奴''' —— 残灵寄居灵宝中被李绛迁所得，以性命相胁逼其归顺，终身囚于宝镜中为奴

== 人物关系 ==

* [[人物-持广大真人|持广大真人]] —— 敌对。在大陵川洞天中阻挠持广夺宝，双方多次冲突 <small title="第一千二百九十七章">〔第1297章〕</small>
* [[人物-符檀菅|符檀菅]] —— 同党。与符檀菅、邹秤等在常郡设伏围杀李周巍，符檀菅以灵宝护其真灵 <small title="第一千五百一十二章">〔第1512章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 主仆。残灵被李绛迁收服为奴，终身囚于灵宝之中，为其驱使 <small title="第一千五百二十三章；第一千五百二十四章">〔第1523·1524章〕</small>
* [[人物-邹秤|邹秤]] —— 同党。共同参与常郡围攻李周巍 <small title="第一千五百一十二章">〔第1512章〕</small>
* [[人物-卫悬因|卫悬因]] —— 同僚。赵国联军时并肩作战守陇地 <small title="第一千二百一十四章">〔第1214章〕</small>
* [[人物-除癃真人|除癃真人]] —— 敌人。害死过岭峰师祖除癃真人 <small title="第一千二百八十五章">〔第1285章〕</small>
* [[人物-朱宫真人|朱宫真人]] —— 敌人。江淮大战中以阴毒手段攻击朱宫真人，具体手段未明确 <small title="第九百四十一章">〔第941章〕</small>
* [[人物-奎祈真人|奎祈真人]] —— 敌人。夺走鸺葵道奎祈遗物（大合奎铜剑） <small title="第一千二百零四章">〔第1204章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第941章
* 最近出场：第1524章
* 累计出场：0 章

[[Category:散修]] [[Category:紫府]] [[Category:反派]]
