{{导航栏}}

{{角色
|姓名=猞鹄住持
|道号=猞鹄
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-背南行|背南行]]
|道统=[[道统-正木|正木]]
|所属势力=[[势力-得爱寺|得爱寺（小广空山）]]
|身份=妖修
|首次出场=第1118章
}}

'''猞鹄住持'''，道号猞鹄，紫府前期妖修，修【正木】道统神通【背南行】。本为北海妖修，曾被舍劫摩诃镇压百年，后偷其灵根【小叶显岸仙株】及释修灵器铜盆逃至西海，在小广空山立得爱寺。喜食人心，派尼姑诱人交合后挖心切片食用。持有正木灵胚宝珠、保命符箓【道牝玄彩符】及【清玄椁】。最终被李曦明、李周巍联手镇压于【天养瓮】中，灵根被伐，财物被分。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1122章 || 紫府前期 || 两道正木神通已修成背南行，与李曦明、李周巍交战
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-背南行|背南行]]''' —— 第1122章猞鹄明确施展【背南行】，原文直接写神通名+施展过程。正木道统神通，擅长避火与身形轻忽。事后否定检查：神通未被毁/碎化，仅被封存，当前状态=已修成。 <small title="行事；宝瓮">〔第1122·1123章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-铜盆|铜盆]]''' —— 释修灵器，人面大小铜盆，古香古色，刻画奥妙纹路，青色飞雀盘旋其上。猞鹄以此御敌。 <small title="行事；宝瓮">〔第1122·1123章〕</small>
* '''[[造物-宝珠|宝珠]]''' —— 正木灵胚，核桃大小，旋转绽放片片青光。猞鹄从袖中取出挡火。 <small title="宝瓮">〔第1123章〕</small>
* '''[[造物-道牝玄彩符|道牝玄彩符]]''' —— 保命符箓，早年换来。使用后身影化为滚滚牝水消散遁走。 <small title="行事">〔第1122章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1122章 · 被舍劫摩诃镇压''' —— 猞鹄在东海被俱舍寺宗舍劫摩诃镇压百年，后偷其灵根小叶显岸仙株及释器逃至西海，在小广空山立得爱寺。
* '''第1122章 · 李曦明设局镇压猞鹄''' —— 李曦明与李周巍联手设局，以天乌并火引猞鹄现身。猞鹄施展背南行避火，召铜盆、宝珠御敌，用道牝玄彩符遁走未果，最终被收入天养瓮。
* '''第1124章 · 灵根被伐，财物被分''' —— 猞鹄被镇压后，其小叶显岸仙株被伐取，储物袋中《群山望南经》《道火并心经》、清玄椁等物被李曦明收走。

== 人物关系 ==

* [[人物-刘长迭|刘长迭]] —— 对手/算计者。第1118章刘长迭向李曦明透露猞鹄信息，称其'两道神通，修正木'，为李曦明设局提供情报。 <small title="府弱">〔第1118章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 对手/镇压者。第1122章-1124李曦明与李周巍联手设局镇压猞鹄。猞鹄被收入天养瓮，灵根被伐，财物被分。 <small title="行事；宝瓮；显岸仙株">〔第1122·1123·1124章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手/镇压者。第1122章-1123与李曦明联手镇压猞鹄，猞鹄最终被收入天养瓮。 <small title="行事；宝瓮">〔第1122·1123章〕</small>
* [[人物-舍劫摩诃|舍劫摩诃]] —— 镇压者→被镇压者。第1122章记载猞鹄在东海被俱舍寺宗舍劫摩诃镇压百年。后猞鹄偷其灵根及释器逃至西海。 <small title="行事">〔第1122章〕</small>
* [[人物-屈道人|屈道人]] —— 恩人/设洞府者。第1125章猞鹄自述屈道人曾为他择山设洞府，救活小叶显岸仙株。 <small title="希阳">〔第1125章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1118章
* 最近出场：第1125章
* 累计出场：8 章

[[Category:紫府]] [[Category:妖修]]
