{{导航栏}}

{{角色
|姓名=玄怡真人
|道号=玄怡（玄怡真人）
|修为=紫府中期
|仙基=未发现已修成神通（紫府中期应有1-3道神通，但原文未描写施展、未在对话确认、非金丹不可推断）
|道统=[[道统-兜玄道统|兜玄道统（推测）]]
|所属势力=[[势力-静怡山|静怡山]]、[[势力-曲巳山|曲巳山]]
|身份=人族
|首次出场=第696章
}}

'''玄怡真人'''，道号玄怡，海外静怡山山主，曲巳山一派修士，师承兜玄道统。紫府中期修为，持有道统传承法宝净隅功德瓶。曾受托庇护玄岳门遗孤孔孤漠，与纯一道交恶多年，与李家建立多层合作关系。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第696章 || 紫府前期 || 成为静怡山山主，收孔孤漠为徒
|-
| 第886章 || 紫府前期 || 与李曦明联手夺白寅子
|-
| 第1060章 || 不明（推测早期已入紫府） || 师祖瞿滩在兜玄滁仪洞天得道
|-
| 第1364章 || 紫府中期 || 不声不响突破紫府中期
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-净隅功德瓶|净隅功德瓶]]''' —— 第887章：玄怡亲口声明瓶是“师尊传下，也是我道统的宝贝”；第886-887等多章描写其“腰悬黑云银雀之瓶”，持有多线验证。 <small title="第八百八十七章">〔第887章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第696章 · 受托庇护孔孤漠''' —— 长奚以岳洲岛为代价，将嫡系子弟孔孤漠拜入玄怡门下为徒，作为玄岳门最后的血脉保险。玄怡答应用心保住这枚火种。
* '''第886章 · 联手夺白寅子''' —— 在江北释土前，与李曦明联手从怜愍手中夺取白寅子。两人虚与委蛇又默契合作，战后在栀景山分赃，建立了初步交情。
* '''第1025章 · 提供寒云心铁''' —— 应李曦明请求，偶然寻得【寒云心铁】，交由况雨转交，进一步加深了与李家的盟友关系。
* '''第1364章 · 突破紫府中期''' —— 趁着宿敌纯一道因元商真人陨落而式微时，不声不响地突破至紫府中期，威势大增，逼得广篌真人必须坐镇对峙。

== 人物关系 ==

* [[人物-瞿滩|瞿滩]] —— 师祖。第1060章：原著叙述者明确说“瞿滩，是如今静怡山玄怡真人的师祖”。 <small title="第一千零六十章">〔第1060章〕</small>
* [[人物-长奚|长奚]] —— 受托人。第696章：长奚将嫡系孔孤漠拜入玄怡门下；第834章：守定确认玄怡“只答应了保住孔孤漠”。有限受托关系，非全面盟友。 <small title="第六百九十六章；第八百三十四章">〔第696·834章〕</small>
* [[人物-孔孤漠|孔孤漠]] —— 师徒。第696章：长奚说嫡系拜在玄怡门下；第1075章：玄怡亲口称孔孤漠为“我那徒弟”。双向确认。 <small title="第六百九十六章；第一千零七十五章">〔第696·1075章〕</small>
* [[人物-孔婷云|孔婷云]] —— 关系人。第1075章：玄怡因孔孤漠之事担忧孔婷云看法。属间接关系链（孔婷云→孔孤漠→玄怡），无独立性交互。 <small title="第一千零七十五章">〔第1075章〕</small>
* [[人物-广篌|广篌]] —— 对手。第723章：玄怡与纯一道不睦；第1364章：广篌因玄怡突破紫府中期而“不得不坐镇海中，与之对峙”。 <small title="第七百二十三章；第一千三百六十四章">〔第723·1364章〕</small>
* [[势力-纯一道|纯一道]] —— 敌对势力。第723章：素免说“玄怡与纯一道不睦，自从纯一仙道的广篌真人成就紫府，他便动弹不得”。 <small title="第七百二十三章">〔第723章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 合作方。第886-887章：联手夺白寅子+分赃；第1025章：应请求提供寒云心铁。多线合作。 <small title="第八百八十六章；第八百八十七章；第一千零二十五章">〔第886·887·1025章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 情报共享。第967章：主动找李周巍攀谈，告知鸿雪道统及秘境信息。 <small title="第九百六十七章">〔第967章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 因李阙宛面子退让。第1364章：林沉胜以李家名义求情→玄怡退让→广篌感叹“真是好大的面子”。因果链完整。 <small title="第一千三百六十四章">〔第1364章〕</small>
* [[人物-况雨|况雨]] —— 同门/代理。第1025章：况雨代玄怡转交寒云心铁；第1075章：两人在曲巳山自然互动、共同避让。 <small title="第一千零二十五章；第一千零七十五章">〔第1025·1075章〕</small>
* [[人物-郭南杌|郭南杌]] —— 同门/好友。第1075章：玄怡“搂着郭南杌肩膀”避让，极为亲昵。 <small title="第一千零七十五章">〔第1075章〕</small>
* [[人物-素免|素免]] —— 被其厌恶。第723章：素免对玄怡露出“显而易见的厌恶之色”，评价“不是什么好东西”。 <small title="第七百二十三章">〔第723章〕</small>
* [[人物-天宛|天宛]] —— 合作寻宝。第966章：与天宛一同开启鸿雪秘藏；第983章：替天宛旁边的李泉涛辩解。 <small title="第九百六十六章；第九百八十三章">〔第966·983章〕</small>
* [[人物-守定道人|守定道人]] —— 门人。第810章：守定道人是“静怡山弟子”；第834章：守定回山前道别。 <small title="第八百一十章；第八百三十四章">〔第810·834章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第696章
* 最近出场：第1364章
* 累计出场：12 章

== 考据来源 ==

* data/txt/
* data/entities/entity_dictionary.json
* data/wiki/structured/wiki_pages.json
* data/power_system/strength_system.json

[[Category:紫府]] [[Category:海外修士]] [[Category:曲巳派]] [[Category:静怡山]]
