{{导航栏}}

{{角色
|姓名=王寻
|修为=紫府
|仙基=[[道统-服气养性道|养青冥]]
|道统=[[道统-服气养性道|服气养性道（古仙修/古法）]]
|所属势力=[[势力-颍华郡王氏|颍华郡王氏（赵国颍华王家）]]
|身份=人族
|首次出场=第333章
}}

'''王寻'''，号“小王剑仙”，逍金真君玄孙，颍原真人王景略之子。出身赵国颍华郡王氏，修习服气养性古法，性命同修，剑匣藏剑意，以求得十六道剑意成就神通。为人洒脱，信守承诺，与李家渊蛟、渊平交好。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第334章 || 筑基 || 采集剑意，处于古修筑基阶段
|-
| 第641章 || 紫府 || 成就神通，尊称真人
|}

== 所修神通 ==

* '''[[道统-服气养性道|养青冥]]''' —— 服气养性道性命同修之神通，剑匣藏十六道剑意，集齐则成。 <small title="第三百三十四章 养青冥；第六百四十一章 小王剑仙">〔第334·641章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-剑匣|剑匣（金灿灿，一百二十八道云纹，十六剑孔）]]''' —— 性命同修的外在显现，背现金灿剑匣，匣内十六剑孔，藏剑意剑气，练就神通后显于形体之外。 <small title="第三百三十四章 养青冥；第六百四十一章 小王剑仙">〔第334·641章〕</small>
* '''[[造物-桃木剑|桃木剑]]''' —— 随身佩带的桃木剑，早期膝上悬放，后期腰系。 <small title="第三百三十三章 王家公子；第六百四十一章 小王剑仙">〔第333·641章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第333章 · 初访李家，求取青尺剑意''' —— 王寻抵达李家，求借李尺泾青尺剑中的剑意以修神通“养青冥”。
* '''第335章 · 以宛陵花换青尺剑意''' —— 王寻从青尺剑中抽取一成剑意，并以筑基级天地灵根“宛陵花”核为报酬赠予李家。
* '''第336章 · 道破红尘丹术秘密''' —— 王寻识破并揭示青池宗遂元丹以血气炼丹的真相，令李家震惊。
* '''第641章 · 成就神通，尊称真人''' —— 王寻剑匣十六道剑意集齐，练就神通，世人以真人相称。
* '''第642章 · 托蓬莱安置蒋家后裔''' —— 王寻为兑现其父对蒋家的承诺，亲赴蓬莱仙境为蒋合乾求得一观容身之地。

== 人物关系 ==

* [[人物-王景略|王景略]] —— 父子。颍原真人王景略之子，多人旁白确认。 <small title="第一千二百三十二章">〔第1232章〕</small>
* [[人物-逍金真君|逍金真君]] —— 高祖父。自述为逍金真君玄孙。 <small title="第三百三十三章 王家公子">〔第333章〕</small>
* [[人物-李渊平|李渊平]] —— 对话者/求剑方。初到李家时与李渊平求剑对话。 <small title="第三百三十三章 王家公子">〔第333章〕</small>
* [[人物-李渊蛟|李渊蛟]] —— 对话者/交易协商方。与李渊蛟商议以宛陵花种子换取抽取青尺剑意。 <small title="第三百三十五章 剑意与灵根">〔第335章〕</small>
* [[人物-李渊平|李渊平、李渊蛟]] —— 赠宝方。赠予李家宛陵花核作为取剑意的报酬。 <small title="第三百三十五章 剑意与灵根；第三百三十六章 遂元丹与宛陵花">〔第335·336章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 提及者。李曦明在对话中提及见过王寻，评价其有仙家风范，无直接互动描写。 <small title="第一千二百三十九章 世家大族">〔第1239章〕</small>
* [[人物-上元真君|上元真君]] —— 求剑对象。王寻曾前往修越宗向上元前辈求取剑意。 <small title="第三百三十四章 养青冥">〔第334章〕</small>
* [[人物-滇兴真人|滇兴真人]] —— 拜访/对话者。王寻在蓬莱仙境拜访滇兴真人。 <small title="第六百四十一章 小王剑仙">〔第641章〕</small>
* [[人物-蒋合乾|蒋合乾]] —— 履约/庇护方。王寻为兑现其父对蒋家的承诺，出面请蓬莱仙境安置蒋家后裔。 <small title="第六百四十二章 蒋家容身">〔第642章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第333章
* 最近出场：第1232章
* 累计出场：7 章

== 考据来源 ==

* discover
* cross_check
* verifier

[[Category:紫府]] [[Category:剑修]] [[Category:古修]] [[Category:人物]]
