{{导航栏}}

{{角色
|姓名=王子琊
|修为=紫府后期
|仙基=待考证
|道统=[[道统-服气养性道|服气养性道]]
|所属势力=[[势力-通玄宫|通玄宫/妙繁天, 戟郡王氏]]
|首次出场=第1139章
}}

'''王子琊'''，道号—，真人号大真人/王子琊真人。须相真君之服气养性道传人，通玄宫归土修士，戟郡王氏族人。紫府后期大真人，寿元将尽，转修紫金左道仙。第1139章–第1484章活动。江淮大战北修主力，咸湖之战救场却阻于林沉胜，携清琊华枝返妙繁天复命。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1144章 || 紫府中期 || 江淮大战时已经是紫府中期大真人
|-
| 第1181章 || 紫府后期（转修紫金左道仙） || 炼空求道转修紫金
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-大葫芦灵宝|大葫芦灵宝]]''' —— 第1139章王子琊怀中抱一大葫芦，摇之释放雷电火焰；第1151章沉紫光从葫芦口坠出收容神通。 <small title="第一千一百三十九章；第一千一百五十一章">〔第1139·1151章〕</small>
* '''[[造物-移刃石|移刃石]]''' —— 第1153章王子琊收起布满剑痕的青石，元峨支离破碎。明确使用替身挡伤。 <small title="第一千一百五十三章">〔第1153章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1139章 · 奉戚览堰之命参与江淮大战''' —— 从妙繁天洞天出山，受戚览堰之托前往白邺、咸湖助阵，与南方宋国诸神通交战。
* '''第1144章 · 奉须相真君之命除刘白''' —— 自述奉命乘因果下山，携带祖师像下江南，目标是除去楚刘后人刘白以断其投释之心，维护灵宝誓约。
* '''第1153章 · 咸湖之战出手救场''' —— 咸湖之战中为戚览堰拦下程久问，在清琊华枝发动后试图再救戚览堰却被林沉胜以太阳衍光阻截，最终目睹戚览堰陨落。
* '''第1154章 · 与卫悬因战后交接返回洞天''' —— 战后将清琊华枝与戚览堰残魂带回，被卫悬因拜托助戚览堰转世，后携玄药默默北返回妙繁天。
* '''第1157章 · 太虚中指教拓跋父子''' —— 在太虚中遇拓跋岐野、拓跋赐父子，讲述太元真君道号典故，暗示上层势力关系和归土道统秘辛。
* '''第1181章 · 携戚览堰真灵返回妙繁天复命''' —— 将清琊华枝（藏戚览堰真灵）与卫悬因所赠玄药带回洞天，向道正汤胁汇报江淮之行，力劝开放紫金道修行。
* '''第1182章 · 洞天论道辩紫金道''' —— 在妙繁天中力劝道正汤胁开放紫金道修行，为灵宝道统弟子谋求更多出路，最终争取得吴师侄外出机会。
* '''第1484章 · 响应吴青岩号召再赴中原''' —— 因孔雀法相遮蔽天地一事，灵宝道统表态支援，王子琊书信姚贯夷表示愿亲身赶赴中原镇压异道。

== 人物关系 ==

* [[人物-戚览堰|戚览堰]] —— 师叔（戚览堰的师门长辈）。第1139章戚览堰称王子琊为'王师叔'，王子琊受其托付去白邺助阵。 <small title="第一千一百三十九章">〔第1139章〕</small>
* [[人物-卫悬因|卫悬因]] —— 同门师兄弟（卫悬因称师兄）。第1154章卫悬因称王子琊为'师兄'，王子琊称其为'师弟'，战后交接清琊华枝。 <small title="第一千一百五十四章">〔第1154章〕</small>
* [[人物-司徒霍|司徒霍]] —— 对手（江淮大战交手）。第1145章'王子琊打得司徒霍没有半点脾气'。 <small title="第一千一百四十五章">〔第1145章〕</small>
* [[人物-程久问|程久问]] —— 对手（咸湖之战对峙）。第1151章王子琊拦程郇之，称'程道友！小道候你多时！'。 <small title="第一千一百五十一章">〔第1151章〕</small>
* [[人物-林沉胜|林沉胜]] —— 对手（林沉胜以灵宝阻击）。第1153章林沉胜以太阳衍光挡王子琊，阻止其救戚览堰。 <small title="第一千一百五十三章">〔第1153章〕</small>
* [[人物-汤胁|汤胁]] —— 道正与下属关系。第1181章王子琊返妙繁天，向道正汤胁汇报红尘经历并呈交清琊华枝。 <small title="第一千一百八十一章">〔第1181章〕</small>
* [[人物-姚贯夷|姚贯夷]] —— 同门后辈（王子琊为师叔）。第1317章姚贯夷称'本来该是去求王子琊师叔的'。 <small title="第一千三百一十七章">〔第1317章〕</small>
* [[人物-吴青岩|吴青岩]] —— 同门后辈（王子琊为师叔）。第1182章王子琊论紫金道时提到'还请大人早早让吴师侄外出'，吴青岩为其师侄。 <small title="第一千一百八十二章">〔第1182章〕</small>
* [[人物-孔婷云|孔婷云]] —— 同道后辈/同出通玄一脉。第1148章王子琊与孔婷云互相介绍道统渊源，称'在下灵宝道统王子琊…见过大人'。 <small title="第一千一百四十八章">〔第1148章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1139章
* 最近出场：第1484章
* 累计出场：8 章

== 考据来源 ==

* 第1139章: 老道名子琊，出山参与江淮大战
* 第1144章: 紫府中期，寿元无多
* 第1145章: 灵宝道统传人，通玄宫归土修士
* 第1148章: 师承须相真君，自我介绍灵宝道统王子琊
* 第1151章–1153: 咸湖之战拦程郇之、试图救戚览堰被林沉胜阻
* 第1154章: 战后与卫悬因交接，携清琊华枝与玄药返回洞天
* 第1157章: 太虚中为拓跋父子讲解太元真君道号典故
* 第1159章: 携带祖师像下江南执行除刘白任务
* 第1181章: 炼空求道转修紫金左道仙，向道正汤胁汇报
* 第1182章: 洞天论道力主开放紫金道修行
* 第1317章: 姚贯夷称王子琊为师叔
* 第1484章: 再赴中原响应吴青岩号召镇压异道

[[Category:紫府]] [[Category:大真人]] [[Category:服气养性道]] [[Category:归土]] [[Category:通玄]]
