{{导航栏}}

{{角色
|姓名=王隆
|修为=非修士/妖物，魂魄受金性影响被高修捏造的阴差
|仙基=无（非修士，无法修神通）
|所属势力=幽冥界阴司
|身份=阴差
|首次出场=第685章
}}

'''王隆'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第693章 || 非修士/妖物，魂魄受金性影响被高修捏造的阴差 || 首次明确揭示王隆本质
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-阴司录名大笔|阴司录名大笔]]''' —— 第685章'王隆手中的笔闪亮了两下，涌现出墨水来'；第908章'手中攥着长如舂碓的笔'；第1179章'这生角的差遣捏着手中的大笔'。多次明确描写王隆持有并使用此笔进行录名。 <small title="第六百八十五章 阴司登名；第九百零八章 复见；第一千一百七十九章 在册">〔第685·908·1179章〕</small>
* '''[[造物-紫金册|紫金册]]''' —— 紫金册多次与王隆同场景出现，第685章张贵抱大书，王隆翻看紫金册；虽归属署名'纠录典鬼张贵'，但王隆作为共同使用者实际操控。归属不完全明确但关联紧密。 <small title="第六百八十五章 阴司登名；第九百零八章 复见；第一千一百七十九章 在册">〔第685·908·1179章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第685章 · 为李曦明登名''' —— 李曦明成就紫府，王隆与张贵前来望月湖登名入册，首次亮相。
* '''第908章 · 为李周巍登名''' —— 李周巍成就紫府，王隆与张贵前来栀景山登名入册。
* '''第1179章 · 为李阙宛登名''' —— 李阙宛成就全丹，王隆与张贵前来登名，同时请求为李绛迁录名未果。
* '''第1308章 · 为萧初庭登名''' —— 萧初庭成道，王隆现身称'多谢真人，今个儿叫王隆有差可当'。

== 人物关系 ==

* [[人物-张贵|张贵]] —— 同僚搭档。第685章王隆介绍'这是伙伴儿张贵'。二人多次共同执行登名任务，形影不离，关系密切。 <small title="第六百八十五章 阴司登名；第九百零八章 复见；第一千一百七十九章 在册">〔第685·908·1179章〕</small>
* [[人物-杨判|杨判]] —— 上级/心腹。第1006章李曦明推断'这张贵、王隆，一定是杨判的人'。属于角色推断，但被多次情节印证。 <small title="第一千零六章 尊位">〔第1006章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 服务对象。第685章为李曦明成就紫府登名；第1179章王隆对李曦明说'倒有一事要求一求真人'。 <small title="第六百八十五章 阴司登名；第一千一百七十九章 在册">〔第685·1179章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 服务对象。第908章为李周巍成就紫府登名；第909章王隆恭维李周巍'未来道友有冲击金丹的机会'。 <small title="第九百零八章 复见；第九百零九章 关系">〔第908·909章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 服务对象。第1179章为李阙宛成就全丹登名。 <small title="第一千一百七十九章 在册">〔第1179章〕</small>
* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 服务对象。第1308章萧初庭成道，王隆现身称'多谢真人，今个儿叫王隆有差可当'。 <small title="第一千三百零八章 登名">〔第1308章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第685章
* 最近出场：第1308章
* 累计出场：5 章

== 考据来源 ==

* discover/王隆.json
* cross_check/王隆.json

[[Category:阴司差遣]]
