{{导航栏}}

{{角色
|姓名=白子羽
|道号=邺桧（邺桧真人）
|修为=紫府后期
|仙基=[[神通-南惆水|南惆水（身神通）]]、[[神通-东羽山|东羽山]]、西天塬（三道已确认，第四道待考）
|道统=[[道统-都卫|都卫]]
|所属势力=白邺都仙道、治玄榭、宋国仙仪司
|身份=白邺都仙道之主、治玄榭门下、宋国都邺王
|首次出场=第698章
}}

'''白子羽'''，道号邺桧真人，都卫道统紫府后期大真人。修【南惆水】（身神通）、【东羽山】、【西天塬】三道都卫神通，另有一道待考。早年围攻李曦明争玄岳地界，后加入治玄榭效力，南北大战中倒戈归宋，受封都邺王。第1467章 迈过参紫仙槛，成就大真人。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第698章 || 紫府中期 || 首次登场即为此修为
|-
| 第1467章 || 紫府后期 || 迈过参紫仙槛，成为大真人
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-南惆水|南惆水]]''' —— 身神通，近半身体化为紫色光晕，可化身千万遁入太虚 <small title="第七百三十一章；第七百五十四章；第九百零四章">〔第731·754·904章〕</small>
* '''[[神通-东羽山|东羽山]]''' —— 第二道神通，飞举之山，镇压太虚、凝固灵机 <small title="第七百三十一章；第七百五十四章；第一千七十一章">〔第731·754·1071章〕</small>
* '''[[神通-西天塬|西天塬]]''' —— 第三道神通，炼成时间短（第755章），重渊大风之起源，断绝灵机、封锁太虚 <small title="第七百五十四章；第七百五十五章；第一千一百五十六章">〔第754·755·1156章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第698章 · 参与围攻李曦明，争夺玄岳地界''' —— 白子羽作为白邺都仙道真人，参与对李曦明的围攻，意图夺取玄岳地界。
* '''第937章 · 加入治玄榭效力''' —— 白子羽加入治玄榭，成为观榭修士，参与南北大战。
* '''第1161章 · 倒戈归宋，受封都邺王''' —— 在南北战争中倒戈归附宋国，受封为都邺王，进入仙仪司。
* '''第1223章 · 襄助李氏抵御西蜀，重伤庆济方''' —— 在对抗西蜀庆济方的战斗中，白子羽拼尽全力，最终双目失明重伤。
* '''第1467章 · 突破参紫仙槛，成就大真人''' —— 闭关修炼后成功迈过参紫仙槛，修为突破至紫府后期（大真人）。

== 人物关系 ==

* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 敌对→和解→合作。早期围攻李曦明争夺玄岳地界，后和解；在治玄榭效力；后协助李氏抵御西蜀 <small title="第六百九十八章；第七百一十五章；第一千二百二十三章">〔第698·715·1223章〕</small>
* [[人物-李曦治|李曦治]] —— 敌对→和解。早期对李氏的敌对行为之一 <small title="第六百九十八章">〔第698章〕</small>
* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 敌对。西蜀庆济方用天珀祭心珠攻击白子羽 <small title="第一千二百二十三章">〔第1223章〕</small>
* [[人物-魏王|魏王]] —— 从属→背叛。本在治玄榭效力，后倒戈归宋 <small title="第一千一百五十六章">〔第1156章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第698章
* 最近出场：第1467章
* 累计出场：64 章

[[Category:紫府]] [[Category:大真人]] [[Category:紫府后期]]
