{{导航栏}}

{{角色
|姓名=祸阳
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-红雉冲离焰|红雉冲离焰]]
|道统=[[道统-离火|离火]]
|所属势力=[[势力-朱罗国|朱罗国]]
|身份=雉鸟妖
|首次出场=第926章
}}

'''祸阳'''，婆罗埵朱罗国国主，雉鸟妖修，修行离火，紫府前期。其父为紫府大妖，欲证真火失败身死道消，灵火被瓜分，朱罗国自此式微。本命灵火为红雉冲离焰（持八十一载，第926章赠予李曦明换取抱羽合心丹），神通显化于喙，擅吐离火。居朱罗国离眠殿，持有天雉玄附阵与赤红鞭。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第926章 || 紫府前期 || 出场即紫府前期
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-红雉冲离焰|红雉冲离焰]]''' —— 祸阳的本命离火神通（灵火）。复勋称其『神通在喙』，长辈所传『冷不丁吐那一口火』即此火之威。祸阳自言持此火八十一年有余，第926章以之赠予李曦明，换取量身定制的离火丹抱羽合心丹以助修行。李曦明推测其手中除红雉冲离焰外或另藏灵火（第1054章『祸阳手中除了红雉冲离焰也必然还有灵火』），但原著未点名具体为何，故不录入。 <small title="红雉冲离">〔第926章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-赤红鞭|赤红鞭]]''' —— 原著明确描写祸阳腰间盘着一赤红鞭，为其随身法器。 <small title="红雉冲离">〔第926章〕</small>
* '''[[造物-天雉玄附阵|天雉玄附阵]]''' —— 朱罗宫殿所布紫府大阵（阵基），复勋点名『天雉玄附阵在此』，李曦明亦感应到紫府大阵气息佐证。属宫殿护阵/阵基，归为所持造物。 <small title="红雉冲离">〔第926章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第926章 · 父死道消，家道中落''' —— 祸阳之父为紫府大妖，欲证真火失败身死道消，灵火被瓜分，朱罗国由雄踞大半个婆罗埵衰缩至岛上，家底被兄长取空。
* '''第926章 · 大兄夺资粮''' —— 父死后，大兄打伤祸阳，卷走家中资粮离去，祸阳仅余一份灵火。
* '''第926章 · 以红雉冲离焰换抱羽合心丹''' —— 祸阳以本命灵火红雉冲离焰（持八十一载）赠予李曦明，换取其量身定制的离火丹抱羽合心丹，以发血脉、长神妙、合道统，缩短修行年限。
* '''第1433章 · 复勋陨落，处境窘迫''' —— 复勋出逃陨落，祸阳失去庇护，在婆罗埵处境窘迫；李曦明认为她家底殷实，考虑将其迁往碧馥山一带（是否实际成行原著未明言）。

== 人物关系 ==

* [[人物-祸阳之父|祸阳之父]] —— 父女（父已故）。紫府大妖，生子真火生女离火，曾受婆罗埵诸妖尊敬，同心樆主人曾来观其证真火。突破失败身死道消，灵火被瓜分，朱罗国由盛转衰。 <small title="红雉冲离">〔第926章〕</small>
* [[人物-祸阳之兄|祸阳之兄]] —— 兄妹（关系恶化）。父死后打伤祸阳，卷走家中资粮离去，致祸阳仅余一份灵火。 <small title="红雉冲离">〔第926章〕</small>
* [[人物-复勋|复勋]] —— 交易伙伴/庇护者（后陨落）。复勋牵线李曦明与祸阳交易灵火换丹，并承诺代为处置百驾国朱鸟之事、欠祸阳一个人情。第1433章李曦明提及『以前还有复勋照抚她，如今复勋出逃陨落』，可知复勋为其庇护者，后出逃陨落。 <small title="红雉冲离；青塘">〔第926·1433章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 交易对象（以灵火换丹）。江南紫府丹师（伪装昭景道友），第926章以抱羽合心丹换得祸阳本命灵火红雉冲离焰；第1054章郭南杌代其往婆罗埵问祸阳关于光赤魃火之事，并取祸阳灵物为其炼丹。 <small title="红雉冲离；银光">〔第926·1054章〕</small>
* [[人物-郭南杌|郭南杌]] —— 中介（李家所遣）。李家真人，第1054章刚从婆罗埵返回，受李曦明所托往婆罗埵送信并处置光赤魃火之事，取祸阳灵物为其炼丹。 <small title="银光">〔第1054章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第926章
* 最近出场：第1433章
* 累计出场：8 章

[[Category:紫府]] [[Category:妖修]] [[Category:离火修士]]
