{{导航栏}}

{{角色
|姓名=秋水真人
|道号=天浥（秋水真人）
|修为=紫府巅峰
|道统=[[道统-全丹|全丹]]
|所属势力=[[势力-金羽宗|金羽宗]]
|身份=人族
|首次出场=第377章
}}

'''秋水真人'''，本名张秋水，道号天浥，金羽宗张家紫府巅峰修士，全丹道统五法大真人，后筹备冲击全丹果位。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第377章 || 紫府后期 || 突破紫府后期
|-
| 第1071章 || 紫府巅峰 || 天炔真人称秋水求道在即，五法圆满
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-金环双铰|金环双铰]]''' —— 一对绞合的金环，标志性法宝，品级未明。 <small title="第五百四十六章；第八百四十章">〔第546·840章〕</small>
* '''[[造物-金珠|金珠]]''' —— 放出雾状金光的金珠，用于遮蔽身形。 <small title="第五百九十三章">〔第593章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第377章 · 突破紫府后期''' —— 元素真人祝贺秋水真人‘又练就神通，突破紫府后期’。
* '''第381章 · 东火洞天收取灵水''' —— 与元素真人在东火洞天收取金色灵水，交谈落霞山与明阳道统。
* '''第527章 · 祭奠元素真人''' —— 元素陨落后，秋水真人到场浇酒祭奠，显旧情。
* '''第546章 · 接见李玄锋并赠与丹药''' —— 与元修真人在云端召见李玄锋，给予庚金叁气丹助其凝聚仙基，推其入局。
* '''第574章 · 共谋夺取祁望玄天听''' —— 与元修、紫霈合力算计毗加摩诃，收回灵物祁望玄天听。
* '''第587章 · 以全丹神通开启大宁宫''' —— 在称水陵施展铅汞全丹物性神通，指化合水为镜，打开大宁宫遗迹入口。
* '''第593章 · 进入安淮天觅宝''' —— 与常昀一同进入安淮天，搜罗宫殿宝物，密谈布局。
* '''第840章 · 拜会紫霂未果，承诺照抚宁家''' —— 前往紫烟福地欲见紫霂真人不遇，嘱托汀兰照看宁家，显露即将闭关冲击金丹。
* '''第1071章 · 筹备冲击全丹果位''' —— 金羽宗内天炔、纯铄等为天浥护道，称秋水求道在即。
* '''第1195章 · 收集全丹灵物/化汞保性成道''' —— 张端砚透露秋水化汞保性，享神尸寿数，收集天下全丹灵物为结丹铺路。

== 人物关系 ==

* [[人物-元素真人|元素真人]] —— 旧识，险些成为道侣；元素陨落后照拂其弟子。元素真人与秋水真人曾纠葛颇深，元素死后秋水浇酒祭奠并托付宁家。 <small title="第八百四十章；第三百八十一章；第五百二十七章">〔第840·381·527章〕</small>
* [[人物-元修真人|元修真人]] —— 盟友，共谋算计毗加摩诃。与紫霈、元修三方合力夺取祁望玄天听；共同召见李玄锋。 <small title="第五百七十四章；第五百四十六章">〔第574·546章〕</small>
* [[人物-常昀真人|常昀真人]] —— 长辈，常昀称其为老祖。常昀真人为其晚辈，语气尊敬。 <small title="第五百九十三章">〔第593章〕</small>
* [[人物-宁婉|宁婉]] —— 照拂对象（受元素所托照顾宁家）。秋水承诺照抚宁家后辈，托汀兰真人关照。 <small title="第八百四十章">〔第840章〕</small>
* [[人物-张端砚|张端砚]] —— 长辈，提拔的嫡系晚辈。张端砚为秋水真人座前最亲近的人物。 <small title="第八百二十二章">〔第822章〕</small>
* [[人物-天炔真人|天炔真人]] —— 同门（金羽宗‘天’字辈真人）。金羽宗天字辈真人，与天浥并称。 <small title="第一千零七十一章">〔第1071章〕</small>
* [[人物-司徒镗|司徒镗]] —— 对立，曾被其打伤。孔婷云转述司徒镗曾打进元素府，打伤秋水真人。 <small title="第六百五十一章">〔第651章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第377章
* 最近出场：第1195章
* 累计出场：12 章

== 考据来源 ==

* 原著第377章至第1195章
* entity_dictionary 基线 + CROSS-CHECK 验证
* DISCOVER 原始发现清单

[[Category:金羽宗]] [[Category:紫府]]
