{{导航栏}}

{{角色
|姓名=程久问
|修为=紫府中期
|仙基=[[道统-太昱孚性书|太昱孚性书（道统，具体所修神通待查证）]]
|道统=[[道统-太昱孚性书|太昱孚性书]]
|所属势力=[[势力-剑门|剑门]]、[[势力-大宋/宋庭|大宋/宋庭]]
|身份=人族
|首次出场=第688章
}}

'''程久问'''，号程真人，剑门程氏真人，修太昱孚性书道统。紫府中期修为（修成三道神通）。代剑门贺李曦明，后随李周巍南征北战，参与咸湖、伐蜀等战役及大漠防御战。因师叔凌袂（程郇之）之死与金羽宗决裂，剑门分裂后率部迁回蜀地，归附魏王李周巍，献法宝宝心如意匣。为人忠厚重情，长期为师叔道途忧虑奔走，在门中事务中扮演核心角色。宋庭建立后被杨锐仪推荐负责修缮毂州旧宫，备迁都事宜，视为郡族代表。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第688章 || 紫府 || 以真人身份代剑门贺李曦明
|-
| 第1146章 || 紫府前期 || 修成二道神通，为紫府前期
|-
| 第1221章 || 紫府中期 || 修成三道神通，突破至紫府中期
|}

== 所修神通 ==

* '''[[道统-太昱孚性书|太昱孚性书]]''' —— 剑门之中的道统为【太昱孚性书】，程久问作为剑门真人修炼此道统。但具体所修神通名称（如三神通时的神通名）在现有材料中未明确点名，需进一步核实原著确认每道神通的具体名称。 <small title="第一千一百四十八章">〔第1148章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-听风白石山|听风白石山]]''' —— 剑门底蕴灵宝，程久问在大漠之战中用其镇压了蜀将上官弥。原文：'【听风白石山】...剑门的底蕴终究非同寻常，这位真人终于摆脱了围攻' <small title="第一千二百二十四章">〔第1224章〕</small>
* '''[[造物-灵剑（多柄）|灵剑（多柄）]]''' —— 程久问惯用灵剑，但非剑仙无剑意。战斗中被庆济方双指夹住长灵剑，后另有一柄短金剑攻击。'这把灵剑与程久问素来所用的长剑截然不同'说明他持有多把灵剑。 <small title="第一千二百二十一章；第一千二百二十四章">〔第1221·1224章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第688章 · 代剑门贺李曦明''' —— 程久问代表剑门，前来望月湖庆贺李曦明突破紫府，留下善意，为日后两方合作打下基础。
* '''第1146章 · 透露凌袂身世''' —— 在剑门呈华殿前，程久问向李周巍哭诉师叔凌袂（程郇之）的悲剧过往，揭示剑门内部的核心伤痛与秘密。
* '''第1147章 · 跪求杨锐仪''' —— 程久问意识到局势危险，向杨锐仪（幽冥嫡系）跪拜，表示愿做宝剑，只求凌袂能有善终，透露出深深的无奈与忠诚。
* '''第1155章 · 随李周巍攻伐白海''' —— 咸湖之战后，程久问被李周巍点名，与司徒霍一同随行，沿白海而上继续攻伐玄妙，参与决定性战役。
* '''第1221章 · 大漠之战斗庆济方''' —— 程久问参与望月湖大漠防御战，对抗西蜀长怀道统的庆济方与上官弥，全力拖住敌军主力，灵剑险些被夺。
* '''第1384章 · 见证师叔成紫府巅峰''' —— 程久问得知师叔程郇之不仅突破，还修成第五道神通【再折毁】，成就紫府巅峰剑仙，喜极而泣。
* '''第1408章 · 剑门分裂，决意迁蜀''' —— 程郇之陨落后，悲痛的程久问在剑门山顶接待李曦明，痛斥剑门为金羽宗走狗，并宣布要带人迁回蜀地，重建道统。
* '''第1426章 · 入蜀觐见李周巍''' —— 程久问带部分剑门弟子迁回蜀地旧地，觐见魏王李周巍，献上法宝【宝心如意匣】，并请求在蜀地扎根。

== 人物关系 ==

* [[人物-凌袂|凌袂/程郇之]] —— 师叔侄。程久问亲口说：“我师叔…本名叫程郇之”。程久问是凌袂（程郇之）的师侄，虽在门中是长辈师叔，但程久问对凌袂极为敬重，且长期为凌袂的道途忧虑奔走。 <small title="第一千一百四十六章">〔第1146章〕</small>
* [[人物-天角|天角]] —— 同门/长辈。天角是剑门的护道灵修，程久问起初视其为长辈求助，后因凌袂身死及背景暴露，与天角（金羽宗）关系破裂。第1145章向天角求助，第1408章揭示真实身份后关系破裂。 <small title="第一千一百四十五章；第一千四百零八章">〔第1145·1408章〕</small>
* [[人物-顾庞|顾庞]] —— 师叔侄。顾庞是程久问当年一位师兄收的徒弟，程久问为其突破紫府和出关感到激动和欣慰。程久问唤其为“顾师侄”，并解释了师徒关系。 <small title="第一千三百八十三章">〔第1383章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 盟友/上下级。程久问迎接魏王入剑门，在李周巍左右听候调遣，参与咸湖、伐蜀等战役，最后举族迁往蜀地归附。第1145章行礼称'见过魏王'；第1155章被点名随军出征。 <small title="第一千一百四十五章；第一千一百四十六章；第一千一百五十五章；第一千四百二十六章">〔第1145·1146·…·1426章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 道友/盟友。初识为点头之交，第688章代剑门贺喜。后李曦明前来剑门还符，见证剑门分裂，二人已有深厚交情，能够倾吐肺腑之言。 <small title="第六百八十八章；第一千四百零八章">〔第688·1408章〕</small>
* [[人物-杨锐仪|杨锐仪]] —— 同僚/上下级。杨锐仪代表阴司，程久问跪求为剑，愿做爪牙。后杨锐仪推荐其迁都，并带着他见证剑门分裂。第1147章“已是拜倒在地...愿为宝剑”，表明臣服关系。 <small title="第一千一百四十七章；第一千二百五十章；第一千三百八十三章">〔第1147·1250·1383章〕</small>
* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 对手。大漠之战中，程久问与长怀道统的庆济方交手，被庆济方的灰气圆珠镇压。第1221章描写直接交手：'此剑的主人正是程久问！' <small title="第一千二百二十一章；第一千二百二十四章">〔第1221·1224章〕</small>
* [[人物-上官弥|上官弥]] —— 对手。大漠之战中，程久问被蜀将上官弥偷袭攻击。第1221章描写上官弥偷袭程久问。 <small title="第一千二百二十一章">〔第1221章〕</small>
* [[人物-拓跋赐|拓跋赐]] —— 对手。在咸湖之战中，拓跋赐视程久问为潜在威胁，双方互为敌对阵营的对峙者。 <small title="第一千一百五十一章；第一千一百五十七章">〔第1151·1157章〕</small>
* [[人物-林沉胜|林沉胜]] —— 盟友/同袍。两人一同支援望月湖大漠之战，并肩作战同进同退。第1224章“林沉胜、程久问的灵宝皆有大威能”，并肩作战同进同退。 <small title="第一千二百二十四章">〔第1224章〕</small>
* [[人物-陈胤|陈胤]] —— 盟友/同袍。大漠之战后，程久问第一时间响应陈胤，一同前往救援豫阳陈氏。第1224章“听着身边的程久问道...急匆匆赶来相援”。 <small title="第一千二百二十四章">〔第1224章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 盟友/同袍。李绛迁亲赴剑门求援，得到程久问肯定答复，程久问带着灵宝前来助战。第1217章“程久问的意思是…他一定会来”，表明盟友关系。 <small title="第一千二百一十七章">〔第1217章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第688章
* 最近出场：第1426章
* 累计出场：14 章

[[Category:人族]] [[Category:紫府中期]] [[Category:真人]] [[Category:剑门]]
