{{导航栏}}

{{角色
|姓名=程稿
|修为=筑基巅峰
|道统=[[道统-长庚|长庚(剑道)]]
|所属势力=[[势力-万昱剑门|万昱剑门]]
|身份=人族
|首次出场=第389章
}}

'''程稿'''，万昱剑门弟子，凌袂真人座下小师叔，程家唯一主事。与李渊蛟交好，与李曦治等晚辈友善。筑基巅峰修为，因功法特殊选在西天塬秘密洞府突破紫府，遭胜白道与大康昭寺斗法波及致地脉灵脉变化，第928章神通不渡身死道消。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第928章 || 筑基巅峰 || 突破紫府失败，神通不渡身死道消
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-白剑|白剑]]''' —— 原著明确描写程稿身后背着白剑，且剑在提及李渊蛟时轻轻鸣动 <small title="第五百八十二章 探寻">〔第582章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第389章 · 东海遇李渊蛟''' —— 在东海与李渊蛟相遇，协助指点害人妖洞
* '''第582章 · 大西塬甘孜郡会客，遇李家人''' —— 乘剑舟前往大西塬甘孜郡会客，在渡口遇见李曦治一行人，告知李渊蛟死讯，态度友善
* '''第706章 · 驻守白厉羌国''' —— 被派驻守大西塬甘孜白厉羌国，因陇地魔修众多不能轻动
* '''第928章 · 突破紫府失败陨落''' —— 在秘密洞府突破紫府时受胜白道与大康昭寺斗法波及，地脉灵脉灵氛变化导致神通不渡，身死道消
* '''第1387章 · 程郇之追问程稿之死真相''' —— 程氏同门长辈程郇之追问平俨/庆师叔，质疑当年程稿出事时在外看护不力，暗示其死或非意外

== 人物关系 ==

* [[人物-凌袂真人|凌袂真人]] —— 弟子。后绋陈述：'也是凌袂前辈的弟子' <small title="第九百二十八章 大离熙光">〔第928章〕</small>
* [[人物-程勉抚|程勉抚]] —— 同门。第705章：'这才有程勉抚、程稿、顾庞几人横空出世' <small title="第七百零五章 万昱事">〔第705章〕</small>
* [[人物-顾庞|顾庞]] —— 同门（同为上一代领军人物）。同被列为横空出世人物，第928章提及两人一同在不同时间闭关 <small title="第七百零五章 万昱事；第九百二十八章 大离熙光">〔第705·928章〕</small>
* [[人物-李渊蛟|李渊蛟]] —— 友人。第389章李渊蛟嘱托'今后遇见剑门之人多加礼遇'；第582章程稿主动询问'多年不见，也不晓得渊蛟兄弟如何了？'。两边互证 <small title="第三百八十九章 曦月受箓；第五百八十二章 探寻">〔第389·582章〕</small>
* [[人物-李曦治|李曦治]] —— 友好对待晚辈。观察李曦治容貌后主动询问身份，让其上船，告知李渊蛟死讯及唐摄都被射杀的消息 <small title="第五百八十二章 探寻">〔第582章〕</small>
* [[人物-李清虹|李清虹]] —— 友好对待晚辈。'程稿很是友好地点头' <small title="第五百八十二章 探寻">〔第582章〕</small>
* [[人物-李泉涛|李泉涛]] —— 长辈式关照。通过李恩成认出其为鸿雪门后人，态度和气，告知官雪真人死亡真相，邀请其来剑门做客 <small title="第五百八十二章 探寻">〔第582章〕</small>
* [[人物-阚紫玉|阚紫玉（文清真人）]] —— 有交情。'阚紫玉当年也是紫烟嫡系...与程稿也有交情' <small title="第一千九十八章 文清">〔第1098章〕</small>
* [[势力-程氏|程氏]] —— 程家唯一主事。后绋陈述：'他是如今程家唯一主事，明确支持入世、不放弃蜀地的贵重嫡系' <small title="第九百二十八章 大离熙光">〔第928章〕</small>
* [[人物-久问真人|久问真人]] —— 不赞成对立派系观念。'相较于久问真人模棱两可的态度' <small title="第九百二十八章 大离熙光">〔第928章〕</small>
* [[势力-林氏|林氏（大鸺葵观林琊家族）]] —— 姻亲纽带人物。'剑门的程稿前辈神通不成，昨日陨落了...我家曾经与他有几分姻亲' <small title="第九百二十八章 大离熙光">〔第928章〕</small>
* [[人物-程郇之|程郇之]] —— 程氏同门/长辈（百科曾误记‘师程郇之’，经entity_dictionary与第928章原文核实其师为凌袂真人）。第1387章程郇之追问平俨/庆师叔当年程稿出事时在外看护之责，显为程氏同门长辈；与程稿之‘师’关系经核查属百科讹误，正主为凌袂真人 <small title="第一千三百八十七章 不穷">〔第1387章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第389章
* 最近出场：第1387章
* 累计出场：11 章

[[Category:人物]] [[Category:筑基]] [[Category:万昱剑门]] [[Category:剑道]]
