{{导航栏}}

{{角色
|姓名=端木奎
|修为=紫府巅峰
|仙基=[[神通-槐荫鬼|槐荫鬼]]、[[神通-勿查我|勿查我]]、[[神通-地巫祝|地巫祝]]、[[神通-愚赶山|愚赶山]]、[[神通-饮民血|饮民血]]
|道统=[[道统-上巫|上巫]]
|所属势力=[[势力-巫山|巫山]]
|身份=人族
|首次出场=第186章
}}

'''端木奎'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第186章 || 紫府巅峰 || 端木奎修成五道神通，试图冲击金丹境界
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-槐荫鬼|槐荫鬼]]''' —— 命神通，一道幽光，端木奎以此神通催动观察太虚。突破失败后化为邪怪槐荫鬼。 <small title="第一百八十六章 大桑之乞；第一百八十七章 金性邪怪">〔第186·187章〕</small>
* '''[[神通-勿查我|勿查我]]''' —— 端木奎求金时唤出的五道神通之一。 <small title="第一百八十六章 大桑之乞">〔第186章〕</small>
* '''[[神通-地巫祝|地巫祝]]''' —— 端木奎求金时唤出的五道神通之一。后文提及端木奎更有地巫祝加身，一符即杀。 <small title="第一百八十六章 大桑之乞；第一千一百章 天南地北">〔第186·1100章〕</small>
* '''[[神通-愚赶山|愚赶山]]''' —— 端木奎求金时唤出的五道神通之一。 <small title="第一百八十六章 大桑之乞；第二百九十七章 边燕山">〔第186·297章〕</small>
* '''[[神通-饮民血|饮民血]]''' —— 端木奎求金时唤出的五道神通之一，也是巫山道统的核心神通。 <small title="第一百八十六章 大桑之乞；第二百八十八章 蛇骨索命；第三百三十章 求符作空">〔第186·288·330章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-答桑下乞儿问|答桑下乞儿问]]''' —— 仙人赐予的仙书，至少七八品。端木奎凭借此书掌握了大量延寿方法和紫府级巫法，战力极强。 <small title="第一百八十六章 大桑之乞；第二百八十八章 蛇骨索命；第一百八十九章 舟行遇仙峰">〔第186·288·189章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第186章 · 桑下遇仙，得赐仙书''' —— 端木奎22岁在黎城桑树下遇仙，得赐《答桑下乞儿问》和一碗粉面，仙人嘱其修成金丹五百年后再寻。
* '''第186章 · 突破金丹失败，化为邪怪''' —— 端木奎以五道神通求金，因缺失应帝王，煅出金性后吞入腹中，最终失败，化为邪怪槐荫鬼。
* '''第186章 · 巫山建立''' —— 端木奎建立巫山，收拢弟子跑腿，但他并不在意弟子，只将他们视为工具。
* '''第219章 · 巫山被瓜分''' —— 端木奎死后，巫山宝物与术法被诸紫府瓜分，巫山弟子或逃遁或投靠各大宗门。
* '''第434章 · 镇压青池宗''' —— 端木奎生前曾凭一己之力打上青池宗山门，威震江南。
* '''第551章 · 碾压五目怜愍''' —— 筑基后期的端木奎持仙书南下，将江北的五目怜愍打作肉泥。
* '''第837章 · 持仙书败退释修''' —— 端木奎曾手持仙书，将南下的某位怜愍揍得头破血流不得不退去，被誉为能与怜愍斗法的筑基修士。

== 人物关系 ==

* [[人物-仙人（未知名）|仙人（未知名）]] —— 师徒/赐法者与被赐法者。仙人将《答桑下乞儿问》塞进他怀里，说"修成金丹，五百年后我来寻你"。 <small title="第一百八十六章 大桑之乞">〔第186章〕</small>
* [[人物-迟尉|迟尉]] —— 竞争对手/后辈。迟尉评价端木奎"是唯一从月华元府显世的时代活过来的人"，"比我等都大"。端木奎曾按着青池宗的山门打。 <small title="第一百八十六章 大桑之乞；第四百三十四章 伽泥奚">〔第186·434章〕</small>
* [[人物-江伯清|江伯清]] —— 道统冲突者/压制者。江伯清修的也是上巫荷血三九性，发现与端木奎同修一道后吓得自损修为转修他道。 <small title="第三百三十章 求符作空">〔第330章〕</small>
* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 阴谋算计的受害者。萧初庭毁掉端木奎所需的应帝王，从中获利。杨功曹评价"有个萧初庭……毁了应帝王"。 <small title="第一千二百二十七章 符与巫；第一千二百八十三章 府囚坎内">〔第1227·1283章〕</small>
* [[人物-角中梓|角中梓]] —— 师徒/巫山之主与弟子。角中梓是巫山实力最强的弟子，端木奎死后他占据巫山，后来外出寻找道途。 <small title="第三百九十章 大阵围猎；第五百零一章 择地而迁">〔第390·501章〕</small>
* [[人物-火罗恶|火罗恶]] —— 师徒/巫山之主与弟子。火罗恶是巫山弟子，端木奎死后逃往南顺罗阇。 <small title="第八百七十四章 南顺罗阇">〔第874章〕</small>
* [[人物-狄路天符|狄路天符]] —— 师徒/巫山之主与弟子。狄路天符是巫山弟子，在巫山突破筑基时陨落。 <small title="第八百七十四章 南顺罗阇">〔第874章〕</small>
* [[人物-狄路天桑林|天桑林（狄路天桑林）]] —— 恩人/提携后辈。天桑林说"我受过端木前辈恩惠"，并常去巫山拜访。 <small title="第八百七十四章 南顺罗阇">〔第874章〕</small>
* [[人物-吠罗牙|吠罗牙]] —— 师徒/巫山之主与弟子。吠罗牙是巫山出身，端木奎死后才投靠青池宗。 <small title="第八百七十三章 华阳王钺">〔第873章〕</small>
* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 对手/欺负后辈。端木奎在世时，庆济方这类修士在他眼中不过是被欺负的后辈。 <small title="第五百五十一章 天道秘秘">〔第551章〕</small>
* [[人物-杨锐仪|杨功曹（杨锐仪先祖）]] —— 事件关联者/受益者。萧初庭帮杨功曹处理端木奎相关之事，杨功曹因此在人身时多加回报。非端木奎与杨功曹的直接关系。 <small title="第一千二百八十三章 府囚坎内">〔第1283章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第186章
* 最近出场：第187章
* 累计出场：2 章

[[Category:紫府]] [[Category:修士]]
