{{导航栏}}

{{角色
|姓名=紫霈真人
|道号=紫霈（紫霈真人）
|修为=紫府巅峰
|道统=[[道统-紫炁道统|紫炁道统]]
|所属势力=[[势力-紫烟门|紫烟门]]
|身份=人族
|首次出场=第439章
}}

'''紫霈真人'''，俗名阚絮雨，紫烟门紫府巅峰大真人，修紫炁道统。第527章元修唤其俗名'阚絮雨'，第439章初登场于紫炁天山。紫府巅峰修为，与元修、秋水真人同辈相交，多次护持江南修士利益。第648章冲击金丹失败，陨落时天象紫红弥漫江南，身魂俱灭，然金性下落不明。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第527章 || 紫府巅峰 || 元素真人陨落后现身护持【辛酉渌泽印】
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-紫炁华罩|紫炁华罩]]''' —— 第573章毗加摩诃赌约要求'那便【紫炁华罩】罢'，紫霈点头确认此为可转让之物。entity_dictionary中类型=item，力量体系中紫炁道统神通不含此项（神通为坤辰修、养生主）。判定为法宝/神妙，非神通。 <small title="第五百七十三章">〔第573章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第439章 · 关注江南局势''' —— 告知弟子沈雁青东方游突破金丹失败，合水不成，东海【水降雷升】，建议弟子去东海修行。
* '''第527章 · 护持【辛酉渌泽印】''' —— 在元素真人陨落时，与元修、秋水真人一同现身，确保其遗产【辛酉渌泽印】归其后人宁和远所有，并以武力威慑觊觎者。
* '''第573章 · 赌斗争回【祁望玄天听】''' —— 与释修摩诃【毗加】打赌，阻止唐摄都破境为怜愍，成功赢回紫金魔道的法宝【祁望玄天听】。
* '''第613章 · 惊退【骀悉】摩诃''' —— 在安淮天外，斥退试图夺取李玄锋命数的骀悉摩诃，救下李玄锋。
* '''第648章 · 突破金丹失败，陨落''' —— 冲击金丹期失败，身死道消，江南天象化为紫红。但外界（特别是紫烟门）多宣称其已携带金性转世。
* '''第659章 · 金性去向成谜''' —— 陆江仙在太虚中观察，推断紫霈真人并未用【真炁】金性转世，其身魂俱灭，但金性下落不明。
* '''第816章 · 与龙属交易真炁金性''' —— 生前与龙属做了交易，将【真炁】金性交给龙属，其原因和对龙属的深远影响在其死后逐渐显现。此事关联李清虹的雷法成就和真炁果位。

== 人物关系 ==

* [[人物-沈雁青|沈雁青]] —— 师徒。第439章'沈雁青…拜在紫霈真人门下' <small title="第四百三十九章">〔第439章〕</small>
* [[人物-汀兰真人|易殊袖]] —— 师徒。第742章'在下姓易…得了师尊紫霈真人提点，在福地修行成神通' <small title="第七百四十二章">〔第742章〕</small>
* [[人物-宁迢宵|元素真人]] —— 故交/同辈修士。第527章-528紫霈护持元素遗物并亲自讲述辛酉渌泽印来历，表明前缘 <small title="第五百二十七章；第五百二十八章">〔第527·528章〕</small>
* [[人物-元修真人|元修真人]] —— 同辈修士/盟友。第527章联手震慑庆济方，第574章联手算计毗加摩诃 <small title="第五百二十七章；第五百七十四章">〔第527·574章〕</small>
* [[人物-张秋水|秋水真人]] —— 盟友/同辈修士。第527章'当年这宝物…我和秋水都用过'，紫霈自述确认关系 <small title="第五百二十七章">〔第527章〕</small>
* [[人物-毗加摩诃|毗加摩诃]] —— 博弈对手。第573章赌斗对局，两人直接对话交锋 <small title="第五百七十三章">〔第573章〕</small>
* [[人物-骀悉摩诃|骀悉摩诃]] —— 敌对/驱逐。第613章紫霈直斥'你骀悉不过是两世的摩诃…趁早滚罢' <small title="第六百一十三章">〔第613章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 庇护/被庇护。第527章紫霈出现在李玄锋身边带其回紫烟，第573章从释修手中救下 <small title="第五百二十七章；第五百七十三章">〔第527·573章〕</small>
* [[人物-洞骅真人|洞骅真人]] —— 故人/前人后辈。第648章孔婷云转述'据说这位真人当年…差点与洞骅真人结为道侣'，第三方转述传闻，非直接证据 <small title="第六百四十八章">〔第648章〕</small>
* [[势力-龙属|龙属]] —— 交易伙伴。第816章东方合云叙述'紫霈真人顺势与我龙属做了交易' <small title="第八百一十六章">〔第816章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第439章
* 最近出场：第648章
* 累计出场：5 章

[[Category:紫府真人]] [[Category:紫烟门]] [[Category:紫炁道统]]
