{{导航栏}}

{{角色
|姓名=羊泫采
|修为=紫府初期
|仙基=[[神通-黎运春|黎运春]]
|道统=[[道统-角木|角木]]
|所属势力=[[势力-汝州羊氏|汝州羊氏→魏王麾下]]
|身份=人族
|首次出场=第1259章
}}

'''羊泫采'''，汝州羊氏紫府真人。修行角木道统，擅长疗伤与遁术。在魏国平定汝州时降于李周巍，成为其麾下阵法师，后携姐妹宝缃真人求医于李家。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1259章 || 紫府初期 || 降魏时为紫府初期（一神通修士）
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-黎运春|黎运春]]''' —— 角木神通，有行风孳木之能，挪移极快，兼具疗伤效果。第1259章'一片青色从她身上升起【黎运春】'，明确施展。第1356章/1363/1501 持续使用。 <small title="第一千二百五十九章">〔第1259章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1259章 · 降魏''' —— 在庾息借刀杀人之局中走投无路，撞入前来平定汝州的李周巍手中，当场降服'羊氏愿降魏王！！'，成为李周巍麾下汝州守将。
* '''第1272章 · 汝州庾羊矛盾公开''' —— 李周巍令羊泫采与庾息当面对质，揭示两家因禁水城地脉与庾氏秘境安全而形成的数百年仇怨。庾息坦言曾设计杀羊泫采。
* '''第1501章 · 携宝缃求医''' —— 为救治重伤的姐妹宝缃真人，辗转前往湖上求见素韫真人（李阙宛），后被引荐给李绛迁寻求太阳解救之法。

== 人物关系 ==

* [[人物-庾息|庾息]] —— 敌对。汝州庾羊两家积怨多年。第1259章 庾息借常昀之手欲杀羊泫采；第1272章 两人当面对质，庾息坦言曾设计杀羊泫采，心结未解。 <small title="第一千二百五十九章；第一千二百七十二章">〔第1259·1272章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 从属。第1259章 羊泫采在常昀与庾息夹击下被李周巍截获，当场降服'羊氏愿降魏王！！'，后李周巍令其守汝州。 <small title="第一千二百五十九章">〔第1259章〕</small>
* [[人物-常昀|常昀]] —— 对手。第1259章 常昀奉李周巍命收服汝州，与羊泫采交手并打伤她，原文'臂上已经多了一金伤，深可见白骨'。 <small title="第一千二百五十九章">〔第1259章〕</small>
* [[人物-司马元礼|司马元礼]] —— 盟友。第1300章 在洞天中结伴同行，互称'道友'，共抗萧地萨等释修，相互配合脱逃。 <small title="第一千三百章">〔第1300章〕</small>
* [[人物-宝缃|宝缃]] —— 姐妹。第1501章 羊泫采称'我本有一姐妹'，携宝缃求医；第1528章 李阙宛回忆'宝缃姐姐'，确认姐妹关系。 <small title="第一千五百零一章；第一千五百二十八章">〔第1501·1528章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 求助方。第1501章 羊泫采携宝缃至白乡谷求见素韫真人（李阙宛），李阙宛称其为'羊前辈'并为其备药。 <small title="第一千五百零一章">〔第1501章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1259章
* 最近出场：第1528章
* 累计出场：待考

[[Category:紫府]] [[Category:阵法师]]
