{{导航栏}}

{{角色
|姓名=谛琰
|修为=紫府后期（神通圆满大真人，五神通）
|仙基=[[神通-乞代夜|四晞炁（乞代夜+焜煌复+郁燠苦+庆垂轩）+ 一明阳（煌元关，即谒天门），五神通圆满]]
|道统=[[道统-晞炁|曲巳道统：四晞炁+一明阳（求闰明阳之道），三阳御晞殿中牡火仅为镇压铜灯之火非己道]]
|所属势力=曲巳山（南泊海，南海霸主）
|身份=魏国昭明王尹氏后裔
|首次出场=第981章
}}

紫府后期神通圆满【曲巳道统】（四晞炁+一明阳，五神通）。曲巳山老真人，魏国昭明王尹氏后裔。南海数百年第一天才，六十岁紫府两百岁四神通，最后一道择明阳求闰——【焜煌明府道卷】以四晞炁抬举煌元关（谒天门）。困于三阳御晞殿中，以三十二代夜玄铜宝灯混一牡火晞阳镇压体内四晞一阳对冲。全天下最希望李周巍成功的真人：明阳升起压制晞炁，他的神通才能从旁门小道化为辉煌正道。为魏王打造次显煅白再明王戟。千古布局一切只为这一刻。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 待考 || 六十岁紫府，两百岁四神通 || 南海第一天才
|-
| 待考 || 神通圆满大真人（五神通晞炁+牡火） || 曲巳山霸主
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-乞代夜|乞代夜]]'''
* '''[[神通-焜煌复|焜煌复（命神通）]]'''
* '''[[神通-郁燠苦|郁燠苦]]'''
* '''[[神通-庆垂轩|庆垂轩]]'''
* '''[[神通-谒天门|煌元关（明阳谒天门）]]'''

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-次显煅白再明王戟（谛琰为李周巍打造）|次显煅白再明王戟（谛琰为李周巍打造）]]'''
* '''[[造物-长隆珠|长隆珠]]'''
* '''[[造物-广蝉残器|广蝉残器]]'''

== 重要事件 ==

* '''南海数百年第一天才''' —— 六十岁紫府，两百岁内四神通（无箓气辅助），神通圆满大真人。修成神通之快如今只有李周巍超越
* '''对李曦明坦露布局''' —— 第1075章-1076全盘交代：魏帝后裔尹氏、晞炁被明阳压制成旁门、只有魏王成功才能化为正道。'魏王能信得过的只有我一个'
* '''为李周巍打造王戟''' —— 第1112章-1139用广蝉残器+明方天石+重明金精，五神通注炉火铸造次显煅白再明王戟。远超元峨
* '''湖上大战遗赠长隆珠''' —— 后李曦明归还时谛琰展示深谋
* '''命司徒霍效力魏王''' —— 第1462章当面按头司徒霍：'好好效力魏王，你也能攀附个神丹坐一坐'
* '''魏末历史解密''' —— 第1463章向李周巍讲述魏末的惊天秘密：帝王陨落很突兀，冯氏不可能送宝给魏王

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 押注的魏王。全天下最希望李周巍成功的真人：只有明阳重新升起压制晞炁，谛琰一身神通才能从旁门小道化为辉煌正道。为其打造次显煅白再明王戟
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 交心对象。第1075章-1076坦露全盘布局。赠长隆珠助湖上大战。李曦明初疑他是苓渡般的老头，实际见到的却是青年铜眸妖孽
* [[人物-郭南杌|郭南杌]] —— 提携栽培之恩。从贫瘠外海带回曲巳山修行。引荐给李曦明。郭南杌最终知道他在布棋仍感恩
* [[人物-况雨|况雨]] —— 门下/修越传承。况雨修曲巳道统。谛琰有意保全她
* [[人物-廖落|廖落]] —— 门下主事。曲巳山主事人紫府中期。谛琰指导其炼器修为
* [[人物-司徒霍|司徒霍]] —— 按着效力魏王。第1462章当面按头：好好效力魏王
* [[人物-上官弥|上官弥]] —— 挚友后辈。嘱托李曦明请李周巍留其一命
* [[人物-胜白道主|胜白道主]] —— 有交情

== 出场统计 ==

* 首次出场：第981章
* 最近出场：第1494章
* 累计出场：94 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]] [[Category:曲巳山]] [[Category:大真人]] [[Category:器道]]
