{{导航栏}}

{{角色
|姓名=良鞠师
|修为=紫府后期（参紫大真人）
|仙基=[[道统-煞炁|四道煞炁神通（具体名称待考）]]
|道统=[[道统-煞炁|煞炁道统]]
|所属势力=[[势力-燕国|燕国（燕庭）]]
|身份=人族
|首次出场=第1321章
}}

'''良鞠师'''，燕国大将军、有防守将，煞炁道统紫府后期参紫大真人。辽地散修出身，大小征战六十余年，靠军功入燕庭，几乎无靠山。成就紫府中期时得燕国帝裔老祖宗慕容尾殿相助突破参紫仙槛，自此名动天下。修四道煞炁神通，持有灵宝妄漠金弓与先诞建木。曾举族为代价制造东陵之乱，重挫李周巍攻势使燕国转危为安。最终在常郡之战中被李周巍击败俘虏，引爆体内四道神通自裁化为漫天煞海，以陨落警示燕帝。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1483章 || 紫府中期→紫府后期（参紫) || 得慕容尾殿相助突破参紫仙槛，名动天下
|-
| 第1517章 || 紫府后期（参紫大真人） || 常郡自裁陨落，体内四道煞炁神通响应
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-妄漠金弓|妄漠金弓]]''' —— 第1483章明确写作'这位大真人的灵宝[妄漠金弓]'；第1516章战斗中明确使用 <small title="第1483章；第1516章">〔第1483·1516章〕</small>
* '''[[造物-先诞建木|先诞建木]]''' —— 第1483章良鞠师从袖中取出木宝，姜俨认出是[先诞建木]，归属明确 <small title="第1483章">〔第1483章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1341章 · 东陵之乱（牺牲族人）''' —— 良鞠师举族为代价制造东陵之乱，重挫李周巍的攻势，使原本土崩瓦解的燕国得以转危为安
* '''第1483章 · 成就紫府参紫名动天下''' —— 良鞠师从底层军伍一路修至紫府中期，得老祖宗慕容尾殿相助突破参紫仙槛，从而成为大真人，名动天下
* '''第1517章 · 常郡自裁以煞海警燕帝''' —— 在常郡之战中被李周巍击败并俘虏，最终引爆体内四道煞炁神通自裁，化为漫天煞海，以陨落警示远在定阳的燕帝

== 人物关系 ==

* [[人物-良鞠佛祠|良鞠佛祠]] —— 父子。第1507章李周巍说'你父子…果真一对良才'；第1506章良鞠师派良鞠佛祠南下，称其为自家子弟 <small title="第1507章；第1506章">〔第1507·1506章〕</small>
* [[人物-燕帝慕容允繁|燕帝慕容允繁]] —— 君臣。第1517章'大将军是为数不多…忠心至极'；第1505章燕帝说'已派良鞠师向南' <small title="第1517章；第1505章">〔第1517·1505章〕</small>
* [[人物-悲船|悲船]] —— 同僚/内部冲突。第1502章悲船气得笑出声来…大将军独断专行；良鞠师以武力压制悲船，双方多次冲突 <small title="第1502章">〔第1502章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手（博弈）。第1504章李周巍评价'良鞠师知兵识势'；第1506章良鞠师称其为'麒麟'，双方多次斗智斗勇 <small title="第1504章；第1506章">〔第1504·1506章〕</small>
* [[人物-持广|持广]] —— 盟友。第1513章'老将军负手而立…持广道友'，两人商议围困常郡，密切合作 <small title="第1513章">〔第1513章〕</small>
* [[人物-慕容尾殿|慕容尾殿]] —— 恩人。第1483章引动老祖宗慕容尾殿相见，惊叹不已，参紫，于是名动天下 <small title="第1483章">〔第1483章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1321章
* 最近出场：第1519章
* 累计出场：0 章

[[Category:紫府]] [[Category:燕国大将军]] [[Category:有防守将]]
