{{导航栏}}

{{角色
|姓名=荡江
|道号=荡江（自称）；大乌玄天化名：玄芰
|修为=无（鉴中天地法身·堇莲摩诃分魂）
|道统=—（太阴一系仙庭，非道修道统）
|所属势力=[[势力-华素元明圣清太阴府|华素元明圣清太阴府（仙庭）]]
|身份=人（堇莲摩诃分魂所化之魂魄分身）
|首次出场=第355章
}}

'''荡江'''，仙籍本名楼台，大乌玄天化名玄芰，是陆江仙斩下释修·善乐道八世摩诃堇莲的一部分魂魄、抹去原记忆后捏造出的多嘴少年仙官，属太阴一系仙庭（华素元明圣清太阴府）。他无自身修为，只是一具鉴中天地法身，完全受陆江仙以真诰控制；曾被安插于迟步梓体内监视之，亦一度窃据其躯，后任玄七阁校书仙官、代管大乌玄天诸释修。所持至妙青花法印（青莲）可感应天地间释修，另有戮尽玄乌宝图与仙籍玄令。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第355章 || 无（魂魄分身） || 陆江仙以堇莲摩诃分魂捏造，无半点自身修为，纯为鉴中天地法身。
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-至妙青花法印|至妙青花法印（青莲）]]''' —— 堇莲摩诃与仙鉴勾连之物，青莲印轻轻按住即可感应天地间诸多释修。 <small title="第一千三百七十三章 敕守；第一千四百一十六章 量狱">〔第1373·1416章〕</small>
* '''[[造物-戮尽玄乌宝图|戮尽玄乌宝图]]''' —— 陆江仙借予荡江，用于镇压诸释、摒除邪徒。 <small title="第一千三百七十三章 敕守；第一千四百三十九章 受收">〔第1373·1439章〕</small>
* '''[[造物-玄令|仙籍令牌（玄令）]]''' —— 正式入仙籍后所得，可与天上仙官通信。 <small>〔第1640·1646·1903章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第355章 · 被陆江仙捏造''' —— 陆江仙斩下堇莲摩诃之一部分魂魄，抹去原记忆、捏入仙庭记忆，造出多嘴少年仙官荡江。
* '''第582章 · 窃据迟步梓身躯''' —— 荡江一度占据迟步梓身体并痛哭流涕，后被陆江仙收回魂魄。
* '''第797章 · 任玄七阁校书仙官''' —— 得刘仙官提携，作玄七阁校书仙官，拜见少阴戊癸大人。
* '''第1378章 · 管理大乌玄天与诸释修''' —— 陆江仙将大乌玄天交荡江管理，以青莲印感应天地间诸多释修，便于掌控。
* '''第1640章 · 获仙籍玄令''' —— 正式入仙籍，得玄令一枚，可与天上仙官通信。

== 人物关系 ==

* [[人物-陆江仙|陆江仙]] —— 创造者与绝对控制者。陆江仙斩下堇莲摩诃魂魄，抹去记忆捏造为荡江；以真诰完全控制，捏造其过往人格。 <small title="第三百五十五章 水府仙官；第六百九十三章 鉴中仙宫；第一千四百一十六章 量狱">〔第355·693·1416章〕</small>
* [[人物-堇莲|堇莲]] —— 本源魂魄（分魂所化）。荡江是堇莲摩诃的一部分魂魄所化；其白符背面即是【荡江】，与鉴中天地联系极深。 <small title="第三百五十五章 水府仙官；第八百八十九章 登名；第一千四百七十章 天册">〔第355·889·1470章〕</small>
* [[人物-迟步梓|迟步梓]] —— 监视对象 / 前身宿敌。陆江仙安插荡江魂魄于迟步梓体内时时监视；荡江曾窃据迟步梓身躯，与之斗了数十年。 <small title="第三百五十六章 离去；第五百九十七章 赐法；第一千四百七十章 天册">〔第356·597·1470章〕</small>
* [[人物-少翙|少翙（少阴戊癸）]] —— 上级仙官。玄七阁校书仙官荡江拜见少阴戊癸大人；天上事务受其辖制。 <small title="第七百九十七章 求道；第九百一十七章 道勖阴魄">〔第797·917章〕</small>
* [[人物-刘仙官|刘仙官]] —— 恩人 / 提携者。刘仙官将荡江从籍册中提出，作玄七阁校书官，是其平生最大恩人。 <small title="第八百八十九章 登名；第一千三百七十一章 监守；第一千四百七十章 天册">〔第889·1371·1470章〕</small>
* [[人物-李明宫（李仙官）|李明宫（李仙官）]] —— 替职者 / 同僚。李仙官之事一向由荡江操持，下界偶然来人亦由其代为处理。 <small title="第八百九十章 天霍；第一千零八十五章 一梦">〔第890·1085章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第355章
* 最近出场：第1534章
* 累计出场：72 章

[[Category:人物]] [[Category:仙庭]] [[Category:太阴府]]
