{{导航栏}}

{{角色
|姓名=萧初庭
|道号=初庭（初庭真人）
|修为=紫府巅峰（6法圆满大真人，求金失败身殒）
|仙基=[[神通-溪上翁|坎水神通六道（溪上翁]]、[[神通-位从险|位从险]]、[[神通-浩瀚海|浩瀚海]]、[[神通-长云暗|长云暗]]、[[神通-恨江去|恨江去]]、[[神通-入坎窞）|入坎窞）]]
|道统=[[道统-坎水|坎水]]
|所属势力=[[势力-萧家|萧家（黎夏）]]
|首次出场=第103章
}}

紫府巅峰【坎水】，道号初庭，真人号初庭真人。兄萧初乌，仲父萧锦州，丹师。已入登名石，求坎水果位（甲子坎水千讷性）时死于天霞干预，真灵被牝水娘娘藏匿于金位之上。6法圆满大真人，坎水六道神通（溪上翁、位从险、浩瀚海、长云暗、恨江去、入坎窞）全部修成。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第221章 || 紫府初期 || 证道紫府
|-
| 第1310章 || 紫府巅峰（求金失败身殒） || 求金身殒
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-溪上翁|溪上翁]]''' <small title="江雁；师兄弟">〔第269·690章〕</small>
* '''[[神通-浩瀚海|浩瀚海]]''' <small title="江雁；三分五德（2）">〔第269·1310章〕</small>
* '''[[神通-位从险|位从险]]''' <small title="三分五德（2）">〔第1310章〕</small>
* '''[[神通-长云暗|长云暗]]''' <small title="江雁；三分五德（2）">〔第269·1310章〕</small>
* '''[[神通-恨江去|恨江去]]''' <small title="三分五德（2）">〔第1310章〕</small>
* '''[[神通-入坎窞|入坎窞]]''' <small title="三分五德（2）">〔第1310章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第221章 · 证道紫府，脱离青池宗''' —— 萧初庭证得紫府，宣告黎夏萧家脱离青池宗自立紫府仙族
* '''第1310章 · 求金身殒''' —— 求坎水果位（甲子坎水千讷性）时天霞干预，灰飞烟灭，真灵被牝水藏于金位

== 人物关系 ==

* [[人物-萧初乌|萧初乌]] —— 兄。胞兄萧初乌 <small title="初庭">〔第221章〕</small>
* [[人物-萧锦州|萧锦州]] —— 仲父（叔父）。仲父萧锦州（百科注：一说萧衔忧） <small title="初庭">〔第221章〕</small>
* [[人物-萧初筹|萧初筹]] —— 族弟。筑基中期，萧家核心族人 <small title="初庭">〔第221章〕</small>
* [[人物-萧元思|萧元思]] —— 族孙。拜见老祖萧初庭 <small title="初庭">〔第221章〕</small>
* [[人物-持广真人|持广真人]] —— 盟友。持广站在萧初庭身后并肩作战 <small title="三分五德（2）">〔第1310章〕</small>
* [[人物-韩绫|韩绫]] —— 盟友。三阴之后出手相助 <small title="三分五德（2）">〔第1310章〕</small>
* [[人物-牝水娘娘|牝水娘娘]] —— 庇护者。萧初庭陨落时牝水藏匿其真灵于金位之上 <small title="三分五德（2）">〔第1310章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第103章
* 最近出场：第1310章
* 累计出场：318 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]] [[Category:世家门阀]]
