{{导航栏}}

{{角色
|姓名=萧地萨
|修为=六世摩诃
|道统=[[道统-大欲道|大欲道]]
|所属势力=[[势力-大欲道|大欲道]]
|首次出场=第1158章
}}

'''萧地萨'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1158章 || 六世摩诃 || 首次出场，参与元光隐山之围
|-
| 第1499章 || 六世摩诃 || 向雀鲤鱼复命，继续效忠
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-玄缶|玄缶]]''' —— 陨铁所铸释器，萧地萨怀抱此缶多次出场，用于攻击与防御。 <small title="第一千一百五十八章；第一千二百六十章">〔第1158·1260章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1158章 · 元光隐山围攻战''' —— 随天琅骘、仁势珈围攻元光隐山玉真修士，抱持玄缶参与大阵攻击。
* '''第1260章 · 酂门之围与内讧''' —— 受江头首邀请支援酂门，拒绝做诱饵分兵，与公孙碑激烈争执。
* '''第1261章 · 酂门前溃败''' —— 与江头首联手被李周巍击破，面对庾息刘长迭牵制无力反击，弃公孙碑而逃。
* '''第1300章 · 大陵川洞天围杀''' —— 与仁势珈联手困住司马元礼与羊泫采，欲夺宝物，遭李周巍逆袭。
* '''第1476章 · 毂郡郓城之战''' —— 与仁势珈前往毂郡，分别挡住汤缉余与吴庙，配合雀鲤鱼攻打郓城大阵。
* '''第1488章 · 饶山佯攻与败退''' —— 在饶山攻打毂郡时被明臧三人拦截，与仁势珈被拖住，后被迫退入释土。
* '''第1499章 · 释土问责与效忠''' —— 与仁势珈回大欲释土向雀鲤鱼复命，将战败归咎于善乐道，继续效忠孔雀。

== 人物关系 ==

* [[人物-天琅骘|天琅骘]] —— 上级/同僚。萧地萨为大欲道治土摩诃，与护法摩诃仁势珈一同随欲海摩诃量力天琅骘行动。 <small title="第一千一百五十八章">〔第1158章〕</small>
* [[人物-仁势珈|仁势珈]] —— 师兄弟/核心伙伴。同为大欲道护法摩诃，仁势珈为护法摩诃、萧地萨为治土摩诃，二人情深义重。 <small title="第一千一百五十八章；第一千三百章；第一千三百零一章">〔第1158·1300·1301章〕</small>
* [[人物-雀鲤鱼|雀鲤鱼]] —— 上级/主从。在天琅骘失势后，萧地萨与仁势珈均转投雀鲤鱼麾下，受其差遣。 <small title="第一千四百七十五章；第一千四百九十九章">〔第1475·1499章〕</small>
* [[人物-公孙碑|公孙碑]] —— 博弈对手/讥讽对象。酂门之战中拒绝与公孙碑分兵，战后仍出言讽刺。 <small title="第一千二百六十章；第一千二百六十二章">〔第1260·1262章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手/畏惧。在酂门前与洞天内两度与李周巍交手，深知不敌，心生畏惧。 <small title="第一千二百六十一章；第一千三百零一章；第一千三百二十五章">〔第1261·1301·1325章〕</small>
* [[人物-江头首|江头首]] —— 搭档/盟友（酂门之战有内讧）。受江头首邀请支援酂门，因分兵诱饵安排产生严重分歧，合作关系出现裂痕。 <small title="第一千二百六十章">〔第1260章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1158章
* 最近出场：第1499章
* 累计出场：16 章

[[Category:人物]] [[Category:释修-摩诃]] [[Category:大欲道]]
