{{导航栏}}

{{角色
|姓名=萧衔忧
|道号=衔忧
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-浩瀚海|【浩瀚海】【泾龙王】]]
|道统=[[道统-坎水|坎水]]
|所属势力=[[势力-陵峪门|陵峪门]]、[[势力-黎夏萧家|黎夏萧家]]
|身份=人族
|首次出场=第138章
}}

'''萧衔忧'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1275章 || 紫府前期 || 陨落于海外【不越】心辩，死因为迟尉暗算
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-浩瀚海|浩瀚海]]''' —— 萧初筹口述：'他修行的正是【浩瀚海】'（第271章），已修成（陨落前状态） <small title="服食">〔第271章〕</small>
* '''[[神通-泾龙王|泾龙王]]''' —— 萧初筹口述：'正是【泾龙王】！'（第271章），已修成（陨落前状态） <small title="服食">〔第271章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第138章 · 顿悟创《越河湍流步》''' —— 在大陵江上顿悟，自创三品身法《越河湍流步》，封于陵峪门法剑中。篇末附《血遁术》
* '''第271章 · 为侄儿萧初庭/初筹留下修炼安排''' —— 萧衔忧为两个侄儿分别安排互为道参的神通——萧初庭修【溪上翁】，萧初筹修【长云暗】
* '''第522章 · 参与围杀李江群（疑似）''' —— 迟炙云提及萧衔忧参与洞骅李江群之事。萧初庭揭示迟尉以'谋害恩主'罪名威胁萧衔忧，令其自证清白
* '''第1275章 · 被迟尉设计谋害致死''' —— 迟尉父子以血丹替换丹药，萧衔忧赴海外接受修越宗灵器【不越】心辩时'法力辩不明'而死。上渺真人看旧交情按下此事

== 人物关系 ==

* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 侄儿（仲父）。萧初庭十二岁时站在仲父萧衔忧的身边（第221章） <small title="萧初庭">〔第221章〕</small>
* [[人物-萧初筹|萧初筹]] —— 侄儿（仲父）。萧初庭兄长萧初筹亦为萧衔忧子侄辈（第271章） <small title="服食">〔第271章〕</small>
* [[人物-萧元思|萧元思]] —— 远祖长辈。萧元思提及萧衔忧乃'老祖之仲父'（第219章） <small title="迟尉">〔第219章〕</small>
* [[人物-迟尉|迟尉]] —— 谋害者。迟尉自述'除萧衔忧'（第219章）；迟尉父子以血丹设计害死萧衔忧（第1275章） <small title="迟尉；第一千二百七十五章 心辩">〔第219·1275章〕</small>
* [[势力-修越宗|修越宗]] —— 间接杀手。萧衔忧死于修越宗灵器【不越】之下（第1275章） <small title="第一千二百七十五章 心辩">〔第1275章〕</small>
* [[人物-上元真君|上元真君]] —— 疑似有仇。迟炙云与宁和靖对话：'萧衔忧当年死得蹊跷，疑似死在上元手中'（第522章） <small title="迟炙云">〔第522章〕</small>
* [[人物-李江群|李江群]] —— 已知晓但关系不明。萧衔忧参与围杀李江群相关事件（第522章）；李江群曾告知萧衔忧混一仙壁地点（第842章） <small title="迟炙云；混一仙壁">〔第522·842章〕</small>
* [[人物-宁迢宵|宁迢宵（元素真人）]] —— 同辈相识。元素真人坐化前列举当年同行者名单中包含萧衔忧（第526章） <small title="元素真人">〔第526章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第138章
* 最近出场：第1290章
* 累计出场：待考

== 考据来源 ==

* 第138章 李通崖
* 第219章 迟尉
* 第220章
* 第221章 萧初庭
* 第271章 服食
* 第293章
* 第522章 迟炙云
* 第526章 元素真人
* 第842章 混一仙壁
* 第1275章 心辩
* 第1290章

[[Category:紫府前期]] [[Category:人族]]
