{{导航栏}}

{{角色
|姓名=萧雍灵
|修为=紫府前期
|仙基=[[道统-都卫|东羽山（仙基）]]
|道统=[[道统-都卫|【都卫】]]
|所属势力=[[势力-黎夏萧家|黎夏萧家]]
|首次出场=第48章
}}

'''萧雍灵'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第290章 || 筑基 || 成功筑基，练就东羽山仙基
|-
| 第461章 || 筑基后期 || 突破筑基后期
|-
| 第937章 || 紫府前期 || 突破紫府，协助搬山成功
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-羽山剑|羽山剑]]''' —— 萧雍灵的随身法剑，以御剑术驱使，呈浅蓝流光 <small title="第四百六十六章 杀郁">〔第466章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第48章 · 望月湖初识李通崖''' —— 在黎夏郡酒馆中与李通崖、万元凯相识，自报门户，埋下两家百年交情种子。
* '''第154章 · 黎夏郡屠郡事件冷眼旁观''' —— 眼睁睁看着镗金门司徒家在黎夏郡大肆屠杀凡人，因忌惮迟尉围杀萧初庭，强行制止萧家出手。
* '''第216章 · 李通崖筑基喜讯传来''' —— 得知李通崖突破筑基，既惊且叹，感叹“通崖兄终究胜我一筹”。
* '''第228章 · 萧初庭紫府法会筹备''' —— 筹办萧初庭的紫府真人法会，与李通崖默契配合避开锋芒。
* '''第290章 · 成功筑基''' —— 突破筑基，练就仙基【东羽山】（都卫道统），代替长辈坐镇北方数十年。
* '''第378章 · 余远坊市以一敌三''' —— 在余远坊市以一敌三力战三位筑基魔修，身负重伤后因祸得福实力大进，扬名越国。
* '''第461章 · 突破筑基后期''' —— 在青松洞天中重逢李玄锋，确认已突破筑基后期，联手击杀郁慕仙。
* '''第467章 · 青松洞天联手杀郁''' —— 受萧初庭派遣入洞天，与李玄锋、李渊蛟、屠龙蹇并肩，正面牵制唐摄都并攻击郁慕仙。
* '''第703章 · 闭关突破紫府''' —— 萧如誉接待李曦明时告知萧雍灵早已闭关突破紫府。
* '''第937章 · 突破紫府，飞举衔忧山''' —— 突破紫府成功，以都卫道统的东羽飞举意象协助萧初庭将衔忧山搬往北海安家。

== 人物关系 ==

* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 祖孙/嫡系晚辈。萧初庭最得意的嫡系血裔 <small title="第七十一章 萧家之论">〔第71章〕</small>
* [[人物-李通崖|李通崖]] —— 故交/盟友。望月湖初识，相识于微末 <small title="第四十八章 酒馆之谈">〔第48章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 合作伙伴/目击者。共同目击镗金门屠郡事件；青松洞天协同行动 <small title="第一百五十四章 屠郡">〔第154章〕</small>
* [[人物-萧元思|萧元思]] —— 族叔侄/同族长辈。族叔萧元思 <small title="第二百二十八章 法会筹备">〔第228章〕</small>
* [[人物-萧归图|萧归图]] —— 族叔侄/萧家家主长辈。代替长辈坐镇北方 <small title="第二百九十章 萧归图来访">〔第290章〕</small>
* [[人物-萧如誉|萧如誉]] —— 族叔侄/目击者。共同目击屠郡事件 <small title="第一百五十四章 屠郡">〔第154章〕</small>
* [[人物-李渊蛟|李渊蛟]] —— 前辈/合作者。青松洞天协同行动 <small title="第四百六十三章 洞天重逢">〔第463章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第48章
* 最近出场：第937章
* 累计出场：待考

[[Category:紫府前期]]
