{{导航栏}}

{{角色
|姓名=藏蜩子
|道号=藏蜩子（藏蜩子真人）
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-牝水法身|牝水法身]]
|道统=[[道统-牝水|牝水]]
|所属势力=世脐
|首次出场=第1074章
}}

'''藏蜩子'''真人，世脐紫府中期真人，牝水娘娘一脉传承，精牝水疗伤之道，常凭疗伤与人情交易灵物。不以真身示人，以『牝水神通』所化气囊皮囊行走对话，外身之术属兜玄一脉。近年极力搜罗『后世少阳』灵物，与刘长迭、李曦明等多有灵物往来，并曾授李曦明《假牝托举异体法》秘法。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1074章 || 紫府中期 || 首次出场修为
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-牝水法身|牝水法身]]''' —— 本命神通（又称气囊化身）。藏蜩子不以真身示人，以一层由『牝水神通』化成的皮囊/气囊行走对话（第1074章：『藏蜩子是牝水神通撒下来的一层皮囊』；第1131章：『我道内修五形，性命作牝，不以真身示人，以气囊行走』）。李曦明评其为一『法身』，『不比我那【分神异体】差』。其外身之术属兜玄一脉（藏蜩子自言李曦明【分神异体】『是兜玄的法子』，并称兜玄『粹金修道，浑然忘我』）。此为三玄口中『第一等的神通大道』。 <small title="第一千零七十四章 调守；第一千一百三十一章 牝法">〔第1074·1131章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1074章 · 与刘长迭交易朱庙金衙砂''' —— 藏蜩子在世脐会见刘长迭，议论朱渌海八公子尸首与己方遗失的渌水宝物，出示全丹灵物【朱庙金衙砂】，坚持非刘长迭手中的【一气白寰石】不换。
* '''第1085章 · 经澈鸿之助转易朱庙金衙砂''' —— 李曦明欲购藏蜩子手中的【朱庙金衙砂】，澈鸿因师叔对藏蜩子有救命之恩，主动包揽，以纯一道岛上所产【夜阇灵草】等为李曦明换得此物。
* '''第1131章 · 与李曦明论外身之术并赠秘法''' —— 藏蜩子会见李曦明，剖辨外身之术三道（神通大道/躲灾避劫/涂泥塑像），指出李曦明【分神异体】乃兜玄法子；双方交易【显岸白花】【太檐华】等少阳灵物与明阳灵物【向白阳守】，藏蜩子另赠门中秘法《假牝托举异体法》（借身藏纳、避灾躲劫）。
* '''第1137章 · 履约送交往生泉水与异体法''' —— 藏蜩子应李曦明之约，托郭南杌将【玄妙大藏往生泉水】与《假牝托举异体法》送至庭州（自言算卦杯珓粉碎，海内为诸金显化之地，不敢亲往）。
* '''第1198章 · 拒收古少阳叁阳岁光''' —— 刘长迭为其所求古少阳【叁阳岁光】问计，藏蜩子以只收『后世少阳灵物』（如李氏【太檐华】暗合三分少阳之意）为由回绝，并阐明【叁阳岁光】阴尽阳生、脆弱易生少阳恶气之理。

== 人物关系 ==

* [[人物-刘长迭|刘长迭]] —— 交易伙伴。世脐紫府，多次与藏蜩子交易灵物：藏蜩子欲以【朱庙金衙砂】换其【一气白寰石】（第1074章）；后刘长迭为其所求古少阳【叁阳岁光】问计，藏蜩子以只收『后世少阳灵物』之理回绝（第1198章）。 <small title="第一千零七十四章 调守；第一千一百九十八章 幽病">〔第1074·1198章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 交易伙伴。藏蜩子与李曦明会面论外身之术、交易【显岸白花】【太檐华】等少阳灵物与明阳灵物【向白阳守】，并赠《假牝托举异体法》秘法（第1131章）；后托郭南杌送【玄妙大藏往生泉水】与【假牝托举异体法】至庭州履约（第1137章）。 <small title="第一千一百三十一章 牝法；第一千一百三十七章 往生泉水">〔第1131·1137章〕</small>
* [[人物-澈鸿|澈鸿]] —— 恩人故交（师门）。澈鸿言其师叔对藏蜩子有救命之恩，故慨然相助，为李曦明以岛上所产【夜阇灵草】等换得藏蜩子手中的【朱庙金衙砂】。 <small title="第一千零八十五章 一梦">〔第1085章〕</small>
* [[人物-牝水娘娘|牝水娘娘]] —— 道统传承。藏蜩子精通牝水之道，传承于牝水娘娘（第1074章：『道友精通牝水之道，传承于牝水娘娘』）。 <small title="第一千零七十四章 调守">〔第1074章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1074章
* 最近出场：第1198章
* 累计出场：7 章

[[Category:紫府]] [[Category:真人]]
