{{导航栏}}

{{角色
|姓名=虚妄
|修为=摩诃
|道统=[[道统-空无道|空无道]]
|所属势力=[[势力-空无道|空无道（释修）]]
|身份=人族
|首次出场=第606章
}}

'''虚妄'''为空无道释修，师从遮卢。原为北方释修怜愍，边燕山之战立地成就，小室山大战中为遮卢第一等心腹。后晋升为空无道新一代摩诃，被魏王李周巍俘虏后，归于明臧管辖。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第613章 || 怜愍 || 边燕山之战，立地成就怜愍
|-
| 第1469章 || 摩诃 || 越过赤罗，晋升为空无道新一代摩诃
|-
| 第1527章 || 摩诃 || 被李周巍俘虏，收入天养瓮
|-
| 第1528章 || 摩诃 || 明臧登临量力，虚妄被踹下释土，地位下降但仍为摩诃
|}

== 重要事件 ==

* '''第613章 · 边燕山之战/立地成怜愍''' —— 虚妄攻破边燕山，亲手击杀迟炙烟，以杀尽青池诸修的功德立地成就怜愍，证不退转地在金莲座下。
* '''第900章 · 小室山北方大战''' —— 虚妄以怜愍身份率众围攻汀兰真人于小室山，展示空无道近年晋升最快怜愍的统领地位。
* '''第1469章 · 晋升摩诃''' —— 赤罗回忆遮卢'早就定好人选是那个虚妄'，虚妄越过赤罗成为空无道新一代摩诃。
* '''第1527章 · 被魏王李周巍俘虏''' —— 虚妄在中原大战中被李周巍俘虏，收入天养瓮。李周巍明确说'瓮中有个虚妄，是空无的摩诃'，将其交给李阙宛处置。
* '''第1528章 · 明臧登临量力/虚妄地位终结''' —— 明臧在空无释土登临量力之位，虚妄被一脚踹下释土，其在空无道摩诃的特殊地位终结，归于明臧管辖。

== 人物关系 ==

* [[人物-遮卢|遮卢]] —— 师徒/上下级。第900章为遮卢麾下第一等心腹；第1528章虚妄称遮卢为'量力'师父，言'当年遮卢在时'。 <small title="第九百章；第一千五百二十八章">〔第900·1528章〕</small>
* [[人物-俞江|俞江]] —— 盟友/合作。第606-607章虚妄与俞江商议攻打边燕山，以少商相火换取俞江破阵。 <small title="第六百零六章；第六百零七章">〔第606·607章〕</small>
* [[人物-迟炙烟|迟炙烟]] —— 斩杀。第613章'虚妄的掌打穿了他的胸膛…轰碎了他的面孔'，虚妄亲手击杀迟炙烟。 <small title="第六百一十三章">〔第613章〕</small>
* [[人物-赫连兀猛|赫连兀猛]] —— 临时协作。第902章虚妄与赫连兀猛合力赶走汀兰，赫连兀猛态度冷淡讽刺虚妄为'蠢和尚'。 <small title="第九百零二章">〔第902章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 被俘虏/博弈对手。第1527章李周巍说'瓮中有个虚妄，是空无的摩诃'，虚妄被魏王俘虏。 <small title="第一千五百二十七章">〔第1527章〕</small>
* [[人物-明臧|明臧]] —— 上下级/被管辖。第1528章明臧成为空无释土量力后，'一脚踹在他肩膀，虚妄翻了一个跟斗，被踹下释土去了'，虚妄从此归明臧管辖。 <small title="第一千五百二十八章">〔第1528章〕</small>
* [[人物-明慧|明慧]] —— 被押送/管辖。第1528章明慧用'腰带一般绳索，扯得虚妄一阵踉跄'，押送虚妄入释土见明臧。 <small title="第一千五百二十八章">〔第1528章〕</small>
* [[人物-赤罗|赤罗]] —— 同门（空无道）。第1469章赤罗回忆遮卢'早就定好人选是虚妄'，虚妄越过赤罗成为摩诃，两人为空无道同门。 <small title="第一千四百六十九章；第一千四百七十四章">〔第1469·1474章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第606章
* 最近出场：第1528章
* 累计出场：待考

== 考据来源 ==

* novel_chapters
* note

[[Category:释修]] [[Category:空无道]] [[Category:摩诃]]
