{{导航栏}}

{{角色
|姓名=虞息心
|道号=凌沅（虞真人）
|修为=紫府后期
|仙基=坤辰修、养生主、道始兆、列紫篇
|道统=紫炁
|所属势力=魏王（李周巍）麾下
|身份=人族
|首次出场=第1333章
}}

，表字凌沅。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1336章 || 紫府后期 || 迈过参紫仙槛，修得第四道神通【道始兆】
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-坤辰修|坤辰修]]''' <small title="第一千三百三十六章 道兆">〔第1336章〕</small>
* '''[[神通-养生主|养生主]]''' <small title="第一千三百三十六章 道兆">〔第1336章〕</small>
* '''[[神通-道始兆|道始兆]]''' <small title="第一千三百三十六章 道兆">〔第1336章〕</small>
* '''[[神通-列紫篇|列紫篇]]''' <small title="第一千三百三十六章 道兆；第一千三百四十章 噩耗">〔第1336·1340章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-四炁朝紫经|四炁朝紫经]]''' —— 虞息心的至宝经卷。第1336章战斗中展开经卷施展【道始兆】；第1477章鄄城死战后经卷暗淡无光但仍完好。 <small title="第1336章；第1477章">〔第1336·1477章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1336章 · 崟城投降''' —— 虞息心在崟城被李周巍围攻两个时辰后，出城迎战，神通被明阳压制，为保全至宝【四炁朝紫经】而降，拜倒成为魏王先驱。
* '''第1339章 · 镇压顾攸/参与围攻郓濮二关''' —— 虞息心随李周巍驰援郓城，以牝水灌入天养瓮镇压被俘的合水大真人顾攸，延缓其脱困十余日，为李周巍攻克郓、濮二关创造条件。
* '''第1477章 · 鄄城死战''' —— 雀鲤鱼率大欲道围攻鄄城，虞息心在断绝一臂、经卷黯淡的重伤下，仍以神通【道始兆】庇护城中百姓，拒绝劝降，坚持到李周巍来援。
* '''第1499章 · 进献伏戴表文''' —— 李周巍平定中原后，虞息心作为毂郡背景最大的世家大真人，排名第一与诸真人共同进献《伏戴表文》，正式宣告中原仙道归附明阳魏王。
* '''第1519章 · 劝降定阳城''' —— 李周巍大破燕军、击毙燕帝重臣后，虞息心率部追赶至定阳城下，成功劝降城中诸修，接收了燕帝匆忙逃亡时留下的仪轨和车驾。

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 臣属→主公。第1336章虞息心在崟城降伏，拜倒高呼'请为魏王先驱！'，正式建立君臣关系。 <small title="第1336章">〔第1336章〕</small>
* [[人物-荀祧|荀祧]] —— 师徒。第1338章虞息心亲口向李周巍介绍：'这是我的弟子，荀氏的荀祧，擅长制香，也是一位奇才…' <small title="第1338章">〔第1338章〕</small>
* [[人物-虞衡|虞衡]] —— 族侄/上下级。第1337章明确写'一旁的合水修士、虞息心的族侄虞衡已经低了头，拜倒在地'。 <small title="第1337章">〔第1337章〕</small>
* [[人物-乔文鎏|乔文鎏]] —— 有摩擦的同僚。第1337章乔文鎏嘲讽虞息心投降，虞息心唾面自干；第1338章虞息心主动腾到另一边回避乔文鎏，李周巍观察出二人'多有不喜'。 <small title="第1337章；第1338章">〔第1337·1338章〕</small>
* [[人物-顾攸|顾攸]] —— 同僚/代为求情。同为毂郡出身。第1339章虞息心以牝水灌入天养瓮镇压顾攸；第1340章虞息心替顾攸向李周巍求情：'老夫替他谢过魏王！'；第1350章虞息心手捧玄瓮监管顾攸。 <small title="第1339章；第1340章；第1350章">〔第1339·1340·1350章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 盟友/同僚。第1340章李曦明感慨顾攸之事，虞息心叹息回应：'昭景道友有所不知…'二人同为李周巍麾下，有交流但互动有限。 <small title="第1340章">〔第1340章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1333章
* 最近出场：第1519章
* 累计出场：10 章

[[Category:紫府后期]] [[Category:紫府]] [[Category:大真人]] [[Category:魏王麾下]]
