{{导航栏}}

{{角色
|姓名=衍確真人
|道号=衍確（衍確真人）
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-殿阳虎|殿阳虎]]
|道统=[[道统-衡祝|衡祝道]]
|所属势力=[[势力-衡祝道|衡祝道]]
|身份=人族
|首次出场=第711章
}}

'''衍確真人'''，衡祝道紫府中期修士，约两百年前活跃。筑基凝结仙基【殿阳虎】，修有一道保命极强的身神通（具体名称待考），曾遭戊竹门冲和真人追杀，以太虚穿梭六年未擒。丹术高明，在江南修仙界有极高声誉。性格刚烈护短，见不得同门受欺。后与衍诣结伴出行，先后陨落。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第711章 || 紫府修士 || 素免提及衍確为两百年前衡祝道的大修士，曾以殿阳虎为仙基。
|-
| 第715章 || 紫府中期 || 在冲和真人追杀下以太虚穿梭保命六年，展现身神通。
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-殿阳虎|殿阳虎]]''' —— 衍確真人筑基时凝结的仙基。第711章 素免评价丁威锃时确认：'好一道【殿阳虎】！你这仙基与两百年前衡祝道的衍確真人相同'。 <small title="第七百一十一章 素免">〔第711章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第715章 · 被戊竹门冲和真人追杀''' —— 衍確真人遭紫府中期的戊竹门冲和真人追杀，凭借身神通在吴越太虚穿梭六年，未被擒杀。展现其极强的保命/脱身能力。
* '''第926章 · 丹术声名远播''' —— 衍確真人丹术高明，在江南修仙界享有盛名。祸阳将其丹术与李曦明相提并论，需切磋方能分高下。
* '''第1191章 · 评价衡离有赤子心''' —— 衍確真人当年评价衡祝道晚辈衡离'有赤子心'。
* '''第1195章 · 与衍诣结伴出行后陨落''' —— 衍確真人与郗少商师尊衍诣结伴出门，一前一后陨落。陨落原因和详情原著未详述。

== 人物关系 ==

* [[人物-郗少商|郗少商（元商真人）]] —— 师门长辈。第1195章提及：'自师尊衍诣与衡祝的衍確结伴而出，一前一后陨落'，衍確与郗少商师尊衍诣同辈，为郗少商师门长辈。 <small title="第一千一百九十五章">〔第1195章〕</small>
* [[人物-冲和真人|冲和真人]] —— 敌对。第715章长奚提及衍確遭戊竹门冲和真人追杀。 <small title="第七百一十五章 入密云">〔第715章〕</small>
* [[人物-衡离|衡离]] —— 师门后辈。衡祝道晚辈。第1191章天炔回忆：'当年衍確说衡离有赤子心'。 <small title="第一千一百九十一章">〔第1191章〕</small>
* [[人物-慕容夏|慕容夏]] —— 敌对（立场推断）。第893章剑仙评价：'若是衍確在世...非得叫那慕容夏吐些真血'。慕容夏应属金羽/青池一系，与衡祝为世仇。 <small title="第八百九十三章">〔第893章〕</small>
* [[人物-奎祈|奎祈]] —— 师门晚辈。第893章剑仙提及若衍確在世，奎祈'都要吃些臭骂'，属衡祝道刚烈长辈。 <small title="第八百九十三章">〔第893章〕</small>
* [[人物-秋水|秋水]] —— 师门晚辈。第893章剑仙提及若衍確在世，秋水'都要吃些臭骂'，属衡祝道刚烈长辈。 <small title="第八百九十三章">〔第893章〕</small>
* [[人物-素免|素免]] —— 道友（北方修士）。第711章素免提及衍確为'两百年前衡祝道的大修士'。 <small title="第七百一十一章 素免">〔第711章〕</small>
* [[人物-祸阳|祸阳]] —— 道友（丹术切磋）。第926章祸阳评价李曦明丹术时提及衍確：'道友之丹术，哪怕是当年的衍確…亦要切磋比较，方能分高下！' <small title="第九百二十六章">〔第926章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第711章
* 最近出场：第1195章
* 累计出场：5 章

[[Category:紫府]] [[Category:衡祝道]] [[Category:大修士]] [[Category:丹师]] [[Category:已陨落]]
