{{导航栏}}

{{角色
|姓名=裘审势
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-青玉崖|青玉崖]]
|道统=[[道统-玉真道统|玉真道统]]
|所属势力=[[势力-蜀国|蜀国（原）→ 明阳麾下（降臣）]]
|身份=裘氏家主，员势真人、人族
|首次出场=第1363章
}}

员势真人'''裘审势'''，出身蜀国裘氏，玉真道统紫府中期修士。初奉蜀帝命围攻望月湖，镇压李阙宛、羊泫采，后迫庆济方离关降魏，终臣服魏王李周巍，受命北守南郑。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1401章 || 紫府中期 || 最新确认修为
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-青玉崖|青玉崖]]''' —— 第1365章施展【青玉崖】，ST-A1 <small title="第一千三百六十五章">〔第1365章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1363章 · 参与围攻望月湖''' —— 裘审势奉蜀帝之命，率上官弥、林沉胜等围攻李阙宛的望月湖大阵，与林沉胜交手。
* '''第1365章 · 镇压李阙宛、羊泫采''' —— 裘审势在大漠上空施展两道玉真神通，单独镇压住李阙宛与羊泫采，但被单垠降敌打乱。
* '''第1386章 · 务川关前抵御明阳''' —— 裘审势与申搜等人在蜀国关隘前与李周巍一方交战，夹击司马元礼、吴庙等，一度占优。
* '''第1399章 · 逼迫庆济方离关、投魏''' —— 蜀帝败亡消息传来，裘审势与诸真人逼迫东征大将军庆济方回京救驾，实质上放弃抵抗。
* '''第1400章 · 降魏王李周巍''' —— 裘审势领裘氏与数位真人赶到蜀都，拜见魏王李周巍，正式称臣归降。
* '''第1401章 · 受命北守南郑''' —— 李周巍令裘审势率王、童二位真人北去南郑，提防北赵。

== 人物关系 ==

* [[人物-庆济方|庆济方]] —— 同僚→迫使离关。第1399章率众逼迫庆济方回京救驾，从同僚转为迫使离关的关系 <small title="第一千三百九十九章">〔第1399章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 降臣/下属。第1400章拜见称臣'下臣员势，领裘氏一族，拜见大王'，第1401章受命北守南郑 <small title="第一千四百章；第一千四百零一章">〔第1400·1401章〕</small>
* [[人物-申搜|申搜]] —— 同僚/盟友。第1367章联手御敌，第1386章共战司马元礼，同阵营战友 <small title="第一千三百六十七章；第一千三百八十六章">〔第1367·1386章〕</small>
* [[人物-单垠|单垠]] —— 曾请其出手的前辈。第1365章高呼'还请大真人破阵'请求单垠出手 <small title="第一千三百六十五章">〔第1365章〕</small>
* [[人物-裘峨|裘峨]] —— 族叔/长辈（有猜疑）。第1363章对族叔裘峨有猜疑之心，感叹'怎么偏生不是我嫡系里头的' <small title="第一千三百六十三章">〔第1363章〕</small>
* [[人物-林沉胜|林沉胜]] —— 敌对交手。第1363章围攻望月湖时与林沉胜相斗 <small title="第一千三百六十三章">〔第1363章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 敌对交手（镇压）。第1365章出手狠厉镇压李阙宛与羊泫采 <small title="第一千三百六十五章">〔第1365章〕</small>
* [[人物-司马元礼|司马元礼]] —— 敌对交手。第1386章务川关前与司马元礼交手，被其拖住 <small title="第一千三百八十六章">〔第1386章〕</small>
* [[人物-裘万疑|裘万疑]] —— 同族真人/同僚。第1401章同框出现（'一旁还有三位神通，裘氏的裘万疑'），仅共现无直接互动 <small title="第一千四百零一章">〔第1401章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1363章
* 最近出场：第1401章
* 累计出场：7 章

[[Category:蜀国旧臣]] [[Category:紫府修士]] [[Category:明阳降臣]]
