{{导航栏}}

{{角色
|姓名=贾酂
|修为=紫府前期
|仙基=[[神通-观色眺见秘法|观色眺见秘法]]、[[神通-雉离行|雉离行]]
|所属势力=[[势力-大宋|大宋（原洛下赵廷贾氏）]]
|身份=人族
|首次出场=第1255章
}}

'''贾酂'''，号贾真人，紫府前期修士。原洛下赵廷治下贾氏家主，真火修士，修有观色眺见秘法与雉离行两道神通，持赤色离火羽扇。李周巍攻破襄乡后降宋，受封襄乡驻将。诱夺梁川山立下大功，后在饶山斗法受伤被遣回南方，退居二线。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1256章 || 紫府前期 || 以紫府真人身份施展观色眺见秘法，降宋献阵
|-
| 第1356章 || 紫府前期 || 饶山斗法被波及受伤，被宋廷遣回南方
|-
| 第1363章 || 紫府前期 || 带伤在望月湖李家大阵内辅佐防御，被上官弥神雷击中重伤吐血
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-观色眺见秘法|观色眺见秘法]]''' —— 第1256章贾酂双手结印施展【观色眺见秘法】，远观襄乡战局，目睹李周巍谒天门与吕抚被困。ST-A1：原著明确描写施展。事前/事后否定检查通过。 <small title="第一千二百五十六章 贾酂">〔第1256章〕</small>
* '''[[神通-雉离行|雉离行]]''' —— 第1258章贾氏弟子认出外头【雉离行】是贾家祖传神通，结合贾酂正在骗开梁川山大阵的上下文，确认施展主体为贾酂。ST-A3：通过深度推理确认施展主体。 <small title="第一千二百五十八章 李阙宛">〔第1258章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-离火羽扇|赤色羽扇（离火羽扇）]]''' —— 太阳道统存品。第1363章裘审势视角见贾酂抱赤色羽扇辅佐大阵，第1367章单垠视角双重确认。在望月湖李家防守战中持此扇从阵内攻击，逼退敌人，后被上官弥神雷击中仍持扇。 <small title="第一千三百六十三章 襄乡；第一千三百六十七章">〔第1363·1367章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1256章 · 降前侦察''' —— 以观色眺见秘法远观襄乡战局，目睹吕抚被镇压、姜辅罔重伤，确认大势已去。
* '''第1256章 · 降宋献阵''' —— 因李周巍攻破襄乡、陶氏闭门不出，认清形势后主动投降，献出贾魏两家紫府大阵灵符保全家族。
* '''第1258章 · 诱夺梁川''' —— 在李周巍授意下，以自身威信和谎言骗开梁川山大阵，使大宋兵不血刃夺下战略要地。
* '''第1266章 · 梁川防守战''' —— 在梁川山以三昭离火监察四方，与骞兖等北方援军及大慕法界释修交战，受伤后仍据守不退。
* '''第1268章 · 求保晚辈''' —— 因外甥魏砀山在襄乡闭关突破紫府，得知李周巍要坠下魏氏秘境山芒堂后紧急求情保全晚辈。
* '''第1270章 · 与吕安冲突''' —— 毂郡吕氏吕安因贾酂不救吕抚而降宋，当面持剑痛斥贾酂忘恩负义，李阙宛兄妹出手解围。
* '''第1271章 · 献灵物予李氏''' —— 将贾魏两家积攒的离火灵物、秘法及全丹灵物献给李绛迁兄妹作为降宋报效。
* '''第1356章 · 伤后南归''' —— 在饶山斗法中被波及受伤，被宋廷失望遣回南方退居二线，实力本就平庸，受伤后彻底被边缘化。
* '''第1363章 · 李家大阵防御''' —— 在望月湖李家防守战中带伤持离火羽扇辅佐防御，被上官弥神雷击中眉心重伤吐血。

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 降臣/麾下。第1256章主动降宋献阵，称'拜见魏王'、自称'属下'。后随行李周巍征讨洛下各地。 <small title="第一千二百五十六章 贾酂">〔第1256章〕</small>
* [[人物-魏砀山|魏砀山]] —— 舅甥。第1256章贾酂自述'有个天赋绝佳的外甥魏砀山，正在闭关突破紫府'，为保外甥性命甘愿以身犯险降宋。第1268章紧急求情请李周巍保魏砀山闭关。 <small title="第一千二百五十六章 贾酂">〔第1256章〕</small>
* [[人物-陶介杏|陶介杏]] —— 前盟友/分化。第1255章在阴陵会面共商洛下局势。第1256章陶氏闭门不出，贾酂独自降宋，二人立场分化。贾酂骗开梁川山时谎称'陶氏勾结南边'。 <small title="第一千二百五十五章 不敢；第一千二百五十六章 贾酂">〔第1255·1256章〕</small>
* [[人物-吕安|吕安]] —— 对头。第1270章毂郡吕氏吕安因贾酂不救吕抚而降宋，当面持剑怒骂'放屁！最无耻的就是你这老东西！'。贾酂忍气吞声不敢回击。 <small title="第一千二百七十章 山芒堂">〔第1270章〕</small>
* [[人物-吕抚|吕抚]] —— 一面之交。第1270章贾酂自称与吕抚'不过一面之交'。因未能援救吕抚（被李周巍生擒）招致吕安记恨。 <small title="第一千二百七十章 山芒堂">〔第1270章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 上下级。第1270章贾酂引导李阙宛收刮魏氏秘境山芒堂灵物，称'还请仙子随我来'。 <small title="第一千二百七十章 山芒堂">〔第1270章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 上下级。第1271章将贾氏积攒的灵物献予李绛迁：'还请殿下随我去一趟，我家也有一些积累，虽然不多，也算是心意了！' <small title="第一千二百七十一章 收获">〔第1271章〕</small>
* [[人物-庾息|庾息]] —— 世伯/同僚。第1266章共同防守梁川山，贾酂称庾息为'世伯'，劝其勿弃守：'世伯稍待……如今局势未明，妄自东去，恐遭埋伏！' <small title="第一千二百六十六章 梁川守">〔第1266章〕</small>
* [[人物-崔决吟|崔决吟]] —— 同僚。第1271章李周巍命崔决吟随贾酂去山芒堂收刮灵物：'清凤，你随着贾真人去一趟，把诸物都收拾好了。' <small title="第一千二百七十一章 收获">〔第1271章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1255章
* 最近出场：第1363章
* 累计出场：12 章

[[Category:紫府]] [[Category:宋臣]] [[Category:降将]]
