{{导航栏}}

{{角色
|姓名=迟尉
|修为=紫府巅峰（求金失败身殒）
|仙基=[[神通-如重浊|如重浊]]
|道统=[[道统-渌水|渌水]]
|所属势力=[[势力-青池宗|青池宗（青玄）]]
|身份=人族
|首次出场=第56章
}}

'''迟尉'''，青池宗紫府巅峰大真人，渌水道统。横压一世，借李江群之势除两门、灭陵峪。以李家先祖李尺泾为药人炼丹。参紫仙槛受阻多年，用续途妙法、以角木余养性替参洗劫露。第219章-220五行求金失败身殒，金性被阴司收走。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第56章 || 紫府巅峰 || 迟尉初被提及借李江群之势，已横压一世达到紫府巅峰。
|-
| 第220章 || 紫府巅峰（已身殒） || 第219章-220五行求金法失败，金性被阴司收走，身殒道消。
|-
| 第340章 || 紫府巅峰 || 冠云峰坊市前后，仍为青池宗紫府巅峰第一人，准备求金。
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-如重浊|如重浊]]''' —— 命神通。渌水道统唯一确认施展神通。 <small title="迟尉此人（二合一）；徒生白发；兄弟既具">〔第219·220·359章〕</small>
* '''[[神通-洞泉声|洞泉声]]''' —— 迟家祖传神通，迟尉紫府巅峰必修。无直接施展描写，V-HC-05上限flag。 <small title="仙槛">〔第595章〕</small>
* '''[[神通-清夕雨|清夕雨]]''' —— 青池库存神通，迟尉为渌水第一人+紫府巅峰→高概率。无直接施展，上限flag。 <small title="仙槛">〔第595章〕</small>
* '''[[神通-丑癸藏|丑癸藏]]''' —— 渌水五道之一，未被断绝。迟尉紫府巅峰→大概率全修但无直接描写。上限flag。 <small title="仙槛">〔第595章〕</small>
* '''[[神通-余养性|余养性]]''' —— 第131章迟尉自述修余养性+第750章原文双重确认。属角木替参非本体渌水。以余养性替参洗劫露（渌水真君杜青断绝灵气，迟尉终其一生未能修成洗劫露）。 <small title="内史；活计">〔第131·750章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-辛酉渌泽印|辛酉渌泽印]]''' —— 渌水传承信令，非迟尉自有。青池宗渌水道统传承之物。 <small title="内史">〔第131章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第56章 · 借李江群之势除两门、灭陵峪''' —— 迟尉借李江群（明阳真君）之势，铲除青池宗内两门势力、灭陵峪门。借势扩张势力，奠定青池宗渌水道统独大局面。
* '''第131章 · 以李尺泾为药人炼丹''' —— 迟尉以李家先祖李尺泾（天才修士）为药人炼丹，铸就李家两百年血仇。此为李迟两家世仇根源，迟尉死后太阴月华元光破空而出暗示因果。
* '''第219章 · 五行求金法失败，身殒''' —— 迟尉纵横一世，集渌水五道神通于一身，以五行求金法冲击金丹。求金失败，金性被阴司收走。第219章写其布局毕生，第220章叹其徒生白发。
* '''第340章 · 冠云峰坊市之乱前后''' —— 迟尉作为青池宗第一人，处理冠云峰坊市之乱等涉外事务。此期间迟尉已达巅峰，为求金做最后准备。
* '''第595章 · 参紫仙槛受阻，用续途妙法''' —— 迟尉参紫仙槛长期被困，渌水第五道洗劫露被渌水真君杜青断绝灵气。遂以角木余养性替参洗劫露，用续途妙法另辟蹊径。

== 人物关系 ==

* [[人物-迟步梓|迟步梓]] —— 同族/后世。迟步梓为迟尉同族后辈，继承迟家渌水道统衣钵。迟尉死后迟家一蹶不振，迟步梓属迟家末裔。 <small title="内史；仙槛">〔第131·595章〕</small>
* [[人物-迟炙云|迟炙云]] —— 同族晚辈。迟家同族，迟尉死后迟家维持。 <small title="内史">〔第131章〕</small>
* [[人物-元修|元修]] —— 青池同门/相识。同为青池宗修士，同辈/相识。元道真人与迟尉同为青池出身。 <small title="探索">〔第56章〕</small>
* [[人物-元素|元素]] —— 青池同门/相识。同为青池宗修士，同辈相识。 <small title="探索">〔第56章〕</small>
* [[人物-司伯休|司伯休]] —— 青池同僚/竞争对手。司伯休与迟尉同为青池宗大真人，有一定竞争关系。 <small title="迟尉此人（二合一）">〔第219章〕</small>
* [[人物-宁迢宵|宁迢宵]] —— 旧识/涉及宁家。迟尉与宁家有旧，宁迢宵为宁家核心人物。 <small title="冠云峰坊市之乱">〔第340章〕</small>
* [[人物-李尺泾|李尺泾]] —— 药人/仇敌。迟尉以李家先祖李尺泾为药人炼丹，铸就李家两百年血仇。这是李迟两家世仇根源。 <small title="内史">〔第131章〕</small>
* [[势力-望月湖李氏|望月湖李氏]] —— 仇敌（世仇）。以李尺泾为药人炼丹，与李家结两百年血仇。迟尉死后太阴月华元光破空而出，暗示因果牵连。 <small title="内史">〔第131章〕</small>
* [[人物-隋观|隋观]] —— 青池同门。隋观为青池宗修士，与迟尉同门但有宿怨。 <small title="迟尉此人（二合一）">〔第219章〕</small>
* [[人物-参渌馥|参渌馥]] —— 渌水道统关联。参渌馥与渌水道统相关，迟尉为渌水第一人。 <small title="仙槛">〔第595章〕</small>
* [[人物-郁慕仙|郁慕仙]] —— 相识/关联。郁慕仙为青池宗/周边修士，与迟尉有交集。 <small title="冠云峰坊市之乱">〔第340章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第56章
* 最近出场：第1525章
* 累计出场：144 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]]
