{{导航栏}}

{{角色
|姓名=迟步梓
|道号=步梓（步梓真人）
|修为=紫府后期（4道渌水神通，参紫仙槛已渡，第四道丑癸藏）
|仙基=[[神通-如重浊|渌水神通四道（如重浊]]、[[神通-洞泉声|洞泉声]]、[[神通-清夕雨|清夕雨]]、[[神通-丑癸藏），计划修府水【朝寒雨】为第五道以借府闰牝求牝水闰位|丑癸藏），计划修府水【朝寒雨】为第五道以借府闰牝求牝水闰位]]
|道统=[[道统-渌水|渌水（主修）+ 府水（朝寒雨规划中）]]
|所属势力=[[势力-青池宗|青池宗（青玄道统），后脱离]]
|首次出场=第280章
}}

紫府后期【渌水】，道号步梓，真人号步梓真人。青池宗紫府真人，迟尉族孙，称「迟家宝树」。以如重浊突破紫府，百年间先后成就洞泉声、清夕雨、丑癸藏四道渌水神通（紫府后期/大真人）。未修洗劫露（渌水真君断绝传承）。被陆江仙以真诰身份引导，规划修府水朝寒雨为第五道神通以借府闰牝求牝水闰位。陆江仙谋划的变数之一。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第504章 || 紫府后期（四道神通） || 练就丑癸藏
|-
| 第580章 || 紫府前期→中期 || 百年成就三道神通
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-如重浊|如重浊]]''' <small title="（迟步梓修行历程）">〔第580章〕</small>
* '''[[神通-洞泉声|洞泉声]]''' <small title="（迟步梓修行历程）">〔第580章〕</small>
* '''[[神通-清夕雨|清夕雨]]''' <small title="（迟步梓修行历程）；（对战羽色怜愍）">〔第580·758章〕</small>
* '''[[神通-丑癸藏|丑癸藏]]''' <small title="（修炼第四道神通）">〔第504章〕</small>
* '''[[神通-朝寒雨|朝寒雨]]''' <small title="（真诰建议修朝寒雨）">〔第809章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第504章 · 吃仙官，突破第四道神通''' —— 迟步梓吃仙官（荡江）修为，练就第四道神通丑癸藏，突破紫府后期
* '''第580章 · 百年成就三道神通''' —— 以如重浊突破紫府，先后练就洞泉声与清夕雨，共计不到百年
* '''第809章 · 接受陆江仙引导，规划借府闰牝''' —— 真诰（陆江仙）建议修府水朝寒雨为第五道神通，借府闰牝求牝水闰位。迟步梓获得功法《晨雨清云诀》

== 人物关系 ==

* [[人物-迟尉|迟尉]] —— 族祖/师长。迟尉极为看重迟步梓，称之「迟家宝树」 <small>〔第580章〕</small>
* [[人物-元修真人|元修真人]] —— 同门。青池宗同辈紫府 <small>〔第580章〕</small>
* [[人物-元素真人|元素真人]] —— 同门。青池宗同辈紫府 <small>〔第287章〕</small>
* [[人物-司伯休|司伯休]] —— 同门。司伯休估算迟步梓修为进度 <small>〔第580章〕</small>
* [[人物-荡江|荡江]] —— 合作者。迟步梓吃仙官（荡江身中）的修为练就丑癸藏 <small>〔第504章〕</small>
* [[人物-陆江仙|陆江仙]] —— 幕后推手/变数。陆江仙以真诰身份引导迟步梓修朝寒雨借府闰牝 <small>〔第809章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第280章
* 最近出场：第1535章
* 累计出场：373 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]] [[Category:青池宗]]
