{{导航栏}}

{{角色
|姓名=迟炙云
|修为=筑基后期
|道统=迟家传承
|所属势力=青池宗、迟家
|身份=青池宗宗主
|族系=迟家嫡系
|首次出场=第119章
}}

'''迟炙云'''，迟家嫡系，迟步梓之曾孙，迟炙烟之兄。青池宗宗主，筑基后期修为，擅长剑术，有“火凤剑”之称。早年败于李尺泾之手，吸取教训，掌权后手段怀柔，试图缓和宗内矛盾，整合人才。江南之乱后，其弟迟炙烟葬送大量迟家精锐，但迟炙云仍尽力维持平衡。最终在闭关突破紫府的关键时刻，被敌对势力暗算，身死道消。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第119章 || 筑基中期 || 自称在筑基中期停留二十多年
|-
| 第516章 || 筑基后期 || 修为达到筑基后期
|}

== 重要事件 ==

* '''第119章 · 奉命监督李尺泾，并与之比武。被初入筑基的李尺泾以【月阙剑意】击败，道心受创但光明磊落地承认失败。''' —— 初登场，败于李尺泾。
* '''第224章 · 迟尉陨落后，临危受命，接任青池宗掌门，面对内外交困的局面。''' —— 继任青池宗主。
* '''第534章 · 试图拉拢李曦治，用归还青穗峰主、赠予长天峰等怀柔手段，试图化解矛盾，收服人心。''' —— 施展怀柔手段。
* '''第812章 · 在闭关突破紫府，一切功成之际，被两个练气期小辈闯入洞府斩杀，含恨陨落。''' —— 突破紫府时被刺杀身亡。

== 人物关系 ==

* [[人物-迟步梓|迟步梓]] —— 高祖父 → 迟炙云。迟步梓之曾孙。 <small title="第119章">〔第119章〕</small>
* [[人物-迟炙烟|迟炙烟]] —— 弟 → 迟炙云。迟炙云之弟。江南之乱后葬送大量迟家精锐。 <small title="第515章">〔第515章〕</small>
* [[人物-迟顼骁|迟顼骁]] —— 子 → 迟炙云。十二岁继任宗主，后被杀害。 <small title="第812章">〔第812章〕</small>
* [[人物-迟尉|迟尉]] —— 老祖 → 迟炙云。迟家老祖。迟尉冲击金丹失败陨落后，迟炙云继任宗主。 <small title="第219章">〔第219章〕</small>
* [[人物-李尺泾|李尺泾]] —— 敌对 → 迟炙云。早年曾以月阙剑意击败迟炙云，使其道心受创。 <small title="第119章">〔第119章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 敌对 → 迟炙云。李家敌对势力代表人物。 <small title="第515章">〔第515章〕</small>
* [[人物-元素真人|元素真人]] —— 上司 → 迟炙云。宗内长辈，真名宁迢宵。 <small title="第515章">〔第515章〕</small>
* [[人物-宁和靖|宁和靖]] —— 心腹 → 迟炙云。远刑峰峰主，迟炙云心腹。 <small title="第812章">〔第812章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第119章
* 最近出场：第931章
* 累计出场：115 章

== 考据来源 ==

* DISCOVER原始分析
* CROSS-CHECK校对

[[Category:人物]] [[Category:筑基修士]] [[Category:青池宗宗主]] [[Category:迟家]] [[Category:剑修]] [[Category:陨落]]
