{{导航栏}}

{{角色
|姓名=邻谷兰映
|修为=紫府前期
|道统=[[道统-并鸺|并鸺（鸺葵）]]
|所属势力=[[势力-宋廷|宋廷]]
|首次出场=第562章
}}

'''邻谷兰映'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第562章 || 筑基中期 || 首次出场
|-
| 第1071章 || 紫府前期 || 初晋紫府
|}

== 重要事件 ==

* '''第562章 · 灵宠婚事破裂''' —— 邻谷兰映前往燕山关替灵宠白蛇谷儿婉拒李乌梢的亲事，引发两家些许不快
* '''第568章 · 参与称水陵之战''' —— 随李玄锋前往称水陵围剿慕容家魔修，表现优异
* '''第582章 · 称水陵大败失宠''' —— 称水陵战后灵宠钩蛇身死，本人失踪，后返回南岸固守江岸
* '''第613章 · 逼宫司元礼''' —— 在江南群修前当众质问司元礼是否救援边燕山，代表南海鸺葵势力逼其站队
* '''第1000章 · 突破紫府''' —— 在娄行剑仙倾力支持下闭关突破，历经周折成功晋升紫府，成为南葭王
* '''第1002章 · 奠定邻谷家基业''' —— 突破紫府后邻谷家地位暴涨，邻谷猎成为家主，在宋廷中受重用封王
* '''第1042章 · 向杨锐仪复命''' —— 前往杨锐仪处复命战功，将李绛垄引荐给大宋高层
* '''第1071章 · 参与豫馥之战''' —— 与文清真人初晋紫府协同作战，被赫连兀猛拖住，处境艰难
* '''第1072章 · 灵胚被夺''' —— 在豫馥一战中灵胚被白麟夺走，心有不甘却无力回天
* '''第1248章 · 虎夷山访旧遇故人''' —— 前往虎夷山疗伤，偶遇李阙宛及李乌梢，谈及旧事灵宠谷儿

== 人物关系 ==

* [[人物-李清虹|李清虹]] —— 盟友/族外交接人。第562章 邻谷兰映亲自拜访李清虹，带了赔礼来 <small title="灵宠婚事破裂">〔第562章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 战友/同僚。第568章 李清虹几人都到齐了，白蛇和女子应该就是邻谷兰映 <small title="称水陵之战">〔第568章〕</small>
* [[人物-司元礼|司元礼]] —— 政治同僚/博弈对手。第613章 邻谷兰映当众质问元礼前辈救援边燕 <small title="逼宫司元礼">〔第613章〕</small>
* [[人物-李曦治|李曦治]] —— 青池同僚/盟友。第600章 共守江岸对话，第644章 深入讨论青池宗斗 <small title="青池宗斗对话">〔第644章〕</small>
* [[人物-娄行|娄行（老剑仙）]] —— 庇护者/恩师长辈。第866章 老剑仙倾力栽培，千里迢迢救人；第1000章 杨阗幽确认倾力栽培 <small title="大真人偏爱；突破紫府">〔第866·1000章〕</small>
* [[人物-奎祈|奎祈]] —— 同阵营/姻亲长辈。第866章 邻谷兰映血脉近，很像当年那位夫人，故得大真人喜欢 <small title="大真人偏爱">〔第866章〕</small>
* [[人物-林沉胜|林沉胜]] —— 隶属/前庇护家族。第1108章 见过恩人！，第1145章 再次称呼见过恩人！ <small title="见过恩人；再次称恩人">〔第1108·1145章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 下属/朝臣。第1102章 不敢在魏王面前称道，第1144章 急匆匆见了魏王 <small title="面见魏王；传令魏王">〔第1102·1144章〕</small>
* [[人物-李乌梢|李乌梢]] —— 旧识/灵宠旧侣。第582章 邻谷兰映多半也是一个想法，关系仅推断 <small title="称水陵大败">〔第582章〕</small>
* [[人物-杨锐仪|杨锐仪]] —— 上下级/大将军麾下。第1042章 禀大将军，邻谷兰映前来复命 <small title="向杨锐仪复命">〔第1042章〕</small>
* [[人物-李绛垄|李绛垄]] —— 保举/提携。第1042章 邻谷兰映将李绛垄引荐给大宋高层 <small title="引荐李绛垄">〔第1042章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第562章
* 最近出场：第1248章
* 累计出场：14 章

[[Category:角色]] [[Category:邻谷家]] [[Category:紫府]]
