{{导航栏}}

{{角色
|姓名=郗灵醮
|道号=扶玹（扶玹真人）
|修为=紫府后期
|仙基=[[神通-丑癸藏|丑癸藏]]
|道统=[[道统-太阴|太阴]]
|所属势力=[[势力-纯一道|纯一道]]
|身份=人族
|首次出场=第877章
}}

'''郗灵醮'''，道号扶玹，扶玹真人，主持纯一道，为太阴道统大真人。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第877章 || 紫府中期 || 主持纯一道，与迟步梓交易
|-
| 第1425章 || 紫府后期 || 成就大真人
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-丑癸藏|丑癸藏]]''' —— 第877章'人家掌心的那道神通是做不了假的'；第878章郗氏渌水道统丑癸藏源自解逡祖师；郗灵醮=纯一道道主+大真人；力量体系确认纯一道传承此神通。尚无郗灵醮本人施展或对话确认修成丑癸藏的直接证据。 <small title="不详；取物">〔第877·878章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-太逡灵鉴|太逡灵鉴]]''' —— 纯一道镇道灵宝，太阳道统亲赐，由道主扶玹掌管。第878章明文：'扶玹真人恭敬起身，行了礼，这才将【太逡灵鉴】持在手中'。 <small title="取物">〔第878章〕</small>
* '''[[造物-彻踪现影枢|彻踪现影枢]]''' —— 纯一道至宝，用于破渌水之道。在围剿参渌馥时由扶玹亲自取用。第1432章明文：'扶玹真人取了【彻踪现影枢】'。 <small title="见炉">〔第1432章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第877章 · 验证迟步梓所修''' —— 迟步梓前来求证自修自性，在太逡灵鉴前通过检验。扶玹承认确为纯一道统，商议以郗家嫡系血脉随迟步梓探索秘境，换取渌水宝藏。
* '''第915章 · 接收太阴灵物''' —— 迟步梓带回珍贵的【玄儋太阴白月桂枝】灵物，扶玹第一时间呈送师尊元商真人。元商因被困【照玄辉光】五十六年，已无冲击真君之望，婉拒服药。
* '''第1085章 · 师尊陨落''' —— 元商服用李曦明的玄丹后冲击金丹失败，在大殿中化为金邪，被阴司使者锁拿。扶玹悲恸万分，与李曦明交谈时透露纯一道根本法门，并询问师尊临终所言'报应'之意。
* '''第1425章 · 协助围剿参渌馥''' —— 扶玹成就大真人后，应李周巍所邀参与围剿参渌馥，携带【彻踪现影枢】辅助破敌。其后被李曦明送出战场。

== 人物关系 ==

* [[人物-元商真人|元商真人]] —— 师尊。元商真人为纯一道前辈，赐名郗灵醮，授其道统。第916章扶玹呈送灵物于元商；第1085章称元商为师尊。 <small title="不详；一梦">〔第916·1085章〕</small>
* [[人物-澈鸿真人|澈鸿真人]] —— 同门。澈鸿称扶玹为师叔，为纯一道晚辈真人。 <small title="一梦；设谋">〔第1085·1425章〕</small>
* [[人物-迟步梓|迟步梓]] —— 旧识，有交情亦有恩怨。年少相识，有几分恩怨。后迟步梓前来交易，验证所修纯一道统，共同探索渌水秘境。 <small title="伪饰；不详；取物">〔第1082·877·878章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 道脉盟友。纯一道与李家有丹药/灵物交易往来。李曦明以玄丹换取纯一道【夜阇灵草】。 <small title="一梦">〔第1085章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第877章
* 最近出场：第1432章
* 累计出场：32 章

== 考据来源 ==

* 玄鉴仙族

[[Category:紫府]] [[Category:真人]]
