{{导航栏}}

{{角色
|姓名=郭南杌
|道号=南杌（道号'已经不常用'，东海道友多称郭真人）
|修为=紫府前期 → 紫府中期（二神通圆满）
|仙基=[[道统-少阳|少阳（主修）]]、牝水（祖传）、火德（辅修）
|所属势力=曲巳山（谛琰老真人座下）→ 南海郭家岛 + 与望月李氏结盟
}}

'''郭南杌'''，道号南杌，紫府【少阳】真人。出身雍州郭氏——梁末乱世中曾立庸国的诸侯之后，先祖郭武伺被戚望所杀后逃亡外海，家族败落近千年。曲巳山谛琰老真人偶然经过外海将其带出提携，以少阳道成就紫府。南杌为人端正谨慎、感恩图报，在况雨牵线下与望月李氏结盟，以【天仪致熙灵阵】立足南海。此后数十年间始终为李氏奔走效力：跑腿东海、炼器坐镇、代传消息、平定风波，是李氏在海外最可靠的帮手之一。第1461章少阳圆满后谛琰揭示其宿命——郭家即明阳六王中最后一支【庸钦】王，南杌即庸钦王人选。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 待考 || 紫府前期（Ch1024首出场–Ch1217）→ 紫府中期/二神通圆满（Ch1461出关） || 
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-邪绝求|邪绝求]]''' —— 少阳第一神通。少阳渡阴行走之法，擅穿梭、观彻、求道。郭南杌用此神通观察李绛垄命数：'如若我杀了他，必然有灾殃落在我身'（第1161章）。脱身能力'不在牝水之下'（Chxxx）。有'变化少阳成阴的大神妙'，眼光极高。原著直接描写其使用。 <small title="第一千一百六十一章 围山；第一千二百六十三章 平定">〔第1161·1263章〕</small>
* '''[[神通-相诀观|相诀观]]''' —— 少阳第二神通。少阳道法。郭南杌修炼多年，最后一步始终不齐全，第1461章闭关后'心有所动，一口气练了个圆满'。出关时'少阳灼灼，明显圆满了'。力量体系记载：'双岭郭氏真人郭南杌修炼多年…少阳灼灼圆满出关'。 <small title="第一千二百一十六章 越成；第一千二百一十七章 变计；第一千四百六十一章 庸钦">〔第1216·1217·1461章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1024章 · 郭家从梁末庸国灭亡后流亡外海，先祖重伤陨落化作岛屿。家族败落至'连岛都守不住的地步'。百年前曲巳山谛琰老真人偶然经过，将郭南杌带出外海，提携修行。'''
* '''第1024章 · 郭南杌在况雨牵线下首次会见李曦明。用祖传【长越执变金】（旧岁之金，与太昱有关联）换取司马家炼制的【天仪致熙灵阵】。况雨提议：郭家南海立岛，李氏供基础灵物，郭南杌替望月湖奔走效力三十年。李曦明同意，郭南杌感恩：'这恩情晚辈记下了！''''
* '''第1025章 · 况雨向李曦明透露郭家底细：①梁末庸国诸侯郭武伺被戚家先祖戚望所杀；②【长越执变金】是旧岁之金，与太昱/兑金果位更名有关，老真人建议化为小镜照耀光煞；③郭南杌不喜欢司马家故而隐瞒。郭南杌受托送【寒云心铁】给定阳子。'''
* '''第1161章 · 郭南杌替李曦明去婆罗埵处置【光赤魃火】（明慧处得来之火），无果。留在山上用邪绝求神通观察李绛垄命数，发现'如若我杀了他，必然有灾殃落在我身'。他感应到修武星威压，但'浑然没有感觉'修武之星的威胁。李曦明让他'替我在山上坐镇'。'''
* '''第1193章 · 李绛迁与玄怡谈话，提到郭南杌'嘴巴还算牢靠'。李绛迁曾考虑过郭南杌作为最早紫府臣属人选，但最终认为背后有曲巳，不如诚铅可完全倚仗。'''
* '''第1216章 · 郭南杌正在凝练第二神通（相诀观）。李曦明托他转告金羽：李阙宛已成就紫府。又请他帮忙炼化两样煞气灵器。郭南杌二神通'失败了好几次，所幸机缘巧合…有了突破的兆头'。李曦明评价其'做得极好了'。'''
* '''第1461章 · 郭南杌出关！少阳灼灼圆满，第二神通相诀观修成。回岛后得知：①魏王灭蜀 ②族女郭阁言被赫连长恨娶走。紧接着谛琰玉佩召唤，赶往南泊水乡。谛琰揭示命运：明阳六王中独缺【庸钦】王，而郭家正是庸国之后——郭南杌即庸钦王人选。'所以，从来都没有什么机缘巧合，这是大人早就算好的'。郭南杌'眼中有着极度复杂的神色，不知道是悲还是惊'。'''

== 人物关系 ==

* [[人物-谛琰|谛琰]] —— 恩人/导师。郭南杌从外海被谛琰带出提携，取丹药灵物使其突破紫府。从相识至今'八十年'（第1461章谛琰亲口）。郭南杌对他感恩至深，一见玉佩信号立刻'抛下众人，匆匆往南泊海而去'，见了面'泣出声来'。。曲巳山老真人 <small title="第一千零二十四章 南杌；第一千零二十五章 魔窟；第一千四百六十一章 庸钦">〔第1024·1025·1461章〕</small>
* [[人物-况雨真人|况雨真人]] —— 同门/介绍人。况雨牵线介绍郭南杌与李氏结盟，全程陪同谈判。郭南杌'对她颇为信任'（第1024章）。同属曲巳山一系。 <small title="第一千零二十四章 南杌；第一千零二十五章 魔窟">〔第1024·1025章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 盟友/主雇。李曦明以【天仪致熙灵阵】换取郭南杌三十年奔走效力。此后数十年间，郭南杌为李曦明代劳无数：东海跑腿（第1025章送寒云心铁）、婆罗埵信使（第1161章光赤魃火）、炼化灵器（Chxxx广蝉离火枪）、代传消息（第1217章告知金羽李阙宛成就）、坐镇湖上（第1162章）。李曦明对他的评价：'纵使背后是曲巳的人情，他也做得极好了，临近突破，还能按耐住心思替我家做这种杂活'（第1217章）。后期李周巍称王后两人见面减少但关系仍在。。昭景真人 <small title="第一千零二十四章 南杌；第一千零二十五章 魔窟；第一千一百六十一章 围山；第一千一百六十二章 隔湖；第一千二百一十七章 变计；第一千二百六十三章 平定">〔第1024·1025·…·1263章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 盟友→六王人选。前期未曾直接互动，后期谛琰揭示宿命：郭南杌即明阳六王中【庸钦】王的人选。郭南杌得知后极度震惊但未当场拒绝。。魏王/白麒麟 <small title="第一千四百六十一章 庸钦">〔第1461章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 间接关联。李绛迁认为郭南杌'嘴巴还算牢靠'（第1193章），曾'甚至想过郭南杌'作为最早紫府臣属人选，但最终排在诚铅之后。认为不同之处在于郭南杌'背后有曲巳'。 <small title="第一千一百九十三 蝉持">〔第1193章〕</small>
* [[人物-司马元礼|司马元礼]] —— 相识但不喜。郭南杌'不喜欢司马家，故而不肯开口'询问【长越执变金】的来历（第1025章）。但司马元礼在场时表面仍保持礼貌。。青忽真人 <small title="第一千零二十四章 南杌；第一千零二十五章 魔窟">〔第1024·1025章〕</small>
* [[人物-刘长迭|刘长迭]] —— 同为李氏海外盟友。两人都替李氏在海外奔走，但书中未见直接互动。李遂宁比较：'与李氏最亲的就是远变真人刘长迭…来湖上的真人，就数南杌真人和况雨真人最多'（第1161章）。。远变真人 <small title="第一千一百六十一章 围山">〔第1161章〕</small>
* [[人物-赫连家|赫连家]] —— 亲家。族女郭阁言被赫连长恨'娶走'，郭南杌起初大怒，见了紫府灵资聘礼后缓和，视为'两情相悦'。忧虑赫连家与李氏有旧怨，希望不会牵连。。赫连长恨 <small title="第一千四百六十一章 庸钦">〔第1461章〕</small>
* [[人物-曲巳山|曲巳山]] —— 同门。郭南杌在曲巳山修行数十载，与廖落、玄怡同为谛琰座下。玄怡评价李绛迁时李绛迁'估摸郭南杌嘴巴还算牢靠'（第1193章），暗示两人有往来。。廖落/玄怡等 <small title="第一千一百九十三 蝉持；第一千二百一十六章 越成">〔第1193·1216章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 间接。李曦明托郭南杌将李阙宛成就紫府的消息告知金羽（第1217章）。后期未见直接互动。 <small title="第一千二百一十七章 变计">〔第1217章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：0 章

[[Category:角色]] [[Category:散修]] [[Category:紫府]] [[Category:阴阳-少阳]] [[Category:五德-牝水]] [[Category:曲巳山]] [[Category:望月李氏盟友]] [[Category:明阳六王-庸钦]]
