{{导航栏}}

{{角色
|姓名=邻谷饶
|修为=筑基后期
|所属势力=[[势力-青池宗|青池宗]]
|身份=['青池宗修士', '原镇守南海的修士']
|族系=葭川邻谷家
|首次出场=第559章
}}

'''邻谷饶'''，号「饶子蝎」，葭川邻谷家修士，青池宗筑基修士。曾是青池镇守南海的高修，与唐摄都、李玄锋齐名。参与南北之争时已百岁有余，在称水陵与大宁宫皆与李玄锋同行。后参与青池内乱，杀宁和靖。突破紫府失败身陨，遗蜕送归邻谷家。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第866章 || 筑基后期 || 突破紫府失败，身陨
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-筑基灵蝎葫芦|筑基灵蝎葫芦]]''' —— 葫芦中养有筑基灵蝎，第681章杀宁和靖时葫芦中蝎子扎伤宁和靖。 <small title="了空">〔第681章〕</small>
* '''[[造物-隐身纱布|隐身纱布]]''' —— 薄纱布，可笼罩身形遮掩光华，第582章探查称水陵时使用。 <small title="探寻">〔第582章〕</small>
* '''[[造物-弯刀|弯刀]]''' —— 常用兵器，第583章战斗中被释修双手夹住。 <small title="见机">〔第583章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第559章 · 以青池修士身份登场，号「饶子蝎」''' —— 葭川邻谷家修士，往年替青池守南海，号称饶子蝎。
* '''第582章 · 与李玄锋探查称水陵''' —— 南北之争中并肩作战，使用隐身纱布潜入。
* '''第587章 · 进入大宁宫''' —— 与迟天星、迟符举同行，司元礼领队。
* '''第681章 · 杀上青松岛，击杀宁和靖''' —— 青池内乱中攻上青松岛，宁和靖不敌身死。
* '''第866章 · 突破紫府失败，陨落''' —— 奎祈曾劝诫往后几十年不宜突破，邻谷饶一意孤行，身死道消。

== 人物关系 ==

* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 多次共同执行任务，关系密切。南北之争期间共同探查称水陵、进入大宁宫。 <small title="探寻；见机；大宁宫">〔第582·583·587章〕</small>
* [[人物-司元礼|司元礼]] —— 青池内乱同盟。参与青池内乱时的同盟。 <small title="了空">〔第681章〕</small>
* [[人物-宁和靖|宁和靖]] —— 敌对，将其击杀。杀上青松岛，击杀宁和靖。 <small title="了空">〔第681章〕</small>
* [[人物-迟天星|迟天星]] —— 同行进入大宁宫 <small title="大宁宫">〔第587章〕</small>
* [[人物-迟符举|迟符举]] —— 同行进入大宁宫 <small title="大宁宫">〔第587章〕</small>
* [[人物-奎祈|奎祈]] —— 大鸺葵观真人，对其多有照拂。劝其不要急于突破，死后命人送遗蜕。 <small title="劝诫">〔第866章〕</small>
* [[人物-娄行|娄行]] —— 大鸺葵观老剑仙，栽培邻谷家修士。第1000章提及娄行栽培邻谷饶失败，搭进去许多灵物宝丹。 <small title="往事">〔第1000章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第559章
* 最近出场：第1000章
* 累计出场：9 章

[[Category:青池宗]] [[Category:筑基修士]] [[Category:山越]]
