{{导航栏}}

{{角色
|姓名=钟谦
|道号=重恭（重恭真人）
|修为=紫府前期（第二神通）
|仙基=[[神通-主煞仪|主煞仪]]
|道统=[[道统-元雷|元雷]]
|所属势力=[[势力-称昀门|称昀门]]
|身份=人族
|首次出场=第446章
}}

'''钟谦'''，道号重恭，称昀门掌门。初在合水海被李玄锋所救，后突破筑基，曾投入魔道参与南北大战。第994章突破紫府真人，修为元雷道统。第1204章修成第二神通主煞仪。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第453章 || 筑基 || 突破筑基
|-
| 第994章 || 紫府前期 || 突破紫府
|-
| 第1204章 || 紫府前期（第二神通） || 修成第二神通
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-主煞仪|主煞仪]]''' —— ST-A2：自述'我踏入紫府的这一道神通名为主煞仪'。第1169章张允印证神通已成，否定检查无碎裂。 <small title="第一千二百零四章">〔第1204章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-万煞贯金刀|万煞贯金刀]]''' —— 第1204章钟谦主动求取，第1248章李阙宛回忆确认交换发生，但无'手持'硬归属语句。 <small title="第一千二百零四章；第一千二百四十八章">〔第1204·1248章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第446章 · 初遇李玄锋''' —— 在合水海躲避水猿追杀，被李玄锋所救。
* '''第453章 · 突破筑基''' —— 在合水海闭关突破筑基。
* '''第583章 · 投入魔道''' —— 加入北方魔修，参与南北大战。
* '''第697章 · 称昀门掌门贺李曦明''' —— 以称昀门掌门身份向李曦明贺紫府之喜，并赔罪。
* '''第994章 · 突破紫府''' —— 突破为紫府真人，道号重恭。
* '''第1204章 · 修成第二神通''' —— 修成第二神通，神通初俱，气息圆满。
* '''第1204章 · 换取万煞贯金刀''' —— 向李家换取灵器万煞贯金刀。

== 人物关系 ==

* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 救命恩人/引路人。钟谦躲避水猿追杀，被李玄锋所救。 <small title="第四百四十九章">〔第449章〕</small>
* [[人物-常昀真人|常昀真人]] —— 师尊/上下级。常昀真人口呼'重恭'，钟谦为其弟子。 <small title="第一千零五十五章">〔第1055章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 盟友/交易伙伴。钟谦向李绛迁求取万煞贯金刀。 <small title="第一千二百零四章">〔第1204章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 盟友/受贺者。钟谦代称昀门为李曦明贺紫府之喜。 <small title="第六百九十七章">〔第697章〕</small>
* [[人物-明慧|明慧]] —— 同门盟友/同为常昀座上宾。常昀真人召集时明慧与钟谦同列。 <small title="第七百三十六章">〔第736章〕</small>
* [[人物-阚紫玉|阚紫玉]] —— 结伴探索洞天。钟谦与阚紫玉结伴探索洞天。 <small title="第四百五十五章">〔第455章〕</small>
* [[人物-林沉胜|林沉胜]] —— 结伴探索洞天。钟谦与林沉胜结伴探索洞天。 <small title="第四百五十五章">〔第455章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 盟友/受贺者。钟谦代称昀门贺。 <small title="第六百九十七章">〔第697章〕</small>
* [[人物-司马元礼|司马元礼]] —— 盟友/并肩作战。钟谦与司马元礼并肩作战。 <small title="第一千三百三十八章">〔第1338章〕</small>
* [[人物-崔决吟|崔决吟]] —— 盟友/并肩作战。钟谦与崔决吟并肩作战。 <small title="第一千三百三十八章">〔第1338章〕</small>
* [[人物-杨锐藻|杨锐藻]] —— 博弈对手/被算计方。被杨锐藻算计。 <small title="第一千三百三十八章">〔第1338章〕</small>
* [[势力-大鸺葵观|大鸺葵观]] —— 盟友/换宝方。钟谦提及有旧友可替他去大鸺葵观换八鬼面疆，但直接交往证据不足。 <small title="第一千二百零四章">〔第1204章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第446章
* 最近出场：第1338章
* 累计出场：待考

[[Category:紫府真人]] [[Category:称昀门掌门]] [[Category:魔修]] [[Category:元雷道统]]
