{{导航栏}}

{{角色
|姓名=长奚真人
|修为=紫府前期（愚赶山术道，无命神通），后寿尽陨落
|仙基=[[神通-愚赶山|愚赶山（艮土术道）]]
|道统=[[道统-艮土|艮土（自称玄光移岳大道，挂靠通玄道统，从未被正式承认）]]
|所属势力=[[势力-玄岳门|玄岳门（掌门）]]
|首次出场=第180章
}}

紫府前期【艮土】（愚赶山术道，无命神通）。玄岳门掌门。北巡之难孔氏覆灭后从徐国搬山立门，自称玄光移岳大道挂靠通玄（从未被承认）。修行百年仅兑得愚赶山一道术神通，缺少功法止步不前，七门伏低做小。为孔婷云铺设三重受藏之土。居心冲玄加速陨落，临终赠赶山赴海虎+炁石魔胎托孤李曦明，身后多重算计安排玄岳后事。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 待考 || 紫府前期（愚赶山术道） || 修行百年，无命神通无功法止步不前
|-
| 待考 || 寿尽陨落 || 被居心冲玄缩短寿命，托孤李曦明后去世
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-愚赶山|愚赶山]]'''
* '''[[神通-正源谷|正源谷]]'''

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-赶山赴海虎（中品灵器）|赶山赴海虎（中品灵器）]]'''
* '''[[造物-炁石魔胎|炁石魔胎]]'''
* '''[[造物-听风白石山|听风白石山]]'''
* '''[[造物-游关宝土|游关宝土]]'''
* '''[[造物-玉尺|玉尺]]'''

== 重要事件 ==

* '''北巡之难→孔氏覆灭→举族南迁''' —— 真君北巡波及徐国。孔氏三百年世家三年散尽，死于「一炷香」少年之手，得【一炷香世家】污名。长奚恐惧不安搬离徐国
* '''搬山立玄岳门''' —— 从徐国搬长奚山到山稽郡。路经镗金门影响地脉，镗金门挪数峰，结缘指婚
* '''自称玄光移岳大道''' —— 将道统挂在通玄道统下自称玄光移岳大道。奔波前半辈子四处托人问话，从未被承认
* '''煆山采霞''' —— 托孔婷云请李曦治去煆山采霞
* '''上恶灵藏闭关''' —— 正逢上恶灵藏大喜，让几个嫡系全部闭关冲击紫府
* '''居心冲玄陨落→托孤''' —— 居心冲玄灵氛损土抑魔，长奚余命骤减不到两年扛不住。临终赠赶山赴海虎+炁石魔胎托孤李曦明
* '''身后安排''' —— 许诺剑门：身死后奉还听风白石山+咸湖南岸+山稽郡东方九镇，多重算计自保
* '''赶山赴海虎助李家东海行''' —— 李曦明以赶山赴海虎为底牌，长奚生前多重保障安排（邺桧出手+紫烟调和）让其东海斗法从容

== 人物关系 ==

* [[人物-孔婷云|孔婷云]] —— 家族晚辈/毕生心血。为孔婷云铺设三重受藏之土（游关宝土+听风白石山+愚赶山），殚精竭虑谋划多年。赠游关宝土亲自领她闭关
* [[人物-孔海应|孔海应]] —— 家族晚辈。与邺桧有杀妻之仇，长奚隐瞒
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 托孤遗友。临终赠赶山赴海虎+炁石魔胎，两家结深厚情谊。长奚以多重保障安排李曦明东海之行
* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 同朝紫府。同出席紫府法会
* [[人物-素免|素免]] —— 托付/通玄同脉。托付玄妙观。长奚给素免炁石魔胎。素免借通玄【须相】后人之名帮长奚保听风白石山
* [[人物-迟炙云|迟炙云]] —— 表面顺从。七门里伏低做小
* [[人物-端木奎|端木奎]] —— 看不惯。被嘲讽后端木奎在世时老实如鹌鹑，死后出来搅风搅雨

== 出场统计 ==

* 首次出场：第180章
* 最近出场：第1535章
* 累计出场：418 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]] [[Category:宗门道统]] [[Category:艮土]]
