{{导航栏}}

{{角色
|姓名=长霄真人
|道号=长霄（长霄真人）
|修为=紫府巅峰
|道统=[[道统-上仪|上仪]]
|所属势力=[[势力-长霄门|长霄门]]
|首次出场=第127章
}}

颜见霄，道号长霄，长霄门门主，紫府巅峰大真人，出身兜玄道统。早年与郭神通同为天命之子，被选为开启兜玄洞天的钥匙，凭借过人胆识与命数，与郭神通联手，从必死之局中逃脱，潜居海外默默修成紫府后光明正大回归江南，创立长霄门。其道统为上仪（十二炁之一），精修上仪道统下之射狩王、明心筵等数道神通，持有十二角琉璃身铜底明灯与太阴银盘两件重宝。此人心机深沉，行事果决谨慎，从不轻易涉险，精于算计布局。早年虽同为身具命数之人得道，却转而成为最提防天命之子的紫府之一，与赤礁岛郭神通一道对新的天命之子痛下杀手。与衡祝道积怨多年，互为死敌。曾追击李曦明试探落霞与龙属态度，在北岸之战中偷袭奎祈还人情，在龙渊洞天护佑苏晏与李周巍、迟步梓斗法失利，最终在常郡围攻魏王之战中被迫正面迎战至命除神通加身的李周巍。虽铜灯爆碎、胸膛被一掌洞穿，仍能借助太阴银盘全身而退，始终以保全自身为第一要务。其人儒雅风流，逢人笑面，言语客气，实则心狠手辣、审时度势，是越国江南最具影响力的紫府真人之一。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第127章 || 紫府初期 || 海外归来，建立长霄门
|-
| 第1305章 || 紫府后期 || 龙渊洞天护苏晏
|-
| 第1516章 || 紫府巅峰 || 常郡终战
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-射狩王|射狩王]]''' <small title="第一千三百零五章 王君候；第一千五百一十六章 命除">〔第1305·1516章〕</small>
* '''[[神通-致缉熙|致缉熙]]''' <small title="第一千三百零五章 王君候">〔第1305章〕</small>
* '''[[神通-明心筵|明心筵]]''' <small title="第一千五百一十六章 命除">〔第1516章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-十二角琉璃身铜底明灯|十二角琉璃身铜底明灯]]''' <small title="第七百五十七章 玄法；第九百零二章 你方唱罢；第一千三百零五章 王君候；第一千五百一十六章 命除">〔第757·902·…·1516章〕</small>
* '''[[造物-太阴银盘|太阴银盘]]''' <small title="第七百五十七章 玄法；第一千三百零五章 王君候；第一千五百一十六章 命除">〔第757·1305·1516章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第127章 · 海外归来，建立长霄门''' —— 长霄真人自海上来，择一处开辟道统，即有门派送上数镇之地，建立长霄门。
* '''第445章 · 天命之子逃出生天''' —— 两百年前，江南众紫府欲开群夷海峡兜玄洞天，郭神通蛊惑一仙宗仙子，联手长霄真人（颜见霄），二人深入洞天，凭胆识与命数逃出生天，长霄潜居海外默默修成紫府后回江南创立长霄门。
* '''第565章 · 恭贺屠龙蹇成就紫府''' —— 与衡祝道毕衡星同时现身葵钧山，恭贺屠龙蹇成就神通，并提醒其摘清棋局中的得与失。
* '''第617章 · 安淮天争夺金性''' —— 长霄门成言真人在安淮天得金性后送出天外，长霄真人等在天外出手抢夺，被玄钵所阻，金性化为石鸟逃走。
* '''第757章 · 追击李曦明''' —— 长霄真人在东海追击李曦明，施展桑谀参九玄法，欲试探落霞与龙属态度，被李清虹雷枪所阻。
* '''第902章 · 偷袭奎祈''' —— 在北岸洛下平原之战中突然现身，以神通和法宝偷袭大鸺葵观奎祈真人，报还迟氏人情。
* '''第1060章 · 滁仪洞天秘闻''' —— 苓渡道人向李曦明透露长霄、郭神通等从滁仪洞天兜玄道统中得道，饮过武関遗产之泉。
* '''第1305章 · 龙渊洞天护苏晏''' —— 在龙渊洞天中以射狩王神通护佑苏晏，收太阴灵璘之光，与李周巍、迟步梓斗法，最终苏晏被收入帝观元。
* '''第1515章 · 常郡围攻魏王''' —— 与其他六位大真人围攻李周巍，因李周巍借得玄库神通成就五神通，战局逆转。
* '''第1516章 · 常郡终战''' —— 在至命除神通笼罩下与李周巍决战，护符檀菅失败，铜灯被打碎，胸膛被一掌击穿后以太阴银盘逃生。

== 出场统计 ==

* 首次出场：第127章
* 最近出场：第1516章
* 累计出场：17 章

[[Category:角色]] [[Category:长霄门]] [[Category:上仪道统]]
