{{导航栏}}

{{角色
|姓名=阚紫玉
|道号=文清（文清真人）
|修为=紫府前期
|道统=[[道统-紫炁|紫炁道统（太阳道统分支）]]
|所属势力=[[势力-紫烟门|紫烟门]]
|身份=人族
|首次出场=第455章
}}

'''阚紫玉'''，道号文清，紫烟门真传弟子，后晋升为文清真人。她出身紫烟福地，修习紫炁道统，为太阳道统一脉传人。早年与鸺葵观林沉胜、衡祝道毕钰妆等交好，曾入青松洞天历练（第455-471章）。闭关多年后，于第896章突破紫府、成就神通，正值太阳道统与北释镗刀山对峙之际，被视为雪中送炭。此后参与镗刀山战役（第897章起）、北伐战役（第1071章）、西蜀入侵防御战（第1098章）等多场战役。相貌娇好，常着一身紫衣、背负紫玉长剑，颇有仙门天骄风范。曾被汀兰真人视为太阳道统最后一代希望之一，后因太阳道统没落，屈居大宋宫廷做领路差事。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第896章 || 紫府前期 || 闭关突破紫府
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-紫玉长剑|紫玉长剑]]''' —— 阚紫玉常用灵器。第455章'身后负着一把紫玉长剑'，第896章'身后背着一把紫玉长剑'，第1101章'文清真人背着紫玉长剑'。跨章多次持有，符合FB-A1。 <small title="第四百五十五章 五君观盅；第八百九十六章 紫玉；第一千一百零一章 解围">〔第455·896·1101章〕</small>
* '''[[造物-紫气法螺|紫气法螺]]''' —— 第1098章'这位真人正手持紫气法螺，与西屏山上的白衣真人斗法'。明确描写阚紫玉手持并使用，符合FB-A1+FB-A2。 <small title="第一千零九十八章 宝牙事">〔第1098章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第455章 · 青松洞天历练''' —— 与林沉胜、钟谦等人一同入青松洞天寻宝
* '''第471章 · 经历元乌/元素对峙''' —— 在青松洞天后被元乌真人/元素真人对峙波及，与林沉胜一同驾风逃生
* '''第896章 · 闭关突破紫府''' —— 道号文清，合得成就神通，成为紫烟门新晋真人
* '''第897章 · 参与镗刀山战役/南北大战''' —— 作为紫烟门代表参与太阳道统的反攻计划，负责镇守江上以备接应
* '''第1071章 · 北伐/山稽战役被偷袭''' —— 与邻谷兰映一同拖住赫连兀猛，被邺桧偷袭重伤
* '''第1098章 · 西蜀入侵防御战''' —— 镇守望月湖西岸，手持紫气法螺与翃岩真人斗法
* '''第1108章 · 大宋宫廷行走''' —— 在大宋宫廷做引路接待事宜
* '''第1155章 · 重伤及愈疗''' —— 被遮卢偷袭，法躯大半粉碎；后请善柏真人疗愈

== 人物关系 ==

* [[人物-林沉胜|林沉胜]] —— 旧识/自幼一同长大。第471章两人一同在青松洞天逃生；第1108章'阚紫玉与林沉胜算是老相识了，自幼一同成长，颇有些情愫'。 <small title="第四百七十一章 奔走；第一千一百零八章 雪铁无识">〔第471·1108章〕</small>
* [[人物-钟谦|钟谦]] —— 同伴。第455章钟谦与阚紫玉等人在洞天入口处一同登场，阚紫玉自我介绍。 <small title="第四百五十五章 五君观盅">〔第455章〕</small>
* [[人物-汀兰真人|汀兰真人]] —— 同门长辈。第1030章汀兰'低声安慰后辈文清'，文清真人'稍稍次她一个身位'跪下，显示明确的同门上下级关系。 <small title="第一千零三十章 汀兰">〔第1030章〕</small>
* [[人物-邺桧|邺桧]] —— 敌对。第1071章邺桧偷袭文清真人，以【三顼舍素玄光】重伤之。 <small title="第一千零七十一章 山稽">〔第1071章〕</small>
* [[人物-翃岩真人|翃岩真人]] —— 敌对斗法（旧识）。第1098章文清真人与翃岩真人在西屏山斗法。昔日有交情，翃岩曾将嫡孙拜入其门下，但当前为敌对阵营。 <small title="第一千零九十八章 宝牙事">〔第1098章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 盟友/称'前辈'。第1101章文清真人向李曦明行礼，称'多谢前辈！恭喜前辈！'显示友善关系。 <small title="第一千一百零一章 解围">〔第1101章〕</small>
* [[人物-李阙惜|李阙惜]] —— 师长。第1188章李阙惜在文清真人驾前修行。 <small title="第一千一百八十八章">〔第1188章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第455章
* 最近出场：第1188章
* 累计出场：33 章

[[Category:紫府修士]] [[Category:紫府前期]]
