{{导航栏}}

{{角色
|姓名=陈胤
|道号=豫水（豫水真人）
|修为=紫府中期
|仙基=[[神通-朝寒雨|府水神通三道（原著未明确具体名称）]]
|道统=[[道统-府水|府水]]
|所属势力=[[势力-豫阳陈家|豫阳陈家]]
|身份=人族
|首次出场=第633章
}}

'''陈胤'''，道号豫水，真人号豫水真人，豫阳陈氏真人，修府水道统，紫府中期修士。初登场时修成两道神通，后突破紫府中期，第三神通圆满。曾参与江北大战、宋国大战等多场战役，与骀悉、信蠹、赫连无疆等交手。陈铉豫死后悲痛欲绝，与萧初庭秘密合作，以潜蛟求变秘法尝试突破参紫仙槛但失败。与望月李氏世交，为陈问尧求娶李家语岁。原著未明确其所修三道神通的具体名称。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第858章 || 紫府前期 || 初登场，修成两道神通，剑法颇有名声。
|-
| 第1042章 || 紫府中期 || 成就紫府中期。
|-
| 第1212章 || 紫府中期 || 第三神通圆满。李绛迁推测有萧氏支持。
|-
| 第1277章 || 紫府中期 || 用潜蛟求变秘法尝试突破参紫（第四神通）失败，萧初庭判其道途断绝。
|-
| 第1477章 || 紫府中期 || 第三次冲击参紫仙槛失败，仍在闭关。道途已断，此为最后一次机会。
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-朝寒雨|朝寒雨]]''' —— 府水白名单命中（朝寒雨，术）。陈胤确认修府水道统（第922章'陈胤前辈修行的就是【府水】'），确认有两道神通（第858章'修成了两道神通'），后突破紫府中期即第三神通圆满（第1042章/第1212章）。但原著从未直接点名陈胤修了哪道神通。第1211章'我修了术法'或指术类神通（朝寒雨是府水唯一术类），但'术法'也可能是通用词指秘法，无法确认。ST-A1~A3不满足（无直接施展/对话点名），ST-A6不适用（府水4道非1道）。data_gap。 <small title="联手；颈下羽；崤关">〔第858·922·1212章〕</small>
* '''[[神通-合黎渊|合黎渊]]''' —— 府水白名单命中（合黎渊）。陈胤确认修府水道统且有3道神通，但原著从未点名陈胤修了合黎渊。合黎渊在全书仅出现在第812章（李泉涛筑基）和第1138章（凤麟洲妖魔防御阵法），与陈胤无proximity。ST-A1~A3不满足，ST-A6不适用。data_gap。 <small title="联手；颈下羽">〔第858·922章〕</small>
* '''[[神通-宿穷冬|宿穷冬]]''' —— 府水白名单命中（宿穷冬）。陈胤确认修府水道统且有3道神通，但原著从未点名陈胤修了宿穷冬。宿穷冬在全书仅出现在第1138章（凤麟洲妖魔防御阵法），与陈胤无proximity。ST-A1~A3不满足，ST-A6不适用。data_gap。 <small title="联手；颈下羽">〔第858·922章〕</small>
* '''[[神通-广浚湖|广浚湖]]''' —— 府水白名单命中（广浚湖，别名养命蛟）。古代夺渊之变后广浚湖被夺入坎水成浩瀚海（第1277章）。萧初庭第1278章'陈胤…是府水余果二位虚弱，才点了【浩瀚海】给他'——萧初庭指点陈胤尝试以潜蛟求变秘法修与浩瀚海相关的神通突破参紫，但陈胤失败（第1277章'他突破失败'，第1278章'不曾修成'）。此为陈胤尝试修习但失败的神通，非已修成。原著从未明确陈胤已修的3道神通中是否包含广浚湖本体。data_gap。 <small title="嬗变；求藏">〔第1277·1278章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-灵剑|灵剑]]''' —— 陈胤本命灵剑，深蓝色，花大半辈子灵物炼成。第859章'陈胤便持剑而起'，第952章'深蓝色灵剑''这把剑是他花了大半辈子的灵物炼成的''手中新炼成的灵剑'，第952章施展【百光分形剑法】一分为八，第1223章'拔出带着滚滚波涛的长剑'。原著未给此剑命名，仅称灵剑。FB-A1明确持有。 <small title="镇压；反制；府援">〔第859·952·1223章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第858章 · 初登场，参与江北大战''' —— 陈胤作为豫阳陈氏真人首次登场，与奎祈、李曦明联手前往江北对抗释修。当时修为紫府前期，修成两道神通，剑法颇有名声。
* '''第859章 · 与骀悉斗法受伤''' —— 江北大战中陈胤持剑与骀悉斗法，骀悉以空悉降魔钵收纳府水神通占据上风，陈胤受伤。
* '''第950章 · 与李周巍交易颈下羽''' —— 陈胤以无咎灵木与李周巍换取颈下羽两枚，用于府水修行。
* '''第952章 · 被信蠹围攻，李周巍相救''' —— 信蠹贪图陈胤新炼灵剑，率怜愍围攻，陈胤以百光分形剑法搏命仍险些丧命，李周巍出手相救。
* '''第1004章 · 失太阳依仗，投靠望月''' —— 四闵业火坠落，陈胤失太阳道统依仗，到栀景山与李曦明商议局势，讲述越国与江南历史。
* '''第1042章 · 成就紫府中期''' —— 陈胤修为突破至紫府中期，司马元礼称'豫阳王如今成就紫府中期，极不容易，实力也长进许多'。
* '''第1075章 · 陈铉豫陨落，陈胤悲痛吐血''' —— 陈氏一代魁首陈铉豫陨落，陈胤听闻天象浮现当即吐血，悲痛欲绝。
* '''第1092章 · 宋国大战对阵赫连无疆''' —— 陈胤受杨锐仪之命带头冲杀，对阵赫连无疆，被压制。陈胤受西蜀算计，对宋廷依赖极大。
* '''第1156章 · 过江支援，与是楼营阁斗法受伤''' —— 陈胤过江接应，与金羽是楼营阁（真火）斗法，府水与真火相对应但道行不如对方，受伤咳血。
* '''第1211章 · 抬举神通失败，到望月湖求援''' —— 陈胤抬举神通失败，出关后马不停蹄赶往望月湖，以守湖为名寻求李家庇护，并向李绛迁提议陈问尧与语岁的婚事。
* '''第1223章 · 救援李阙宛''' —— 陈胤挡在李阙宛身前，以府水神通和灵剑抵挡敌方攻击，保护李阙宛撤离，并请诸修随其支援豫阳。
* '''第1230章 · 与陈问尧讨论家族未来和萧初庭秘法''' —— 陈胤与陈问尧商议，将潜蛟求变秘法作为聘礼送给李家，表明与萧氏合作立场。陈胤明知萧初庭'要的是我的命'仍决意合作，因'没有萧家，没有捷径，这参紫我渡不了'。
* '''第1277章 · 萧初庭揭示陈胤突破失败''' —— 萧初庭向李周巍揭示，赠陈胤潜蛟求变秘法是为测试府水与浩瀚海的联系，陈胤突破失败说明二者已走远。萧初庭判陈胤道途断绝。
* '''第1477章 · 第三次冲击参紫''' —— 陈胤闭关突破，尝试第三次冲击参紫仙槛。灭蜀后陈氏得大赏赐，一持玄赏到老真人自己头上，重新点燃希望。这是他这辈子最后一次机会。

== 人物关系 ==

* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 盟友/世交。豫阳陈氏与望月李氏世交。第858章陈胤初见李曦明'两家本就是一路'，陈胤曾派陈铉豫助李曦明成就紫府；第863章李曦明以玄確经心药为陈胤疗伤；第1004章陈胤到栀景山与李曦明商议局势；第1082章陈胤向李曦明提及陈问尧持玄之事。 <small title="联手；归山；元白；伪饰">〔第858·863·…·1082章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 盟友/交易伙伴。第950章陈胤以无咎灵木与李周巍换取颈下羽两枚；第957章二人讨论道行之事，陈胤向李周巍划分江南紫府道行等级（迟步梓、长霄等）；第1097章陈胤与李周巍并肩作战对阵赫连无疆。 <small title="行孛；岐光；大璺在身">〔第950·957·1097章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 盟友/姻亲。第1211章陈胤到望月湖拜访李绛迁，提议陈问尧与李家语岁的婚事，李绛迁应允；第1224章陈胤急请诸修援豫阳，李绛迁派刘长迭随行；第1231章李绛迁收下陈氏聘礼（含上巫紫邪祟心、潜蛟求变秘法），定下姻亲。 <small title="溪钩；草草；暗通">〔第1211·1224·1231章〕</small>
* [[人物-陈铉豫|陈铉豫]] —— 族中晚辈/寄予厚望。陈铉豫是陈氏一代魁首，陈胤寄予厚望。第858章陈胤叹'铉豫是我家难得的人物，如今闭关，还未破出'；第1075章陈铉豫陨落，陈胤悲痛欲绝当即吐血；第1082章陈胤因陈铉豫之死模样大变，满头白发，忧思成疾。 <small title="联手；谛琰；伪饰">〔第858·1075·1082章〕</small>
* [[人物-陈问尧|陈问尧]] —— 族中晚辈/持玄。陈问尧是陈氏持玄，陈胤安排其在宋廷任职。第1176章李曦明评'陈氏的陈问尧不似人杰，不过中人之姿，只要能成神通，陈胤绝对不在乎什么受制于人'；第1211章陈胤为陈问尧求娶李家语岁；第1230章陈胤与陈问尧讨论萧初庭秘法与家族未来，陈问尧劝谏陈胤勿过度攀附萧家；第1477章陈问尧被调至毂郡看守。 <small title="诸子；溪钩；恨迫；鏖战">〔第1176·1211·…·1477章〕</small>
* [[人物-萧初庭|萧初庭]] —— 秘密合作者/恩人。萧初庭暗中支持陈胤，赠潜蛟求变秘法助其突破参紫。第1212章李绛迁推测'萧氏的支持'是陈胤快速圆满第三神通的原因；第1230章陈胤收下萧初庭秘法，明知'说不准…要的是我的命'仍决意合作；第1277章萧初庭向李周巍揭示用陈胤试错府水与浩瀚海的联系；第1278章萧初庭判陈胤道途断绝'这辈子也就到这了'。 <small title="崤关；恨迫；嬗变；求藏">〔第1212·1230·…·1278章〕</small>
* [[人物-骀悉|骀悉]] —— 仇敌。第859章-862江北大战，陈胤与骀悉斗法，骀悉以空悉降魔钵收纳陈胤府水神通占据上风，陈胤受伤。 <small title="镇压；赤罗；紫阁飞雪">〔第859·860·862章〕</small>
* [[人物-信蠹|信蠹]] —— 仇敌。第951章-952信蠹贪图陈胤新炼灵剑，率怜愍围攻，陈胤以百光分形剑法搏命，险些丧命，李周巍出手相救。 <small title="谁家手段；反制">〔第951·952章〕</small>
* [[人物-赫连无疆|赫连无疆]] —— 仇敌。第1092章-1097宋国大战，陈胤对阵赫连无疆，被压制，直至李周巍斩杀广蝉后得脱。 <small title="无明；青崖；大璺在身">〔第1092·1093·1097章〕</small>
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] —— 保护对象。第1223章陈胤挡在李阙宛身前，以府水神通和灵剑抵挡敌方攻击，保护李阙宛撤离。 <small title="府援">〔第1223章〕</small>
* [[人物-奎祈|奎祈]] —— 战友。第858章-859江北大战，奎祈主持战局，陈胤配合其行动，与骀悉、怜愍斗法。 <small title="联手；镇压">〔第858·859章〕</small>
* [[人物-罗真人|罗真人]] —— 受托者/临时盟友。第859章陈胤请来南疆罗真人助阵江北大战；第863章陈胤向宁婉解释罗真人为道统有缺而来，非青池故人，对其不甚信任。 <small title="镇压；归山">〔第859·863章〕</small>
* [[人物-宁婉|宁婉]] —— 盟友。第863章陈胤与宁婉等一同撤离战区；第951章宁婉、陈胤、李周巍联手对敌；第1215章豫阳有难，宁婉是少数能赶去支援陈胤的真人之一。 <small title="归山；谁家手段；决断">〔第863·951·1215章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第633章
* 最近出场：第1477章
* 累计出场：59 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]]
