{{导航栏}}

{{角色
|姓名=隋观真人
|道号=隋观（隋观真人）
|修为=紫府巅峰
|道统=[[道统-渌水|渌水]]
|所属势力=[[势力-青池宗（青玄）|青池宗（青玄）]]
|身份=渌水化形
|首次出场=第395章
}}

'''隋观真人'''，本名未知，自称姓迟，道号隋观，紫府巅峰，来自太青真君的【渌语天】，望之不似人貌，疑为渌水化形之非人存在。太青若往天外去，隋观必居于青池天，不入现界。青池步梓少回宗后，隋观从青池洞天而出，镇压宗门；曾赴金羽宗取走一份【玄明两仪炁】，由张天元亲自送出。修越真君借迟尉身死与东火坠落将江南灵机调至【玄平中氛】，隋观借袁家老祖袁立成坐化异象连降数年大雨与之斗法，欲阻止上元证道金丹；又于江北迁百万之众、勾动【宛陵天】，手段漠然，且能以消减因果、避走报应之术使世人遗忘其行迹。实体词典标注其'疑似杜青化身'，存疑待考。

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-渌水位别|渌水位别]]''' —— 即【渌台醒心剑】，悬于【渌语天】之上的金丹法宝（古称【位别】），凡入洞天紫府皆留剑印，可护魂魄防搜魂。司勋会认定为渌语天/渌水真君之宝，非隋观个人私有，归入其'所持法宝'范畴。 <small title="第九百三十六章 师兄">〔第936章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第395章 · 自青池洞天而出，镇压青池宗''' —— 青池步梓少回，青池洞天遣紫府大修士隋观真人下界镇压宗门
* '''第430章 · 赴金羽宗取走【玄明两仪炁】''' —— 隋观亲自赴金羽宗取一份玄明两仪炁，张天元亲送，甚恭敬
* '''第954章 · 江北动乱，以百万生灵勾动【宛陵天】''' —— 隋观杀信蠹与四怜愍，使天下人记不清、字迹模糊以嫁祸他人；迁百万之众备今日，显现宛陵天踪迹
* '''第954章 · 与修越真君斗法，欲阻上元证道金丹''' —— 借袁立成坐化异象连降数年大雨，与修越斗法，阻止上元证道金丹
* '''第1007章 · 深度参与浊杀陵之争''' —— 当年浊杀陵之争，隋观特地让宁婉将人骗来江北，深度参与

== 人物关系 ==

* [[人物-渌水真君|渌水真君]] —— 渊源/隶属（自其【渌语天】洞天而出，行动受约束）。隋观自太青真君打造的【渌语天】洞天踏出，与渌水真君关系匪浅；真君往天外时他居青池天，不敢入现界。 <small title="第三百九十六章 夫人；第九百三十六章 师兄">〔第396·936章〕</small>
* [[势力-青池宗（青玄）|青池宗（青玄）]] —— 所属势力/青池洞天来人。青池洞天下来一位紫府大修士镇压宗门；青池宗实由洞天奉命。 <small title="第三百九十五章 释空衡">〔第395章〕</small>
* [[人物-迟步梓|迟步梓]] —— 同宗；代其镇压宗门。迟步梓少回宗，隋观从青池洞天出镇压宗门。 <small title="第三百九十五章 释空衡">〔第395章〕</small>
* [[人物-元素真人|元素真人]] —— 元素避忌隋观，闭关避开。元素一直躲倚山城甚至闭关突破，只为避开隋观。 <small title="第四百三十章 护送除妖">〔第430章〕</small>
* [[人物-宁婉|宁婉]] —— 驱使（可调其等紫府修士）。隋观能随意调动资源、驱使宁婉等紫府修士。 <small title="第九百三十六章 师兄">〔第936章〕</small>
* [[人物-张天元|张天元]] —— 金羽宗，亲送【玄明两仪炁】。隋观赴金羽宗取走一份玄明两仪炁，由张天元亲自送出，甚恭敬。 <small title="第四百三十章 护送除妖">〔第430章〕</small>
* [[人物-袁立成|袁立成]] —— 借其坐化异象斗法。隋观借袁家老祖袁立成坐化异象，连降大雨与修越斗法。 <small title="第九百五十四章 青池">〔第954章〕</small>
* [[人物-修越真君|修越真君]] —— 对手（与之斗法）。隋观与修越（太越）真君斗法，欲阻上元证道金丹。 <small title="第九百五十四章 青池">〔第954章〕</small>
* [[人物-杜青|杜青]] —— 疑似化身（存疑，待考）。实体词典标注'疑似杜青化身'，原著无直接确证，标记为待审。

== 出场统计 ==

* 首次出场：第395章
* 最近出场：第1007章
* 累计出场：14 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]]
