{{导航栏}}

{{角色
|姓名=雀鲤鱼
|修为=摩诃
|仙基=[[神通-七彩孔雀光|七彩孔雀光·大孔雀业·小孔雀业]]
|道统=[[道统-并火|并火]]
|所属势力=[[势力-大欲道|大欲道·孔雀一族·旃檀林]]
|身份=孔雀血裔
|首次出场=第995章
}}

八世摩诃，孔雀血裔，大欲道之主。原为六世摩诃，借南下江淮斩业根、入真炁客位成七世，孔雀显世后终成八世摩诃，实力逼近法相。所修孔雀业火（大孔雀业、小孔雀业）与七彩孔雀光，持彩光求道索、大善金莲。曾率大欲道围攻毂郡对抗魏王李周巍，后引孔雀法相附体收摄大欲释土、倒反天罡夺欲界相道业。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第997章 || 六世摩诃 || 早期境界，南下前为六世摩诃
|-
| 第1106章 || 七世摩诃 || 借南下机缘入真炁客位成就七世摩诃
|-
| 第1467章 || 八世摩诃 || 孔雀显世后终成八世摩诃，实力逼近法相
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-七彩孔雀光|七彩孔雀光]]''' —— 孔雀一族本命迷乱神通，第1478章 巢山战中施展【七彩孔雀光】 <small title="第一千四百七十八章 金索">〔第1478章〕</small>
* '''[[神通-大孔雀业|大孔雀业]]''' —— 孔雀血脉业火（从欲并火），第806章 有专章「大孔雀业」，第1477章 战中使用 <small title="第八百零六章 大孔雀业；第一千四百七十七章 鏖战">〔第806·1477章〕</small>
* '''[[神通-小孔雀业|小孔雀业]]''' —— 大孔雀业座下诞出之业火，第806章/998/1003 多处明文，雀鲤鱼以之与业根下山 <small title="第八百零六章 大孔雀业；第九百九十八章 代价；第一千零三章 止淫">〔第806·998·1003章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-彩光求道索|彩光求道索]]''' —— 第1478章 雀鲤鱼自称「本座的彩光求道索，如今我孔雀释道的无上之宝」 <small title="第一千四百七十八章 金索">〔第1478章〕</small>
* '''[[造物-大善金莲|大善金莲]]''' —— 第1001章-1004 雀鲤鱼本体端坐释土大善金莲，泉屋种下以收摄真灵、庇护法身 <small title="第一千零一章 欲山；第一千零三章 止淫；第一千零四章 元白">〔第1001·1003·1004章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第995章 · 南下江淮，借势斩业根''' —— 率大欲道南下，借宋帝杨浞真炁正性止淫之机，斩去自身鵧乌业根，入主真炁客位成就七世摩诃，成为千年未有之大因果。本体端坐大善金莲，以业根下山。
* '''第1002章 · 收服堰羊寺后人袁护忠''' —— 在泉屋山收服大至禅天参堰嫡系后人袁护忠（一百三十年功德），为南下暗中图谋最大收获，后成弥生再世之首有山圣。
* '''第1086章 · 出关大羊山显威，预言弥生再世三子''' —— 功成出关，眉心点金色莲花印记，预言其大人将孕三子（弥生再世），即羚跐、药萨成密、有山圣。
* '''第1467章 · 围攻毂郡，与李周巍对抗''' —— 孔雀显世后掌握大欲道大权，率大欲道与毂郡诸修作战；期间天琅骘、羚跐、药萨成密相继陨落，被龙亢肴、顾攸、姜俨三位大真人围攻于巢山。
* '''第1493章 · 引孔雀法相附体，收摄大欲释土''' —— 巢山重伤后引动孔雀入圣相附体，面对道钟、丹尸、传经三法相围攻不落下风，后被真璀玄君一纸诏书喝退。回归释土后强行将欲山收摄入大欲释土，倒反天罡夺取欲界相道业。

== 人物关系 ==

* [[人物-羚跐|羚跐]] —— 下属·弥生再世左参（四世摩诃，明阳血脉，俗名李承盘）。第995章 起随雀鲤鱼，第1467章 弥生再世三人之一，后陨落于李绛迁 <small title="第九百九十五章 心事；第一千四百六十七章 脱索弥生；第一千四百八十六章 庙语1/2">〔第995·1467·1486章〕</small>
* [[人物-药萨成密|药萨成密]] —— 下属·弥生再世右参（五世摩诃）。第1086章 预言诞出，第1467章 弥生再世三人之一，后陨落 <small title="第一千零八十六章 五德五现；第一千四百六十七章 脱索弥生；第一千四百八十六章 庙语1/2">〔第1086·1467·1486章〕</small>
* [[人物-有山圣|有山圣]] —— 下属·弥生再世之首（六世摩诃，中世尊后裔，俗名袁护忠）。第1002章 雀鲤鱼于泉屋山收服堰羊寺后人袁护忠，后为弥生再世之首，被慈悲道收走 <small title="第一千零二章 正性；第一千四百六十七章 脱索弥生；第一千四百九十章 勾结 1/2">〔第1002·1467·1490章〕</small>
* [[人物-天琅骘|天琅骘]] —— 下属·大欲道原量力（后内斗被架空，陨落于李周巍）。第1467章 围攻毂郡时提及，原量力因内斗被架空 <small title="第一千四百六十七章 脱索弥生">〔第1467章〕</small>
* [[人物-萧地萨|萧地萨]] —— 下属·大欲道治土摩诃。大欲道治土摩诃，雀鲤鱼部属 <small title="第一千四百六十七章 脱索弥生">〔第1467章〕</small>
* [[人物-仁势珈|仁势珈]] —— 下属·大欲道护法摩诃。大欲道护法摩诃 <small title="第一千四百六十七章 脱索弥生">〔第1467章〕</small>
* [[人物-孔雀|孔雀/入圣相]] —— 先祖法相（鵧乌之子，曾为世尊苏悉空坐骑）。第1493章 雀鲤鱼引孔雀入圣相附体，为其血脉先祖 <small title="第一千四百九十三章 一旨">〔第1493章〕</small>
* [[人物-鵧乌|鵧乌]] —— 孔雀一族先祖·诸火之主人（并火之子）。孔雀血脉源自鵧乌，鵧乌为并火之子，故雀鲤鱼业火属并火系统 <small title="第一千四百九十三章 一旨">〔第1493章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍/魏王/白麒麟]] —— 敌对（毂郡之战）。第1467章-1492 围攻毂郡，与魏王李周巍对抗 <small title="第一千四百六十七章 脱索弥生；第一千四百九十二章 怒火">〔第1467·1492章〕</small>
* [[人物-龙亢肴|龙亢肴]] —— 敌对（巢山围攻）。第1493章 龙亢肴、顾攸、姜俨三位大真人围攻雀鲤鱼于巢山 <small title="第一千四百九十三章 一旨">〔第1493章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第995章
* 最近出场：第1531章
* 累计出场：46 章

[[Category:释修]]
