{{导航栏}}

{{角色
|姓名=青谕遣
|道号=听府
|修为=紫府后期
|仙基=[[神通-听醒辰|听醒辰]]
|道统=[[道统-司天|司天]]
|所属势力=[[势力-大黎山|大黎山]]
|身份=狐属妖物
|首次出场=第919章
}}

'''青谕遣'''

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第919章 || 紫府中期 || 以听府妖王身份初会李周巍
|-
| 第1090章 || 紫府后期 || 突破至紫府后期，迈过参紫仙槛
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-听醒辰|听醒辰]]''' —— 李周巍问'可是【听醒辰】？'，青谕遣答'魏李毕竟有底蕴，猜得正准，我这一道，寻常之人不能知'，对话明确确认修行成就。 <small title="第九百一十九章 听府妖王">〔第919章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-月桂衍化玄光|月桂衍化玄光]]''' —— 第1005章杨阗幽称'青谕遣和玄谙大人毕竟手握仙阵，驱策【月桂衍化玄光】'，驱策即为持有并使用。 <small title="第一千零五章 青诣元心仪">〔第1005章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第919章 · 初见李周巍论明阳''' —— 青谕遣在大黎山接见刚刚突破紫府的李周巍，详论明阳果位的凶险，指出李乾元与天下五成道统有不可调和冲突，明阳以子弑父、父夺子权的本质。
* '''第1090章 · 突破至紫府后期''' —— 李周巍携李遂宁再次拜访大黎山时，青谕遣已迈过参紫仙槛，晋升为四神通大真人（紫府后期），但自称此生道途尽了，突破渐近却无喜可言。
* '''第1442章 · 陆江仙驾临大黎山''' —— 陆江仙化作道阳真君模样现身大黎山玄池，青谕遣与白君意震惊叩拜，白君意泪诉玄谙大人多年不应，最终陆江仙被玄谙识破非本人。

== 人物关系 ==

* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 博弈盟友。狐龙之约下提供情报与修行指点，多次长谈天下局势与道途奥秘，互相试探立场与底牌。 <small title="第九百一十九章 听府妖王；第一千零九十章 司天玄素">〔第919·1090章〕</small>
* [[人物-白榕|白榕]] —— 上级/长辈提拔者。青谕遣从山林中提拔白榕，视为极为看重的后辈，派其出山参与明阳布局。 <small title="第九百一十九章 听府妖王">〔第919章〕</small>
* [[人物-白君意|白君意]] —— 同族下级。白君意为大黎山更高境界大妖，青谕遣称其为大人，奉命行事，共同叩问洞华天。 <small title="第一千四百四十二章 道阳真君">〔第1442章〕</small>
* [[人物-玄谙|玄谙]] —— 服从/掾属关系。玄谙为元府旧仙官，青谕遣奉其命令行事，共掌大黎山与洞华天谋划。 <small title="第一千零五章 青诣元心仪；第一千四百四十二章 道阳真君">〔第1005·1442章〕</small>
* [[人物-李遂宁|李遂宁]] —— 赠酒长辈/观察者。青谕遣初见李遂宁目光亲切，以仙酿试探其体质，赠酒使其酣醉，后辨识天素所眷之秘。 <small title="第一千零九十章 司天玄素">〔第1090章〕</small>
* [[人物-李乾元|李乾元]] —— 警惕/反对立场。代表元府残余，分析明阳果位凶险，担忧李乾元重临，与落霞阴司同立场。 <small title="第九百一十九章 听府妖王">〔第919章〕</small>
* [[人物-紫霂真人|紫霂真人]] —— 钦佩/提及。称赞紫霂为太阳道统第一人，道行高深学究天人，内心黯然其失踪。 <small title="第九百一十九章 听府妖王">〔第919章〕</small>
* [[人物-拓跋玄郯|拓跋玄郯]] —— 提及/评论对象。在论述天朝覆灭时提及拓跋玄郯仍称天朝，以其为例阐述天朝之弊。 <small title="第九百一十九章 听府妖王">〔第919章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第919章
* 最近出场：第1442章
* 累计出场：4 章

[[Category:紫府]] [[Category:妖物]] [[Category:大黎山]]
