{{导航栏}}

{{角色
|姓名=顾攸
|修为=紫府后期
|仙基=[[神通-归流处|【归流处】【谶在兹】【妖渎河】【诸合还】（合水四道神通）]]
|道统=[[道统-合水|合水]]
|所属势力=[[势力-毂郡|毂郡淳城 / 布燥天洞天]]
}}

'''顾攸'''，道号不明，真人号顾真人，合水道统紫府后期（四道神通）修士，毂郡淳城一方的合水大真人。出身晋川，生长于布燥天洞天，为人刚傲耿直，精于近身器艺与神通斗法。曾于鄄城围攻、郓关大战中与明阳阵营交手，后遭同僚符贺设计陷害，被李周巍归还后揭露阴谋，回归毂郡。在车幅之战中以合水神通纵横战场，最终因符贺之死引发的广塬天追责风波被带回洞天软禁。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第1496章 || 紫府后期 || 被带回洞天软禁
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-归流处|归流处]]''' <small title="第一千三百三十九章 争广（2）">〔第1339章〕</small>
* '''[[神通-谶在兹|谶在兹]]''' <small title="第一千三百三十九章 争广（2）">〔第1339章〕</small>
* '''[[神通-妖渎河|妖渎河]]''' <small title="第一千三百三十九章 争广（2）">〔第1339章〕</small>
* '''[[神通-诸合还|诸合还]]''' <small title="第一千三百三十九章 争广（2）">〔第1339章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-双剑|双剑]]''' —— 第1339章描写顾攸'左右手竟然各持出一柄长剑来'，与李周巍斗法时使用双剑，后文又提到'那两柄剑正在一点一点的被他收入腰间的剑鞘'，为近身器艺搏杀所用 <small title="第一千三百三十九章 神通斗法">〔第1339章〕</small>
* '''[[造物-黑色小旗|黑色小旗]]''' —— 第1339章描写'他袖中的漆黑小旗自发飞起，却被那空中展开的淮江图镇压'，后李周巍将其收走。第1361章顾攸重新持有'手持小幡' <small title="第一千三百三十九章 神通斗法">〔第1339章〕</small>
* '''[[造物-金梭|金梭]]''' —— 第1339章'毫不犹豫地甩出一枚小小的金梭……【诸合还】'，用以施放诸合还神通，后被李周巍收走 <small title="第一千三百三十九章 神通斗法">〔第1339章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1338章 · 鄄城围攻''' —— 顾攸率众围攻鄄城，以一人之力压制常昀、邺桧、李曦明等人，占尽上风。后因谪炁出现（杨锐仪插手），被迫撤军
* '''第1339章 · 郓关大战李周巍''' —— 顾攸在郓关与李周巍展开一场激烈的神通与器艺对决，四道合水神通全出，最终被李周巍以帝观元镇压俘获
* '''第1351章 · 归还顾攸''' —— 李周巍亲临淳城将顾攸交还龙亢肴，揭露符贺的阴谋。顾攸得知有人盼他死的详情后极为愤怒
* '''第1352章 · 报复叶涂济''' —— 回归毂郡后，顾攸当众镇压并羞辱叶涂济，将其强行塞入鼎中，借吕安之鼎进行报复
* '''第1483章 · 车幅阻击慈悲道''' —— 顾攸与龙亢肴在车幅诸郡与慈悲道大战，以妖渎河支配整片战场，压制悲顾摩诃及众多敌方神通
* '''第1492章 · 巢山围攻雀鲤鱼''' —— 顾攸与龙亢肴、姜俨三人围攻孔雀后裔雀鲤鱼一个时辰，合水神通压制其神妙，最终惊动旃檀林法相醒来
* '''第1496章 · 被带回洞天软禁''' —— 因符贺之死引发的广塬天/东穆天追责风波，顾攸也被牵连，最终被广塬天的人带回洞天

== 人物关系 ==

* [[人物-龙亢肴|龙亢肴]] —— 同门/上司/挚友。龙亢肴一路提拔他本就是欣赏他的性格……两人同为布燥天洞天出身 <small title="第一千三百四十六章 毂郡内部">〔第1346章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手/惺惺相惜。顾攸大笑一声……'痛快！'……李周巍眼中闪过一丝赞赏 <small title="第一千三百三十九章 神通斗法">〔第1339章〕</small>
* [[人物-虞息心|虞息心]] —— 旧识/同僚。虞息心代为说情，显示两人同属洞天外出修士，有一定交情 <small title="第一千三百四十章 刚傲之人">〔第1340章〕</small>
* [[人物-庞异|庞异]] —— 同僚/不满。顾攸对庞异的保守策略不满，但同属毂郡阵营 <small title="第一千三百三十九章 神通斗法">〔第1339章〕</small>
* [[人物-符贺|符贺]] —— 敌对/欲杀之。符贺设计欲让顾攸身死，被揭穿后顾攸回归对其进行报复 <small title="第一千三百五十一章 临城归还">〔第1351章〕</small>
* [[人物-叶涂济|叶涂济]] —— 敌对/羞辱。叶涂济作为符贺同谋被顾攸当场镇压羞辱 <small title="第一千三百五十二章 执剑归来">〔第1352章〕</small>
* [[人物-姚贯夷|姚贯夷]] —— 同门/同洞天出身。姚贯夷与顾攸同属洞天修士，在文磺居一起修行；第1502章显示两人被符檀菅之事牵连 <small title="第一千三百一十七章 议事">〔第1317章〕</small>
* [[人物-上官吾岸|上官吾岸]] —— 同道挚友。上官道友和他惺惺相惜 <small title="第一千三百四十章 刚傲之人">〔第1340章〕</small>
* [[人物-姜俨|姜俨]] —— 同僚/共同守卫毂郡。第1483章顾攸与姜俨同在车幅与慈悲道大战；第1492章两人与龙亢肴一同围攻雀鲤鱼 <small title="第一千四百八十三章 有防六城">〔第1483章〕</small>
* [[人物-吕安|吕安]] —— 同僚/借用其法宝。顾攸向吕安借鼎用于镇压叶涂济 <small title="第一千三百五十二章 执剑归来">〔第1352章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：待考

[[Category:毂郡]] [[Category:合水]] [[Category:紫府]] [[Category:真人]] [[Category:晋川]] [[Category:布燥天]] [[Category:大真人]] [[Category:紫府后期]]
