{{导航栏}}

{{角色
|姓名=高方景
|修为=紫府初期
|仙基=不明（已确认修成二神通，具名未暴露）
|道统=[[道统-真火|真火]]
|所属势力=[[势力-渤烈国|渤烈国（齐地）]]
|身份=人族
|首次出场=第583章
}}

'''高方景'''，齐地高家真人，真火道统紫府初期修士。原为渤烈国高服族人，曾于安淮天秘境与慕容恭等魔修交手，白乡谷之战中被李周巍一戟击败后秘密倒向明阳阵营，后充任密使为魏王奔走东方。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第583章 || 筑基 || 安淮天秘境争斗
|-
| 第937章 || 初登紫府 || 突破紫府
|-
| 第1472章 || 二神通（紫府前期） || 李绛迁密访引见
|}

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-马槊|马槊]]''' —— 多章描写持有并使用马槊作战，但原文从未明确说'XX法宝马槊'或'本命法宝'类表述。部分满足FB-A1标准，保守标flag。 <small title="第583章；第584章">〔第583·584章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第583章 · 安淮天秘境争斗''' —— 筑基期时进入安淮天，参与大宁宫争夺，与慕容恭等魔修交战，展现真火威力，抱双鼎突围。
* '''第937章 · 突破紫府''' —— 被戚真人亲口证实已成就紫府，成为高家新晋天才，获得南下资格。
* '''第1096章 · 白乡谷之战受创''' —— 围攻汀兰时被李周巍以【赤断镞】突袭，一戟抽下坠落，神通溃散。
* '''第1472章 · 李绛迁密访引见''' —— 权衡后引李绛迁见高服，暗示倒向明阳阵营。
* '''第1499章 · 充任密使报信''' —— 代表高服向魏王李周巍报信，报告东方荡平情况并请旨，正式纳入明阳阵营。

== 人物关系 ==

* [[人物-高服|高服]] —— 族人/下属。第587章随高服出席，第1472章称'大王'，第1499章代高服向李周巍请旨报信。 <small title="第587章；第1472章；第1499章">〔第587·1472·1499章〕</small>
* [[人物-慕容恭|慕容恭]] —— 对手。第583章姓氏辱骂交锋，第589章追打并嘲讽'慕容老狗'，明确敌对。 <small title="第583章；第589章">〔第583·589章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手→下属（关系演变）。第1096章白乡谷对手（李周巍留手），第1472章引李绛迁见高服暗示倒向，第1499章正式作为密使请旨。完整关系演变链。 <small title="第1096章；第1472章；第1499章">〔第1096·1472·1499章〕</small>
* [[人物-李玄锋|李玄锋]] —— 相识/共战。同场出现，有短暂对峙，第588章高方景主动称'玄锋道友'。交情不深但存在基本认知。 <small title="第583章；第588章">〔第583·588章〕</small>
* [[人物-常昀|常昀]] —— 盟友（战阵同盟）。第1094章共同围攻汀兰，第1096章同在李周巍赤断镞中，战阵同盟但缺乏私下交往证据。 <small title="第1094章">〔第1094章〕</small>
* [[人物-是楼营阁|是楼营阁]] —— 同族/立场分歧。高方景坚持高姓，是楼营阁恢复原姓，立场分歧。 <small title="第1472章">〔第1472章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第583章
* 最近出场：第1499章
* 累计出场：7 章

[[Category:紫府]]
