{{导航栏}}

{{角色
|姓名=高服
|修为=紫府后期
|仙基=[[神通-真火|真火]]
|道统=[[道统-真火|真火]]
|所属势力=[[势力-高家|高家]]、[[势力-崇阳高氏|崇阳高氏]]、[[势力-赵国渤烈王|赵国渤烈王]]、[[势力-齐地|齐地]]
|身份=人族
}}

'''高服'''，封号渤烈王，真火道统紫府后期大真人。崇阳高氏家主，统治齐地，后投效魏王李周巍。

== 所修神通 ==

* '''[[神通-真火|真火]]''' —— 适用ST-A6规则。真火道统仅有1道神通，高服为真火一道嫡传大真人，紫府后期，必然修成真火神通 <small title="第五百八十七章；第一千一百一十八章">〔第587·1118章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-赤樆光羽|赤樆光羽]]''' —— 第982章明确记载'本是渤烈王高服温养终身的灵器'，满足FB-A2归属明确 <small title="第九百八十二章">〔第982章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第924章 · 接回姑母江壶子遗物''' —— 高服过江至望月湖，从李周巍处接回姑母江壶子遗物（七枚金甲玄功符和遗信）
* '''第1041章 · 突破参紫仙槛''' —— 高服闭关突破参紫仙槛，修为达到紫府后期，成为真火一道大真人
* '''第1472章 · 决定投效魏王''' —— 李绛迁前来劝服，高服在祖宗牌位和魏太子甲衣前，决定遵祖训投效李周巍
* '''第1486章 · 在太虚中埋伏药萨成密''' —— 高服与李绛迁等在太虚设伏，持洮原定心钵束缚药萨成密
* '''第1500章 · 向魏王献上魏太子甲衣''' —— 高服在平潭山将寄存千年的'魏太子甲衣'献给李周巍，甲衣自动认主

== 人物关系 ==

* [[人物-高方景|高方景]] —— 下属/族人。高服的下属与族人 <small title="第五百八十七章">〔第587章〕</small>
* [[人物-是楼营阁|是楼营阁]] —— 家族晚辈/内部博弈。高家内部分裂的代表人物，高服的晚辈 <small title="第九百八十二章；第一千一百一十八章">〔第982·1118章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 效忠对象/君臣关系。第1500章高服跪拜'见过魏王'，明确君臣关系 <small title="第一千四百九十四章；第一千五百章">〔第1494·1500章〕</small>
* [[人物-李绛迁|李绛迁]] —— 效忠对象之子/协作关系。李周巍命李绛迁使高服听命，李绛迁亲至劝服 <small title="第一千四百七十一章；第一千四百七十二章">〔第1471·1472章〕</small>
* [[人物-高戏江|高戏江]] —— 姑侄。高服称'本王有一位姑母，姓高，名戏江' <small title="第九百二十三章；第九百二十四章">〔第923·924章〕</small>
* [[人物-秋水真人|秋水真人]] —— 盟友/同阵。同在现场，有对话 <small title="第五百八十七章">〔第587章〕</small>
* [[人物-拓跋岐野|拓跋岐野]] —— 盟友/博弈对手。拓跋岐野前来高服处对话 <small title="第一千一百一十八章">〔第1118章〕</small>
* [[人物-常昀真人|常昀真人]] —— 盟友/同阵。与秋水真人一同在场 <small title="第五百八十七章">〔第587章〕</small>
* [[人物-司徒霍|司徒霍]] —— 同僚/同效忠魏王。同在北方防线 <small title="第一千四百九十六章">〔第1496章〕</small>
* [[人物-姜俨|姜俨]] —— 同僚/同效忠魏王。同在北方防线 <small title="第一千四百九十六章">〔第1496章〕</small>
* [[人物-药萨成密|药萨成密]] —— 对手/交战。直接交战描写 <small title="第一千四百八十六章">〔第1486章〕</small>
* [[人物-汀兰真人|汀兰真人]] —— 旧识/盟友。早年相识 <small title="第九百二十四章">〔第924章〕</small>
* [[人物-高焌|高焌]] —— 先祖。高服自述祖先历史提及 <small title="第一千四百七十二章">〔第1472章〕</small>
* [[人物-高崇阳|高崇阳]] —— 先祖。高服自述祖先历史提及 <small title="第一千四百七十二章">〔第1472章〕</small>
* [[人物-刘长迭|刘长迭]] —— 同僚/同效忠魏王。同在平潭山 <small title="第一千五百章">〔第1500章〕</small>
* [[人物-况泓|况泓]] —— 同僚/同效忠魏王。同在平潭山 <small title="第一千五百章">〔第1500章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：待考
* 最近出场：待考
* 累计出场：0 章

[[Category:紫府]] [[Category:人族]]
