{{导航栏}}

{{角色
|姓名=齐秋心
|道号=飞塬（飞塬真人）
|修为=紫府前期
|道统=[[道统-金一道统|金一道统]]
|所属势力=[[势力-金羽宗|金羽宗]]
|身份=['玄妙观首席弟子（早年）', '金羽宗弟子（现今）', '素免亲传']、人族
|首次出场=第712章
}}

'''齐秋心'''，道号飞塬，真人号飞塬真人，紫府前期。素免真人门下，赘入金一张家。曾于东海参与伏魔行动、入金羽宗洞天，因李家关系协理宗门。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 第712章 || 筑基 || 玄妙观首席弟子
|-
| 第1405章 || 紫府前期 || 突破紫府
|}

== 重要事件 ==

* '''第712章 · 东海伏魔''' —— 齐秋心代表玄妙观，在东海咸湖出海口配合纯一道修士郗常、澈鸿伏击江南魔修，取得紫色小鼎（盛乐拓跋），后归还李曦明。
* '''第1191章 · 入金羽宗洞天''' —— 素免真人携带齐秋心出走海外后，入金羽宗为客，以自身陨落为代价，将齐秋心送入金羽宗【尊执上青宫】洞天修行，并为其准备好量身打造的紫府灵物。
* '''第1405章 · 突破紫府获道号''' —— 齐秋心在洞天中修行成功突破紫府，获金羽宗赐道号'飞塬'，赘入金一张家。从此不再以齐秋心之名行走，改用道号飞塬，真人号飞塬真人。
* '''第1406章 · 暗示照拂李阙宛''' —— 飞塬真人向李曦明暗示，李阙宛日后若有所需，金一会尽力照拂。齐秋心能够进入金羽宗张家诸位真人的眼中、越过规矩协理宗门，与李家的关系密切相关。

== 人物关系 ==

* [[人物-素免真人|素免真人]] —— 师徒。素免真人是玄妙观真人，齐秋心为其亲传弟子。第712章称'素免并不多留，只将让秋心送两人出去'；第1405章确认'故时玄妙观的素免弟子，齐秋心'。素免以自身陨落为代价，将齐秋心送入金羽宗上青洞天修行。 <small title="第七百一十二章 都仙事；第一千四百零五章 飞金">〔第712·1405章〕</small>
* [[势力-孔家|孔家]] —— 姻亲。第712章明确记载'这青年应当是孔家如今的姻亲，与长奚很亲近'。 <small title="第七百一十二章 都仙事">〔第712章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 故交。第712章齐秋心归还紫色小鼎给李曦明；第1406章飞塬与李曦明再次相见，并向李曦明暗示金一会照拂李阙宛。齐秋心能够越规协理宗门事务，与李家的关系密切相关。 <small title="第七百一十二章 都仙事；第一千四百零六章 小成">〔第712·1406章〕</small>
* [[人物-天炔真人|天炔真人]] —— 师门故交。素免靠着与天炔真人的交情，将齐秋心送入洞天修行。第1405章齐秋心自述：'靠着与天炔真人的交情，送我到了洞天中修行'。 <small title="第一千四百零五章 飞金">〔第1405章〕</small>
* [[人物-郗常|郗常]] —— 合作者。纯一道修士。第712章齐秋心自述'受了纯一道郗常的邀请，在咸湖附近的出海口降魔'，曾一同伏击江南魔修。 <small title="第七百一十二章 都仙事">〔第712章〕</small>
* [[人物-澈鸿|澈鸿]] —— 合作者。纯一道修士。第1081章澈鸿自述'当年我与齐秋心在海边守着紫金魔修'，曾一同伏击魔修。 <small title="第一千零八十一章 请帖">〔第1081章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第712章
* 最近出场：第1459章
* 累计出场：12 章

[[Category:紫府]] [[Category:土德]] [[Category:金一道统]]
