{{导航栏}}

{{角色
|姓名=龙亢肴
|道号=道缉（道缉真人）
|修为=紫府后期
|仙基=[[神通-燔旧室|灴火神通（燔旧室/布燥使/秉灴夏 auto，白樆心 flag）]]
|道统=[[道统-灴火|灴火]]
|所属势力=[[势力-布燥天|布燥天,龙亢氏]]
|首次出场=第1328章
}}

'''龙亢肴'''，道号道缉，真人号道缉真人。灴火道统布燥天嫡传，神戕真君直系后裔，龙亢氏当代唯一大真人。紫府后期修士，成就灴火四道神通，尤以燔旧室(天下熯)为成名神通。身具毕方血脉，法身名为龙戕灴变之身。自洞天中挺身而出支撑毂郡，以霸道孤傲闻名，敢当面怒斥符檀菅、不给冯脩面子。与明阳麒麟李周巍前战后盟，联合破关除释。后因入圣相显世遁入冲然天避难，与顾攸一同回归布燥天。

== 修为历程 ==

{| class="wikitable"
! 章节 !! 修为 !! 事件
|-
| 待考 || 筑基期 || 灴火筑基，凝结仙基。道统内不同人可有不同筑基仙基，龙亢肴的具体筑基仙基未知。
|-
| 待考 || 紫府前期 || 仙基升华为神通，入紫府。后续修成布燥使、燔旧室、秉灴夏。具体时间不详，为小说出场前已完成。
|-
| 待考 || 紫府中期 || 修成第三道神通秉灴夏，晋入紫府中期。具体时间不详，为小说出场前已完成。
|-
| 待考 || 紫府后期 || 渡过参紫仙槛，修成第四道神通燔旧室（天下熯），晋入紫府后期大真人。于小说第1331章时间点前约56年完成，第1331章龙亢肴自称'渡参紫五十六年，尚无败绩'。
|}

== 所修神通 ==

* '''[[神通-燔旧室|燔旧室]]''' —— 又名【天下熯】。龙亢肴成名的命神通。第1331章激战李周巍时直接施展：【燔旧室】！即为【天下熯】！无形的光色荡漾开来，天空之中的参疑室如同破碎的阁楼土崩瓦解。白麒麟一拳将其脸庞打碎，化为成千上万大小头颅吐火，浩瀚火海隔断灵识占据天际。每次受伤炸成光色化解伤害并使火焰更旺。以灵火幻化两道身躯持器(四神通分身有三神通水平)。ST-A1：原著明确描写施展步骤和神通名。 <small title="灴变">〔第1331章〕</small>
* '''[[神通-布燥使|布燥使]]''' —— 身神通。第1332章与李周巍搏命时'将身神通【布燥使】运转到极致'，带来灴火之变让身躯不断变化，几乎为这位大真人化解了九成的华阳王钺本体之伤。明阳法力仅让其面上出现一点金色裂痕。ST-A1：原著直接描写施展。 <small title="灴身">〔第1332章〕</small>
* '''[[神通-秉灴夏|秉灴夏]]''' —— 第1331章激战中直接施展：【秉灴夏】！神通光色流离照耀天际，使太虚剧烈震动松动种种神妙，沸腾的燥热之气取而代之充斥天际，显露于外淹没所有杀机。火焰攀附升腾笼罩在前。后乔文鎏也施展此神通将火焰连成一片。ST-A1：原著直接描写施展神通名。 <small title="灴变">〔第1331章〕</small>
* '''[[神通-白樆心|白樆心]]''' —— 灴火道统筑基仙基。龙亢肴为灴火紫府后期修士，但白樆心为夏绶鱼(第810章)的筑基仙基，非龙亢肴本人的。道统内不同人物可有不同筑基仙基，不能从他人泛化。灴火白名单可能不完整（连载中）。无龙亢肴本人施展/修习白樆心的原文证据。逻辑链含两个未验证前提：①灴火仅有4道(可能未揭示第5道) ②夏绶鱼仙基=龙亢肴仙基。flag(0.70)。 <small title="伏火">〔第810章〕</small>

== 所持法宝 ==

* '''[[造物-聚辛珠|聚辛珠]]''' —— 归土灵宝，龙亢肴撑脸面的宝物。第1362章龙亢肴将此物赠予李曦明：'此物为【聚辛珠】，本是【归土】一道的宝物。'有綮土蕴养修士之能已无用，另有悬土镇压诸法、法阳收摄水火、夺杀锁人神通。第1382章李曦明将聚辛珠交给李周巍使用：'作为龙亢肴撑脸面的灵宝，无论实用还是贵重都是顶尖的'。后成为李周巍重要法宝。FB-A1原著明确描写龙亢肴拿出/赠送此宝。 <small title="故神；弃子">〔第1362·1382章〕</small>
* '''[[造物-灴变迁化玄菱|二十四灴变迁化玄菱]]''' —— 龙亢氏自中古传下的成套灵宝，共二十四道。第1332章龙亢肴自报：'此乃【二十四灴变迁化玄菱】，为我龙亢氏自中古传下，最制玄兵、搏杀…赵帝之爱将父戚子朱便受此围杀'。道道堪比上乘灵器，浑然一体威势惊人。可化为菱刃攻击、圆盘防御。第1494章龙亢肴面见入圣相时身后'二十四灴变迁化玄菱缓缓转动着'。FB-A1原著明确描写持有。 <small title="灴身；飞入">〔第1332·1494章〕</small>
* '''[[造物-降光营齐锋|降光营齐锋]]''' —— 金色矛刺状法宝。第1332章龙亢肴以此物反击李周巍：'【降光营齐锋】。龙亢肴的【降光营齐锋】。'尖锐如矛，毫无纹路，金光灿灿，可避过明阳神通深入法躯。此物为一套散落天下，曾为李周巍所用无往不利，反被龙亢肴以此伤之。FB-A1原著明确标注为龙亢肴的法宝。 <small title="灴身">〔第1332章〕</small>

== 重要事件 ==

* '''第1328章 · 初登场，与顾攸、姜俨围困雀鲤鱼于巢山''' —— 龙亢肴首次出场，与顾攸（合水大真人）、姜俨联手围困释修雀鲤鱼于巢山。
* '''第1331章 · 与李周巍激战毂郡，施展成名神通''' —— 龙亢肴与来援的明阳魏王李周巍大战。自称'渡参紫五十六年，尚无败绩'。施展成名神通【燔旧室】(天下熯)：脸庞破碎化为万千吐火头颅占据天际。施展【秉灴夏】烘烤天际。以灵火化两道分身持灵器。展现出令李周巍意外的强大实力，魏王认可'终究是淳城出来的人'。
* '''第1332章 · 遭李周巍重创，极限施展布燥使''' —— 李周巍以赤断镞残阳杀伤重创龙亢肴，龙亢肴将身神通【布燥使】运转到极致化解九成伤害。以【二十四灴变迁化玄菱】化为利刃，更以【降光营齐锋】反伤李周巍。面上出现金色裂痕，身上浮现焦黑洞口。最终两人暂时罢手。
* '''第1351章 · 初到毂郡，自述真君血脉''' —— 龙亢肴到达毂郡接手局面。自述神戕真君长子直系血脉'掰着手指就可以数清，大真人只有他一个'。称通玄后人中只与薛殃站在同一列。虽知毂郡是烂摊子，仍为道统旧情和三玄体面站出来支撑大局。
* '''第1352章 · 爆发与符氏对峙，挽回毂郡尊严''' —— 龙亢肴发现符贺与符檀菅勾结算计自己，怒不可遏。攥起符贺高高举起，将符檀菅淹没于火焰中。揭露'若无我下山，谁能在东方挡得住李周巍'。直指符檀菅'媚上欺下'，要冯脩'亲自到布燥天里要人'。宣布'淳城，我保定了'。是全书中最体现其霸道孤傲的段落。
* '''第1358章 · 正式通名，与李曦明达成和解''' —— 龙亢肴正式通名'通玄大道少阳道轨紫台布燥道统、布燥真君祧下、布燥天道缉龙亢肴'，郑重庆贺李周巍释放顾攸。李曦明代李周巍谈判，以'全数归还诸关+庇护相关神通'条件换得龙亢肴同意。龙亢肴问'魏王如何评价我龙亢肴'后惊讶得知李周巍评价甚高。气氛缓和，龙亢肴笑而许诺。
* '''第1362章 · 回赠聚辛珠等灵宝''' —— 龙亢肴安排李曦明入阁选宝，并亲自赠送【聚辛珠】及六枚玉匣灵宝。话称'物归原主'（指与明阳曾有勾连）。又命女子取来【玄泗宝杏】杏枝（特意去解羽地求取）。其排场奢豪远超李曦明想象，展现洞天真君嫡系底气。
* '''第1477章 · 慷慨发誓，与李周巍联手抗释''' —— 北边慈悲道进攻，李周巍来援。龙亢肴怒极反笑，生怕李周巍像上次放完狠话就跑，愤然发誓：'我龙亢肴绝非小人，你既领蜀襄之将来援，我当领豫赵之仙出战，你我破关除释，各凭本事，我龙亢肴若是后退半步，也枉为神戕传人！'承诺退让毂郡给李周巍。二人达成同盟。
* '''第1494章 · 围困雀鲤鱼，目睹入圣相苏醒''' —— 龙亢肴与顾攸、姚贯夷围攻雀鲤鱼。忽见入圣相（大慕法界法相）苏醒，天地变色，法相睁开如日双瞳。龙亢肴面上浮现细密鳞片状羽毛（毕方血脉显现），让顾攸等人先行撤退，自己盘膝而坐，身后二十四灴变迁化玄菱缓缓转动。
* '''第1495章 · 面见入圣相，被点破毕方血脉''' —— 雀鲤鱼被入圣相附身，睁着彩瞳凝视龙亢肴，沙哑道'原来是毕方之后'。龙亢肴虽四面如同坐于滚滚丹炉之中，仍面不改色，深行一礼'见过入圣相'。雀鲤鱼不再理会他，转向东方离去。龙亢肴与顾攸化光极速往西方逃遁。
* '''第1496章 · 入冲然天避难，回归洞天''' —— 入圣相显世后，东穆天报复压力巨大，姚贯夷接旨将龙亢肴带入冲然天避难。龙亢肴沉默随行，与姚贯夷一同消散于天际返回洞天。其与顾攸的离去令李周巍失去两大臂助。
* '''第1504章 · 归洞天后各方反应''' —— 龙亢肴回归洞天消息传出，毂郡震动。缘善(慈悲道)得知后视作机不可失。渤烈王认为'龙亢肴先时下界轻易，本就是那些大人体谅他，如今大事已经稳妥，利用这个机会回去也算及时'。各方分析利弊，龙亢肴离去客观上让李周巍与毂郡世家间权力格局生变。

== 人物关系 ==

* [[人物-顾攸|顾攸]] —— 同僚/战友。合水大真人，龙亢肴最亲密的战友。从围困雀鲤鱼(第1328章)、与李周巍大战(第1331章-1332)、到面见入圣相(第1494章)，二人始终并肩作战。龙亢肴因顾攸被捉而爆发怒斥符氏(第1352章)，顾攸也说'龙亢肴极重情分'。二人一同回归布燥天(第1496章)。 <small title="临巢；飞入">〔第1328·1494章〕</small>
* [[人物-李周巍|李周巍]] —— 对手→同盟。明阳魏王。第1331章-1332二人大战毂郡，龙亢肴自称'渡参紫五十六年尚无败绩'，被李周巍以赤断镞重创。第1358章李曦明代李周巍谈判达成和解。第1477章龙亢肴慷慨发誓：'你既领蜀襄之将来援，我当领豫赵之仙出战…我龙亢肴若是后退半步，也枉为神戕传人！'二人联手破关除释。李周巍后期需龙亢肴守备中原但未能如愿(第1501章)。 <small title="灴变；神卷；鏖战">〔第1331·1358·1477章〕</small>
* [[人物-李曦明|李曦明]] —— 谈判对手。第1358章李曦明以明阳使者身份入淳城谈判。龙亢肴正式通名后郑重致谢李周巍放顾攸生还。李曦明以'全数归还诸关+只严惩真凶'条件换得龙亢肴首领同意。龙亢肴问'魏王如何评价我龙亢肴'，最终达成和解。第1362章龙亢肴赠聚辛珠等灵宝作回礼。 <small title="神卷；故神">〔第1358·1362章〕</small>
* [[人物-姜俨|姜俨]] —— 麾下/同僚。毂郡大真人，配合龙亢肴围攻雀鲤鱼(第1328章)。龙亢肴视其为中原最年轻的大真人，毂郡最有力的臂膀(第1331章)。战斗中被华阳王钺镇压，后龙亢肴用秉灴夏以火焰笼罩其身。 <small title="临巢；灴变">〔第1328·1331章〕</small>
* [[人物-庞异|庞异]] —— 麾下。庞氏真人，龙亢肴座下。第1358章被龙亢肴差遣引见李曦明，暗示只有龙亢肴能庇护他。第1501章在龙亢肴离去后成为毂郡事务的参与讨论者。 <small title="神卷；防城">〔第1358·1501章〕</small>
* [[人物-符贺|符贺]] —— 背叛者/敌人。第1352章龙亢肴发现符贺与符檀菅勾结算计自己，将符贺攥起怒斥。龙亢肴称其欲害毂郡两败俱伤。后符贺陨落(第1501章提及)，庞异听闻时只有冷意和戾气。 <small title="折辱">〔第1352章〕</small>
* [[人物-符檀菅|符檀菅]] —— 敌人。第1352章龙亢肴当面怒斥符檀菅'媚上欺下'，以火焰将其淹没，要'冯脩亲自到布燥天里要人'。第1351章从庞异的分析中可知符檀菅背后算计龙亢肴害毂郡与明阳两败俱伤。 <small title="折辱；内外交焚">〔第1352·1351章〕</small>
* [[人物-姚贯夷|姚贯夷]] —— 同僚(洞天使者)。第1496章受旨意入中原将龙亢肴带入冲然天避难。龙亢肴沉默随行，一同消散于天际。 <small title="身救">〔第1496章〕</small>
* [[人物-冯脩|冯脩]] —— 上级。第1469章提及'龙亢肴不给冯脩面子，冯脩却又怎么是个好惹的'，揭示二人在戊玄天/布燥天中的矛盾。洞天内部调任曾要派人来中原'杀释修威风、压明阳'，被当事人拒绝。 <small title="楼台">〔第1469章〕</small>
* [[人物-神戕真君|神戕真君]] —— 祖先。龙亢肴是神戕真君直系后裔。第1351章明确写'神戕真君有子。而他龙亢肴，是可以清清楚楚的追溯到那位神戕真君长子膝下的哪一位子嗣'。'身上流着的是灴火布燥的仙血'。第1477章自称'神戕传人'。法身为【龙戕灴变之身】，得自神戕真君血脉传承。 <small title="内外交焚">〔第1351章〕</small>
* [[人物-雀鲤鱼|雀鲤鱼]] —— 敌人(释修)。释修雀鲤鱼。龙亢肴与顾攸、姜俨在巢山围困雀鲤鱼(第1328章)。第1494章-1495雀鲤鱼引来入圣相觉醒，龙亢肴面临法相威压面不改色，被雀鲤鱼点破'原来是毕方之后'，龙亢肴深行一礼'见过入圣相'后让顾攸先行撤退，自己盘膝而坐面对法相。 <small title="临巢；飞入；泥水">〔第1328·1494·1495章〕</small>

== 出场统计 ==

* 首次出场：第1328章
* 最近出场：第1512章
* 累计出场：398 章

[[Category:人物]] [[Category:紫府]]
