# 《玄鉴仙族》【逍垣琉璃宝塔】全量上下文
# 总提及: 23次 | 合并窗口: 18个 | 品类: 灵器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/18 | 第798章《逍垣琉璃》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

也有极为重要的事情要交代。”
李周洛立刻会意，抬了抬下巴，狄黎光带着一众守卫下去了，殿中霎时间空旷下来，全玉缎低声道：
“师尊镇守南海，一改迟氏与邻谷氏二百余年的血精怨气体系，连带着根除了整个治下石塘岛系的魔修，以他老人家率领的五峰弟子为藩篱，将治下岛屿改为小门小岛，小宗小派的充实领地…”
“从此以后，反倒以诸岛为根基立足，周边几个大小魔门先后来劫掠，只要动手，高层几乎被师尊一人屠杀一空…从此整个石塘岛系一片安宁，坊市也高出一筹，南海修士宁愿多赶几天几夜的路去石塘坊市…”
“如今整个北南海的商业都往石塘流去，也正是因此得罪了听雷岛…好在元修真人如今威名正盛，师尊自然无碍，只让家里头注意了，恐有人报复。”
李玄宣默默点头，心中黯淡下来，李周巍同他谈过南海，其实魔修大都是听雷岛养出来的，恐怕不仅仅是抢些坊市利益那么简单，老人暗忖道：
‘元修真人恐怕是有意…特地把治儿调到混乱的南海，又要他整治坊市，司家把收益吃完了，治儿还不得不同他绑得更紧…’
他心头在想了，全玉缎却从袖中取出来一枚彩色琉璃打造的宝塔来，不过指头大小，小巧玲珑，他把宝塔端在手心，低声道：
“这法器是师尊特地让我带回来的，叫作【逍垣琉璃宝塔】，本是南海古宗门的法器，几年前现世，师尊他费尽了心思才得回来。”
李乌梢将这东西拿起，交到李玄宣手中，别看这东西不过拇指大小，老人只觉入手一沉，差点接不住，见着全玉缎道：
“小公子，这【逍垣琉璃宝塔】乃是一件极为特殊、可以磨练弟子的奇妙法器，共有二十四层，每六层有一面门扉，开启便吐出水火风电，从下至上分别为【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】。”
“而余下没有门扉的二十层，每一层都有相当不错的容量，可以用来储存相关的灵物，锁在其中，再把这塔与灵脉构连，可以保养灵物，极为好用。”
这看着就是用来镇守在山门之中、相当于根基底蕴的法器了，倘若是个灵器，就算是在青池金羽这样的道统之中也是镇压气运的东西。
他抖了抖红袍，解释道：
“师尊仔细查阅过，应该是当年古道统之中为了锻炼弟子避走三灾九劫打造过一枚宝塔，这一枚是后来道统的仿制品，可即便是后来的道统，对于我们来说也是极为古老的过去了……”
“如今不再需要避走什么三灾，这古法器的效用就大打折扣，可依旧是难得的宝物，集刑罚、磨练为一体。”
他目光中满是惊叹，赞不绝口，答道：
“【太焃火】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/18 | 第812章《甲乙形配》 ↕↕↕

否则这就有问题了…’
李曦治沉思一刻，收剑入鞘，迈开步子向亭外走去，穿出了府邸，越阶而过，便见一府邸。
李曦治的洞府内外有两层禁制，他不差什么人伺候，反而警惕有人窥视他术法，故而洞府之中不置一人，到了府邸里才见到人影，又穿过几间院子，便有一宫装妇人迎上来。
“这次这样早…可出了什么事？”
李曦治答道：
“早些时候有了突破，是好事。”
李曦治所提的突破自然是【五色沉广剑诀】。
这是一道剑法与术法并重的剑诀，李曦治身怀箓气【彩彻云衢】，闭关修行可以提升术法，对这【五色沉广剑诀】同样生效。
这本是极难的剑诀，李曦治修炼此术时只要专注修炼剑法即可，不但难度大大降低，甚至隐隐约约有倒过来拔高李曦治剑道修为的趋势，多年停滞不前的剑道复又精进。
杨宵儿与他做了这么多年的夫妻了，李曦治自然明白她的心思，一句话安抚了，一手平伸，掌心向上，笑道：
“你看。”
遂见一点亮堂堂的暖白色流光从他的掌心浮起，跃为黄白二色，交织游荡，如雨霁初晴，长虹骤显，各色交织，又重新凝聚为暖白色沉下。
杨宵儿不曾从其中感受到半点凌厉，先是一愣，这才惊喜道：
“剑元？”
李曦治含笑点头，轻声道：
“前些年宫阙垂落，在露壶岛上争夺【逍垣琉璃宝塔】时龙属没有出手，南海的修士却也够多了，法术虽强，易为专一类的法器所针对，如今剑元在手，今后再有什么事情…可方便许多。”
杨宵儿笑着应了，神色郑重起来，转身退后，把两侧的房门紧闭了，大阵运作，又从怀里取出一枚符箓来，贴在门扉，乌光流转。
确保四下无人，她才上前一步，低声答道：
“我向家里问了，如今的灵氛变化疾骤，魔修驱散，生息繁荣，小族小派如雨后春笋，整个石塘勾连一气…岛屿上几乎都是【材参木】…家里便有所察觉。”
南海石塘的灵氛一直都是【渡危固业】，是纯正的土德灵氛，利魔修、土德，均平十二炁，却又偏偏不伤雷霆，这些年魔修肆虐，与这灵氛脱不了关系，近些年这灵氛已经越来越不稳固，本到了衰落之时。
灵氛一物，兴起之时能托起众修，滋养灵物，衰落之时反而需要众修供养，灵物象征来勉强维持，李曦治平定石塘魔修，更是断了灵氛苟延残喘的气机，骤然衰落，这才逼得听雷岛的岛主不顾青池压力，亲自出手对付李曦治，最后连带着听雷岛那位紫府也被元修一符镇在太虚…这事情背后错综复杂，可流传到外头，只不过一句听雷岛岛主上门挑战，惜败一招。
哪怕是仙宗仙门的弟子，也只能隐约看到是石塘北儋与听雷岛的利益之争，顶多扯上正道与魔

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/18 | 第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

多的了解，连忙站起身来，低声道：
“这可怎么办！要不放了他回去…”
“非也…”
李绛迁也完全不避着地上跪着的魔修，眼神很轻很轻地从自己叔父身上划过，原本的话语临时改口了，怒笑道：
“却也不能这样欺负我家，我要杀了他，让对岸吃一吃苦头。”
他这话一落，一股不安涌上心头，却见李周暝一下站起来了，又惊又恐，答道：
“杀不得啊！既然说是真君…”
一旁的曲不识也愣住了，连忙求情道：
“大人，恐怕杀不得…”
就算是李明宫，此刻也微微皱起眉来，显然心里是很不同意的，不过还能顾及着他的脸面，一声不吭，可他要是坚持己见，李明宫多半也要开口。
李绛迁饶有趣味地看了一圈，面上怒意稍解，佯怒道：
“得令牌的是他，得道统的可未必是他！就得了个令牌，一个个都要把他供起来不成！”
两人复又来劝，好说歹说了好一阵，李绛迁这才松口：
“虽然杀不得他，可也不能让他随意来去，先押下去吃一吃苦头。”
李周暝长出了口气，趁着他暂时没有改主意，连忙让曲不识带下去，李绛迁则抬着眉，把一切尽收眼底，心中明悟了：
‘黑鼠护法…是个重要人物，好好好。’
曲不识还未下去，而是请示道：
“不知押往何处？”
李绛迁心中立刻思虑起一事——湖上的【逍垣琉璃宝塔】应当用上了。
【逍垣琉璃宝塔】是李曦治当年送过来的，极为贵重，一直压在青杜，本该是锻炼后辈、刑罚弟子的法器，这些年却没什么人用…
一是这东西拿到手，正好逢上李绛迁出关整顿事务，整个李家上下忙碌得很，自然没人去梳理这东西。
二来…这东西威力实在是太过了，别说李家的弟子，陈鸯入了这法器一次，被烧得灰头土脸，把【太焃火】闯过去，中间的【伤稼风】弱得可怜，最后的【秋亡水】却又强得过了头。
李家这样多的修士，也就崔决吟和丁威锃能完整的走上一遭。
而所得的益处也并没有那么大，等到了崔决吟、丁威锃这种级别的修士入内，什么精炼真元、清明灵识用处都不大了，而练气修士入内，又不可能撑得住【太焃火】。
‘到底是古代的东西，果位一变动，一切都有了变化，不太好使，只好在这法器有把控，除非引动最高处的【北宫雷】，再怎么样都不至于伤了性命，难怪说是用来惩戒子弟，也就这个用途不错。’
他冷声道：
“这家伙弱不禁风，便送去【伤稼风】里头去，让他吃一吃苦头！”
【逍垣琉璃宝塔】不会伤人性命，却会持续不断地折磨，足以让这人心中留下难以磨灭的印记了，曲不识拖着他下去，李周暝这才回到位子上，与他商量一些家中的事物，这才下去。


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/18 | 第842章《辞行》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

下做事的。’
遂义正辞严，答道：
“原来是你北方的人来了！【槐魂殿】既然续接密汎之道统，怎的不按守仙道的规矩，肆意残害平民，还派了这魔头来我江上造孽！”
李绛迁当然不知道这家伙有没有在江上使什么血气，可他用脚趾头都知道这个家伙身上没一处干净的，吓得乌癸连道：
“大人…大人…黑鼠那孽畜作恶多端，我家殿主也是多有不满，此番出来与小修下的死命令，要捉他回来好好惩罚，也是谢过家主代为教化之恩…”
‘柏道人能说出这种话？他那个脑子被驴踢的…能吐出这种东西来？’
李绛迁知道是眼前这位两端缓和说话，好完成任务，心里也完全没想招惹这事儿，便借坡下驴，松口道：
“殿主此言不错，的确该好好教化，也是大势力的领头了，哪能做得了这种事。”
乌癸一听这话，连忙开口解释：
“正是！正是！殿主这一头也说了，想着罚他出去…去东边的偏僻处督促低修开采矿脉，只保留那库管的职务…”
李绛迁听得心中摇头，眼前的一个两个都是瘟神，把手中的令牌抽了，本打算让这人去领他，可心中谨慎地再三思量，暗忖道：
‘这可见不得，这什么黑鼠一看就是要死在人家手中的东西，乌癸倒像墙头草，要是让他看了我家的宝贝，到时候多嘴两句，别把大人领来取我家的【逍垣琉璃宝塔】。’
于是改口道：
“在这等着，我让人捉上来。”
乌癸连着点头，李绛迁则从案上抽出王渠绾的消息来，记着他在【庞鹿岭】上闭关，便沉声问道：
“偏僻处？调到哪一处山上了？”
这人连忙答道：
“是在靠近【白邺都仙道】的【白库郡】旁，至于山…附近好像有好几个岭，没有什么山。”
李绛迁好像只是随口一提，很快没了兴趣，可手中暗暗翻开地图，仔细一查，果然，【庞鹿岭】就是在白库郡，甚至白库郡当地的氏族就是王氏，不过是都仙道王禾那一支。
‘嚯。’
他不敢参与太深，便见曲不识押人上来，这人只在【逍垣琉璃宝塔】的风里呆了几个时辰，已经浑身发抖，显然这筑基水份极大，也是血气碰运气堆出来的筑基，同温家兄弟都没法比。
‘正好，他是炼血气成的筑基，疗伤方面尤为快，回去找些血气补一补，这一点伤立刻就好了，马上就可以应付真君的事情…’
他正思量着，却听着殿中一片喧闹。
“遭瘟的东西！跑到人家仙族的地盘上来炼血气了！不将你这个遭瘟的打死…我回去都不好同大人交代！”
乌癸见了这人，又打又骂地呵斥起来，当下这几句无非是在救他，李绛迁却饶有趣味地等起来，让他多骂了几句，这黑鼠立刻面上生怨，开口好像想反驳。
“啪！”
乌癸道人手

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/18 | 第882章《落霞为山》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

霆不能动，梭摩血煞不能侵，周处于天下鼎盛、水火之间，立身之处，明阳天光不得视，上巫醒辰不得听，其功莫大，神妙叵遏，怎地不见几人修行？”
李曦明默然，听着兄长道：
“一是功法少见，散修得不去，二是…如同得到功法的青池，无论哪一家把持，都不会去修，顶多丢给小小的外人而已，就算丢给外人，还要担心紫府陨落后难以控制…”
“当时青池四大家，没有一人去碰，乃至于早时的袁于杨萧、山越邻谷，皆无人去修，而当初向师尊求这一道道统，本就是图一个万无一失，如今…这就是万无一失的代价。”
“毕竟师尊也想不到我能摸到紫府，没有如今的设想，自然是『虹霞』最妥。”
中年人神色复杂，放了玉杯：
“戊土一物，在地为山，在天为霞，所谓霞光即为戊光，戊光一物，本与天光、磁光、宝光诸光并列，如今隔绝天际，终年不断…”
李曦治说到此处，终于不敢开口了，从袖中取出一枚玉简来，轻轻地放在案上，低声道：
“我在青池、分蒯这么多年，读了这样多的道藏，虽然都不是太珍贵的东西，可是读了千百本下来，总有些收获。”
“而我得了一身妙法，更将几道法术精进到了超越前人的地步，可对家中并无大用，止一道法诀，叫作《戊霞并分妙术》，本是一本古术法，与那【逍垣琉璃宝塔】一同得来。”
“我得了此术，发觉这是转渌成合一般高明的术法，只是局限太大，多年慢慢改进，成了如今这副模样…”
“此术…意在炼光为戊，自天而地，落霞成山。”
李曦明微微震撼，问道：
“可是有了解脱之机？”
李曦治失笑摇头，答道：
“我没有那么大的本事，如果有那样的道行，便不会在这里苦恼了，只是这术法对你有用，可以落霞成戊，天下霞光很盛，灵物不少，用途却单一，你拿到手里，可以试着将之换为戊土灵物。”
李曦明并没有多少欣喜，神色复杂，眼前的兄长无疑有紫府的志向，困在分蒯岛这么多年，已经将他束缚太久，他与李曦治对视一眼，有些沉默地低头，问道：
“兄长若是去煆山，莫要冲动，没有功法…谨慎冲击紫府。”
“我明白。”
李曦治笑了笑，摇头道：
“还有一事…【逍垣琉璃宝塔】我从一众修士手中得来，并不是仅仅给家里增加底蕴那么简单，而是有更为重要的东西…”
李曦明立刻投来疑惑的眼神，兄长道：
“这东西元修真人看过，那时他已经明白自己必死无疑，也不再奢求你能加入青池，于是欲多多积善，偏偏寻不到伱的踪迹，便暗暗施恩于我。”
“他嘱咐过一句，【逍垣琉璃宝塔】本身并不重要，关键在于内里的灵物，看上去只是一些筑基的东

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/18 | 第882章《落霞为山》 ↕↕↕

，止一道法诀，叫作《戊霞并分妙术》，本是一本古术法，与那【逍垣琉璃宝塔】一同得来。”
“我得了此术，发觉这是转渌成合一般高明的术法，只是局限太大，多年慢慢改进，成了如今这副模样…”
“此术…意在炼光为戊，自天而地，落霞成山。”
李曦明微微震撼，问道：
“可是有了解脱之机？”
李曦治失笑摇头，答道：
“我没有那么大的本事，如果有那样的道行，便不会在这里苦恼了，只是这术法对你有用，可以落霞成戊，天下霞光很盛，灵物不少，用途却单一，你拿到手里，可以试着将之换为戊土灵物。”
李曦明并没有多少欣喜，神色复杂，眼前的兄长无疑有紫府的志向，困在分蒯岛这么多年，已经将他束缚太久，他与李曦治对视一眼，有些沉默地低头，问道：
“兄长若是去煆山，莫要冲动，没有功法…谨慎冲击紫府。”
“我明白。”
李曦治笑了笑，摇头道：
“还有一事…【逍垣琉璃宝塔】我从一众修士手中得来，并不是仅仅给家里增加底蕴那么简单，而是有更为重要的东西…”
李曦明立刻投来疑惑的眼神，兄长道：
“这东西元修真人看过，那时他已经明白自己必死无疑，也不再奢求你能加入青池，于是欲多多积善，偏偏寻不到伱的踪迹，便暗暗施恩于我。”
“他嘱咐过一句，【逍垣琉璃宝塔】本身并不重要，关键在于内里的灵物，看上去只是一些筑基的东西，可最底下却有一味紫府灵物！”
“这灵物是【天逍垣石】，如今已经绝迹，家中如若到了窘迫的时刻，可以把这一样法器砸碎，把这紫府灵物给取出来。”
李曦明恍然，深深叹了口气，答道：
“兄长……”
李曦治摇头，低声道：
“元修前辈希望…有朝一日，司元礼突破而出，受了谁为难，我们能帮一帮。”
“这事情不留书、也无誓言，没有什么约束，紫府之物毕竟贵重，我当时怕路上出什么意外，没有轻易说给他人，真人且听一听。”
李曦明点头，李曦治抿茶，抬头道：
“杨氏所图甚大，非是一宗一门…不知未来什么个光景，承淮和他母亲在分蒯是最安全、最合适的，至于周洛…可堪为一小柱，不是扛鼎的材料，让他好好安生即可。”
他放了茶杯，李曦明踌躇着将法剑的事情讲罢，李曦治叹道：
“这些东西麻烦家里了。”
言罢，他站起身来，笑道：
“这些我自己研究的功法术法，我留给家里，以防万一，可愿我家的后人，从此不必再修霞光。”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】
——
ps:
上一章:段落‘困难之处就在于升阳府已经有一道神通了，再行推动

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/18 | 第893章《天霍（112）（潜龙大佬白银加更720）》 ↕↕↕

不得望一眼窗外的奇景，暗暗沟通令牌。
“哗啦…”
他的身形顷刻之间化为天光飘散，余下那一枚银白色令牌在原地悬浮了，静静地飘落在桌边。
……
湖洲内阵。
李曦明稍稍一等，眼前的一切已经化为紫黄色的光幕，身形幻化在灯火幽暗的大殿之中，两边的长帘正被微风吹动，投下淡淡的黑影。
他灵识一扫，李阙宛就在内阵大殿外等他，看起来不急不忙，便松了口气。
‘看来不是出了什么事儿，多半只是有紫府上门而已。’
如今的时间尴尬，北方其实还在大打出手，若不是李曦明身怀宝物，也会四处看看有没有捡漏的机会，而非早早跑回来躲着。
眼前的一切与离开之时没有任何不同，可他的心态却截然不同了，松了口气，心情大好，让这女孩进来。
李阙宛到了殿前，规规矩矩一行礼，恭声道：
“禀真人，金羽仙宗的天霍真人来拜访，正在湖上…带着一位江北修士…我禀他说，真人正在疗伤，他说…不急…”
“天霍？”
李曦明一听是金羽宗的人，不免有些复杂，可人家这一级的人物上门来，自然没有让人家空等的道理，金羽宗一直在关注白寅子，自己受了什么伤，伤重不重，肯定是知道的。
“我去迎他。”
李曦明思虑片刻，一边向外走，一边仿佛突然想起什么，吩咐道：
“家中有一道【逍垣琉璃宝塔】，内里有容纳人的空间，你把它从青杜山上搬过来，让人把这殿修一修，就安放在这大殿之中！”
李阙宛来不及多问，只点头应下，于是从殿中出去，穿阵而出，到了湖上，果然看见一位金黄道袍的真人。
这真人袍绘金焰，袖口绣金石风沙，衣服尤为华丽，身长七尺，修眉俊眼，是个风度翩翩的长相，腰间配着一柄小小的、银亮亮的剑形配饰，脚底踏着水面，正极目远眺。
一旁恭敬地站了一个蓝衣袍的青年，拘谨不敢言语，满头大汗，看着他的模样，应该就是那一位在都仙道上闹得不可开交，让管龚霄屡屡求援的苏晏。
见了李曦明过来，这金黄道袍的真人才转了身，眼中光彩熠熠，笑道：
“见过昭景！在下金羽天霍。”
李曦明回了一礼，轻声道：
“山上一叙。”
如若说青池在李氏的历史中一直是压在上头、企图榨干一切的贪豺，金羽无疑是一旁舔舐皮毛的笑面虎，虽然传闻上与李家不错，可更多的还是漠视。
‘若是单单如此，那也不错了。’
可当年镗金门司徒末一事，白白害了承明辈的李承㞧，堪为李曦明一痛惜之事，在这件事中，算计李家的紫府不止一个，又怕自己这样年轻紫府报复，于是趁机推波助澜，打几下便宜手的更多，金羽宗的漠视无非是让人借走司徒家这把刀…
‘至于有没有支持

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/18 | 第898章《整顿》 ↕↕↕

“家里如今不好处置，兴许你也要去北方，注意些罢。”
说句残酷些的，除了李绛迁和李阙宛，如今与北边的斗争没什么人不可以牺牲，李曦明即使想把两人放在身边，放在洲上，又担忧终年不斗法、不在生死之间挣扎一二次，不能让两人成器。
“紫府也不是天赋高就够的…没有师尊、没有峻弟、没有家中这么多年的委屈挫折，我岂能渡过那一关？”
“绛迁还好些，可阙宛安稳，这么多年来保护得太好，只让她修行，也是不应当的。”
他沉默良久，身化流光飘去，到了洲中，这才见了李阙宛，果然仍然在修行、习术，一身修为距离筑基中期也仅有一步，且很是扎实，李曦明让她起身，轻声道：
“你也先去闭关，不必磨练修为了，之后的事情，须你应敌。”
李阙宛闻言神色肃穆，立刻退下去。
于是洲中的内阵空荡荡，没了一丝声响，李曦明只觉得踌躇：
‘历练我也放心不下，总要时时照应，罢了罢了…走一步看一步罢。’
李家曾经是几个筑基的修士商议大事，李曦明甚至还是晚辈，不必主导什么局势，偶尔查缺补漏就好了，他如今一道神通，只他一个真人，底下心思多，不敢说话，更没有人敢说指点他…
“连大父对我说话都暗暗小心了…哪还能指望其他人…”
这才一路往大殿之中去，见了那一尊【逍垣琉璃宝塔】，已经化为本体，立在殿中，隐隐约约能看见荡漾的水火风雷。
他化为天光飞入塔中，用神通把入口锁住，径直落在最高层的【北宫雷】一阁，以神通包裹玉符，悬在雷中，使之随时有动静便会破开，这才双目紧闭，灵识上举，接触升阳府之中的符种。
汀兰是会用玉符提醒，可自家如今家大业大，要是来了个客人、有什么麻烦，李阙宛一闭关，家中人到了塔前找不到人，那可难免是麻烦事，这才要设置玉符。
‘若是有【渡迁令】，也不必如此麻烦了…好在命神通到手了。’
一瞬间眼前景色骤然不同，已经到了别样的天地，浓郁至极的灵气也扑面而来，他只在一片光华皎洁之中坐下，这才把《蹈焰行》取出来。
‘这些年习了这道身法…已经略有心得，再精进一番，便算把【蹈焰行】习得了。’
‘镗刀山给太阳道统折腾就是，如若汀兰那一头始终没有寻我，【光明天涛】与【列府天阳遁】都可以继续研读，多一道术法，到时少一些伤势！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
李绛垄『谒天门』【筑基前期】
李绛宗【练气五层】

==================================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/18 | 第899章《紫玉》 ↕↕↕

影响一地之阴阳，导致灵机此高彼低…
可在这一处，李曦明放出紫府真火也好，神通天光也罢，周边的阴阳二气动也不动，盘膝下来修行，以紫府吸纳灵气的恐怖速度，竟然不能使一寸地界变化，灵气始终保持着绝对均等。
李曦明甚至怀疑，哪怕自己死在这地界，化为明阳天光，这地方别说有明阳气了，连朵彩云都不会有。
作为一位炼丹师，李曦明几乎顷刻就抓住了这一可怕的特点：
“这处地界，用来炼某些丹药…甚至某些灵器，简直是…太过便利了。”
他暗暗记下，站起身来，只觉得神清气爽，气势磅礴，不但先前的伤势好了，也有不少的长进。
再稍一算，出乎意料的是，李曦明闭关的时间不短，足足一年有余，这代表着北释一方这一年过来都没有太多的大动作，汀兰与宁婉也没有遇到什么为难。
这一年里，李曦明七成的时间都在【蹈焰行】上！
‘【蹈焰行】已经初窥门径，可以在斗法时用一用，而【光明天涛】修行果然极快，只花了一小段时间便上手，虽然威力不求有多高，至少说这思路是对的…’
李曦明不求法术够得上长霄之流，能堪比一道神通，可哪怕能拖一拖，挡一挡，都是极好的。
眼下从修行之中醒来，也是腰间的玉符暗暗发热，显然是家中有事务。
于是踏界而出，在满是雷霆的【逍垣琉璃宝塔】之中浮现，这些威力绝佳的雷霆对他来说仿佛在洗热水澡，再一步穿出，已经到了栀景山上。
他在位上端坐了，灵识一探，便见到山外小亭中的陌生真人，李绛迁果然已经出关，正好声好气地候在一旁。
遂朗声道：
“道友，请！”
于是大阵开启，见着一股灰风从天而降，带着森森的气息在眼前凝聚，化为一位披着袍的真人。
这人衣裳奇特，腰配宝刀，双目阴沉，一身气息更是起伏不定，隐隐有神通晕染，似乎在压制着什么变化，看起来就不是好惹的角色，只是到了人家阵里，给几分脸色，稽首道：
“贫道漆泽定阳子，见过道友了。”
李曦明也早早猜出来这人就是奎祈拉的帮手，估摸着他不曾突破紫府中期，只是不知道有几道神通，笑着答了，道：
“请！”
于是吩咐人去取巫术，自己则带着这位真人在栀景山上转了一圈，把那些曾经巫山的痕迹也指给他看。
可巫山被劫掠过，过去了这么多年，早就没有多少遗留，他又在此处神通，定阳子显然是没有看到什么满意的东西，只是李曦明并没有索要什么，态度很好，面子给的足，这真人神色好了很多，有几分亲近，沉声道：
“可惜了，端木奎虽然厉害，却不愿意传真功夫，这巫山言过其实。”
很快有人把一箱玉简抬上来，放在定阳子脚边，这真人端

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/18 | 第912章《明彰日月》 ↕↕↕

赏神通，见证大人成就…那是最好的！”
谈及此事，哪怕是慢吞吞的张贵，眼下也露出讨好的笑容来，把大书放下，恭声道：
“这事情大可商议…只怕我等唐突。”
“眼下往北还有些事务要处置，便不多叨扰。”
两人笑着谈了几句，便化作两股阴风散去。
‘看来阴司的手段…也少不到哪儿去…’
‘杨天衙比后绋还要早成就神通，至今也不知道是什么修为了，隐于幕后…南北都打成这副模样了，整个杨家一副人畜无害的模样，他也没有半点动静。’
相较于北方那一家隐约的霸道和从上至下、对整个天下局势的影射控制，阴司的手段显得更加润物细无声，若不是杨天衙的事情早早被李家知会，至今李家都还把杨氏当做圈在山上的一群落魄皇室。
可仔细想来，杨家与李氏的关键在于李曦治这一段婚姻，是否可以看作杨氏早早在李家身上下了注？那其他地方呢，杨天衙又在做何等安排？
‘作为杨李两家的混血…周洛这一脉在青池治下…又是做了什么角色…’
李周巍等了好一阵，暗暗摇头，不再去想，确定两人都已经离去，身形立刻化光而散，谁也来不及拜访了，只踏过太虚，往湖上落去。
于是飞入大阵，在耸立的诸玄柱之中穿过，落入内阵的大殿之中，见那一座宝塔正立在略显黑暗的大殿之中。
正是【逍垣琉璃宝塔】。
他一步跨入宝塔顶部，盘膝而坐，双目紧闭，暗暗念动咒语：
‘李氏子弟周巍，登行神通，尽善全德…祈望上升天命，注上玄箓…洞开玄明，再行道业！’
“咚！”
一股轻微的失重感立刻传来，他只觉得升阳府中白丸弹动，身形瞬间渺小下去，眼前骤然浮现出一片云雾飘渺的天地，脑后一片冰凉。
眼前骤然明亮，竟然已经到了一处阁楼之中。
灰石白玉，灯光皎洁，李周巍微微抬头，瞳孔中倒映出窗外的日月同辉之景，感受着扑面而来的浓郁灵气，心中一震：
‘好浓厚的灵机…好均平的灵氛！’
‘这是…鉴中天地！’
他眼前这才浮现出李曦明方才意味深长的神色，心中大喜，随之恍然大悟：
“难怪大人前后不断斗法，修行神通还能如此神速…有这一片天地在手，哪能惧修行不及！”
李周巍扫视一圈，极为满意，心中暗暗松下一口气：
‘家中的好些风险物什…通通都可以移进来了…’
又抬头去看高处，书案上放了一枚小玉瓶，这阁楼正中挂了一副白雀翱翔之图，李周巍都不用灵识来扫，只是用金眸看一看，便知道这是一套功法。
他快步向前，金眸一扫，便将桌上的玉瓶握在手中。
玉瓶瓶颈略长，瓶身洁白，李周巍才持在手中，便见里头流转着一重重青蒙蒙雾气，不断上下浮动，心中一愣

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/18 | 第923章《诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）》 ↕↕↕

就是一个唱白脸，一个唱红脸…’
‘至于【麟光照一丹】，大鸺葵观明确表示过，丹方在金羽宗手里，自家到现在用的还是【玄確经心药】，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及…最好能从金羽手里换过来。’
他思虑一番，扫了一眼曲不识，轻声道：
“北岸可有动静？”
曲不识忙道：
“禀真人，北方并无动静，只是隔三差五，几个法师南下骚扰，试图绕过湖泊侦察，与北岸的驻守修士数次交手，并无大的伤亡。”
李周巍如今并不急着修行，主要忙着把手上几个法术也练好，故而对修行的地方并没有什么多的要求，遂点头道：
“我去北岸镇守。”
可他的心中更有隐藏的忧虑：
‘落霞山如果要来见我，自然是不要入我家大阵最好，甚至不要靠近湖中洲，不要靠近南岸…也少几分折腾。’
……
日月同辉天地。
阁楼之中灯光明亮，石灯放出一圈圈清冷的光辉，李曦明端坐其中，慢慢睁开双眼，缓缓吐出一口白气来。
【麟光照一丹】是疗愈法躯的灵丹，而他的残躯又得益于邺桧的人情取回，修复起来更是简单了百倍。
再加之日月同辉天地的灵气，不过半年时日，法躯便无大碍，此刻站起身来，只觉得浑身舒畅，原先的生涩之感终于消失不见。
心念一转，便从此地脱离，在雷霆闪闪的【逍垣琉璃宝塔】中浮现而出，却发现大殿之外有一红裙女子正盘膝而坐，一边修炼一边静静等候。
正是从漆泽回来的李明宫。
听了动静，这女子立刻睁开眼睛，恭敬地道：
“晚辈已从漆泽归来，正有要事禀报！”
李曦明修复好了法躯，心情大好，含笑点头，提起手来，一片明光，将女子托起，踏出一步，便到了山上。
栀景山上依旧那一副白花玉桌的模样，只是一眼就能看到远方观榭台上一片光明，明光熊熊，显然已经开始铸就灵胚，李曦明悠然而至，却发现脚旁有数箱宝药。
“这是…”
李明宫忙道：
“是诸修给明煌真人贺喜的灵物！真人吩咐了，交给大人炼丹。”
李曦明负起手来，仔细地看了一眼，立刻发现不对，骂道：
“一群势利眼！怎地？今儿懂得送了？”
李明宫本就聪慧，自然听得懂他的话，更何况当年李曦明成神通的贺事也经她手，虽然同样是用箱装，宝药却不如眼前远甚，立刻低眉不语。
好在李曦明笑骂完便罢了，让她坐下，问道：
“如何？”
李明宫忙道：
“真人惊喜不已，连连称赞，直称大人的炼丹技艺神乎其神…当即让人拿了东西，又亲笔提了感谢的书信，让晚辈带回来呈给大人。”
“哦？”
李曦明倒是不惊讶，见她取出两玉盒，一封信来，屈指一弹，便将那信摄到手中，仔细读

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/18 | 第952章《喜事》 ↕↕↕

突破…”
“于是我不敢怠慢，眼看着叔公也在修行道基，哪怕不能五年一成，十年一成也是极好的，不容错过，便下来请！”
李曦明听得目瞪口呆，仔仔细细把这话思量了一遍，良久才有些懊悔地道：
“那我是失算了！应该早早先把这仙基修出来才对，也省得羡慕汀兰的『渡迁令』！”
李周巍笑道：
“若是有也更好，一边加速修行，一边修行法术……叔公如今多少修为？”
李曦明懊悔归懊悔，眼下眼中已经满是希冀与期待了，原本渺茫无期的第二神通也一下近了不少，摇头道：
“这才大半年的时间，我自然是比不得你，可一枚紫府灵丹下去，也是效用极大，此刻仍在气海中尚未完全炼化…估摸着还要不到一年的功夫。”
“我倒心急着修行《大离白熙光》，本也不求一次就能成神通，眼下更好了，只赶紧把这仙基凝聚出来，静静等着就是。”
李周巍连连点头，心情好了许多，一摸腰间，亮出一枚玉符来，并且上头颇为温暖的放着清光，乃是外头的李家嫡系有事禀报，只是不曾碎裂，应当并不紧急，并非一定要他出关。
他一笑，目中光彩流转，稍稍拱手，道：
“我本就不该在此地待太久，以防他人蠢蠢欲动，眼下我既然修成，便出关一看，说不准有好消息。”
于是化光而去，复一睁眼，已经到了【逍垣琉璃宝塔】的内部，脚底尽是一连串的银色雷霆，如同水波。
一出了大殿，他金眸一动，灵识已经赫然扫过四处，流露出点笑意，快步而出，很快在这内阵中的侧殿现身。
这大殿的门轻掩，隐隐照出点点法术之光，便见一秀气男娃伏案而坐，仔仔细细地看着案台，一枚木简正摊放在中央，墨色娟秀。
这孩子皮肤略白，长相秀气，甚至因为年幼有些雌雄莫辨，还未长开，却已经能看出将来的风姿。
李周巍推了门进去，这娃娃立刻抬眉来看，掩了木简，有些笨拙地从台上跳下来，稚声道：
“淳儿拜见真人！”
李周巍可没有见过他，这孩子没有灵识，按理也看不出修为，可见是个心思聪颖的，信步靠近，金眸一眯，笑道：
“你认得我？”
李绛淳年纪虽小，举止却很规矩，拜道：
“母亲常常教导，金眸的是真人血脉，几位兄长我都见过了，遇见不识得的，虽然与画上装束不同，可一定是真人。”
李周巍的【元峨】送去了漆泽，难得换了白衣，自然不好认，他笑了笑，坐在这孩子身侧，问道：
“得了什么功法？”
李绛淳却摇头，答道：
“不知真人说什么。”
李周巍愣了一刹那，失笑摇头，身后有淡淡的金光闪烁，问起他生辰、喜好来，才问了几句话，便听着门前一阵急促脚步声，一身绛色袍子李绛迁快步推门

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/18 | 第960章《岐光》 ↕↕↕

巍继续道：
“往下第五等，能称作登堂入室，总算是有些数量，通常修了二三道神通，便能摸上这边缘。”
“嘿！”
李曦明性格一向乐观，只按了茶，笑道：
“我还想着我能不能入一入登堂入室的门槛，原来还在山脚下站着。”
李周巍有些尴尬地笑道：
“叔公百年来兢兢业业，时间都在炼丹…自然不应该去和他们比…”
李曦明这才仔细思量起来，答道：
“长霄还是厉害，他一式术法，我至今记忆犹新…你自处何处？”
李周巍郑重点头，回复道：
“晚辈早年读的术法多一些，从那些秘法里受益良多，估摸着，道行一途能登堂入室。”
“如今得了这一分长进，心中暗暗掂量，若是能得个十分，应当能与赫连无疆试一试手。”
李曦明暗暗算了，有些羡慕地答道：
“倒也快！你尚还斗不过瘾。”
李周巍稍稍行了礼，李曦明便笑着出去，乘光往东海而去，他一路送出，提醒道：
“叔公既然要去婆罗埵，灵物的消息还要问【青衍】妖王，他修行的正是『青宣』，可记得家中有一道【九堰青羊山】？品级极高，要求严苛，我等不好修行，却能换个好价钱。”
李曦明顿觉有理，【青衍】那粗手粗脚的模样，多半打架也是个大开大合的，正好用得上，便满心欢喜地应下来。
李周巍送罢了他，重新回到【逍垣琉璃宝塔】之中，沟通符种，上升道业。
修行无岁月，他在日月同辉天地中冥想修行已久，终于察觉到腰间玉佩一阵温热，沉沉吐气，站起身来，并未急着出去，而是信步跨过重重迭迭的云气，到了上寰阁。
石台在光辉之下分外明亮，紫黑色的木简上一一浮现出淡金色的字体:
“观元尊位而成帝，光遍海隅，皆瞻其威，却如世间行日，次居第二显，遂成此术根脚…帝曰:尊者主位入殿，则神曜满室，是为上曜，客位入堂，则岐光流离，是为阳极，故成【帝岐光】！其道莫大焉…”
这术法将来还要给李曦明修行，他将这些金色的字体一一读了，迅速在手中汇聚成一枚金简，一边体会一边注释，轻轻转身，已经落在雷霆交加的宝塔之中。
“却是一道明阳倒悬的阳极之术…”
“【上曜伏光】号称是【君蹈其危，故有一伏】，颇有相对应的味道，果真有些相辅相成…”
他现身在栀景山上，在飘飘的栀子花中坐下了，读过道论部分，看一下更为关键的术诀：
“巨阙庭中蕴藏煞火，光电凝聚，化为一室，以种种神通客位而入，作岐光之兆，以明阳灵物辅助客位修行为佳。”
明阳灵物李周巍是没有的，可手中有个太阳灵物，这术法意象之征太强，自然不能代替，可他暗暗估量：
“【伏掠金】不止加强灵光，等我道行深了，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/18 | 第969章《是非变化（112）（碎星小左轮加更12）》 ↕↕↕

人前来拜见。”
李曦明先是愣了愣，立刻站起，与李周巍对视一眼，心中一同浮现出一个名字来：
“司元礼！”
两人早就察觉到了山外骤然降下的气息，司勋会又是司家嫡系，算一算时间，山外之人也只能是闭关多年的司元礼！
李周巍露了些思索之色，看向李曦明，轻声道：
“叔公见他，我去荒野看着。”
李周巍一向不与太阳道统多接触，也不知司元礼如今带着什么目的前来，自然是让向来当老好人的李曦明去试探，当下化光而散，李曦明则暗暗惊讶，面上堆砌起笑容来，满脸喜色的驾风出去：
“可是司道友前来拜访！恭喜…恭喜啊！”
便见山外云朵簇簇，站着个身后背剑、腰间系着卷轴的中年人，同样是满脸笑容，答道：
“正是！”
李曦明上下扫了一眼，估摸着他腰间的卷轴就是【淮江图】，这心头就更热切了。
这两个连面都没见过几次的真人，真是热热切切，好像多年不见的好友，李曦明笑着迎他进去，只道：
“果然是道友！当年前辈就跟我提过好几次，我估摸着神通必然是水到渠成…真替他老人家欢喜…怎地不见青池传喜…”
提起元修，司元礼虚伪的笑容中多了几分真切的感慨，正色道：
“正是我家老祖遗留的提醒，我第一时间就来见道友，连宗内都没报过喜！”
‘这老东西…【逍垣琉璃宝塔】果然也不是白给的！’
李曦明心中骂了一句，面色动容：
“想我昔年突破紫府，第一个见的就是司前辈，如今道友也赶来见我…可见…两家缘法之深厚…”
“是极是极。”
司元礼有心结交，欲介入局势，李曦明见了灵宝，有借取冀望，都厚着脸皮吹了一阵，确保对方在两家相结交方面没什么好顾虑的，立刻在桌案旁坐了，司元礼叹道：
“风云变幻，真未可知也！”
遂细细问起来，李曦明透了些消息，司元礼果然问起来：
“白江溪作了【浊杀陵】，真是秋湖的手段？”
李曦明心中暗笑，面上沉重摇头，伸出一只手来，食指向上，微微一指。
“嘶…”
司元礼面色一变，李曦明却有心吓他，暗忖起来：
‘青池好不容易乱一阵，可不能让这家伙自以为置身事外，经营起来了！’
他凝色道：
“道友可曾记过自己画的一幅画？”
司元礼明显愣了，迟疑着想不起来，他这辈子就爱这几笔画作，哪能想过自己画的哪幅画，却见李曦明沉声道：
“画的那位大人！”
他这么一提醒，司元礼心中一颤，算是想起来了，答道：
“这…”
李曦明目光复杂，皱眉道：
“你可知…一举一动都在大人眼中…大人就是借了你那一幅画现身而出，甚至…甚至还冷声问过…说你画的他满脸凶厉！”
“啊？”
司元礼

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/18 | 第970章《一鼓作气》 ↕↕↕

分假？你说青池宗背靠洞天，依据大人位格，能有秘境倒还有可能，鸿雪不过一位紫府，哪儿来得这样多的手段。”
“我问过了。”
李周巍答道：
“据说鸿雪门是一支魏李落魄，当年撞上魏帝转世，这才得了几分机缘，大人得了一道兜玄道统，也是四密之一，叫作【密彦道统】，东西取完了，留下些残羹剩饭，与那一道秘境空壳给他们，这支魏李便兴盛起来。”
李曦明这才明白，暗暗点头，问道：
“秘境一物，如当年的【大宁宫】，要么不开启，还能保存几百年，若是开启了，没有足够高神通的人物维护，恐怕撑不了太久。”
“正是。”
李周巍神色有些异样，答道：
“只好在那处秘境本不大，依托的是【宛陵天】的位格，倒还算稳固，让鸿雪享用多年。”
“眼下李泉涛入秘境，天宛的『寒炁』神通又不是『全丹』，想要进入此地，还须种种手段辅助，可倒也是她的机缘来了，今时不同往日，【宛陵天】不断动摇，渐渐显露端倪，此处也越发不稳固了…玄怡真人的意思，只需要等就好了，【宛陵天】一有变故，这秘境必然出问题。”
“可惜了！”
李曦明暗自惋惜，其实早就明白李周巍眼中的异样。
说实话，自家对『寒炁』没什么索求，可这秘境可是一等一的好东西，如果能取到手中，也不知比【逍垣琉璃宝塔】遮掩高明到何处去了！许多东西也更好藏身，也能方便太多太多…可如今这东西眼看就撑不住了，自然无缘。
见李曦明惋惜不已，李周巍安慰道：
“我家不通太虚营造之术，即使勉强得了一处秘境，也没有维护的办法…更何况如今秘境的维护成本远高于古代，我家如果要办这事情，一定落在将来的阙宛身上。”
李曦明点头应了，却正色起来：
“【宛陵天】一日比一日近了，你是一定要进去闯一闯的，我速去速回，随后留在湖上，一边把鸿雪的事情安排了，一边…也看护族里。”
他忧虑道：
“虽然到时候人人的目光都在宛陵天上，可释修奸诈，难保有几个怜愍打我家的主意，绝不能掉以轻心！”
李周巍神色渐渐沉下，同他离开山中，落往更隐秘的大阵处，答道：
“我正思虑此事。”
他话锋一转：
“『君蹈危』是明阳危卑之处，修行极快，晚辈炼成『君蹈危』仙基，受了加持，又得了叔公资粮，数年之间，已经圆满。”
“哦？”
李曦明露了喜色，答道：
“毕竟服了【麟光照一丹】…”
李周巍点头，沉色道：
“虽然仙基圆满，可此后洞天之中必然有争执，受伤的可能也极大，一旦受伤超过一定限度，极有可能伤及仙基…”
李曦明暗暗掂量，已然明白他的意思，暗惊道：
“你要试一试孕育

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/18 | 第1010章《玄香》 ↕↕↕

手大脚，这才快些，当即使了人上来，前去漆泽。
他落回位上，微微闭目修行，不过片刻，便有光彩闪动，在山上汇聚，现出那金眸的青年来。
“明煌！”
李曦明简直望眼欲穿，连忙下来，问道：
“如何了？”
李周巍向着他笑一笑，安抚道：
“事情不算糟糕…叔公放心！”
有他这一句，李曦明顿时吃下了一颗定心丸，拉着他在桌前坐下，叹道：
“司元礼早来找我了，话里话外打着机锋，要我家允诺帮一帮他…我看…杨家那儿给了待遇，我家应该贵重些…”
李周巍颔首：
“封王。”
他目光中似乎有着阴沉的思虑，细细将在杨氏的话语谈了，却折去许多，与李曦明一同往洲中而去，轻声叹道：
“天衙前辈颇为欣赏老祖宗，感慨四而得三，很是难得！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师
司元礼【紫府前期】

============================================================
第1011章 白麒麟
============================================================

密阵之中光彩交迭，氤氲的紫色洒在殿中，【逍垣琉璃宝塔】在紫光中显得分外耀眼，李曦明细细地听罢了话语，沉默起来。
“新朝以王位予众仙族，有尊名而已，唯有我家有名亦有实，这是定下了，一定要你冲击明阳尊位。”
对面的金眸青年负手而立，在大殿中踱步，心思难测，等了好一阵，听着李曦明幽幽地道：
“阴司也有使你求金的意思…岂有婉转的余地。”
李周巍看向他，神色冰冷，轻声道：
“求金已成必然。”
李曦明有些焦躁地点了点头，眉头紧皱，在殿中踱了两步，答道：
“我且不论李乾元是何等人物，哪怕我对这古代之事实再不了解，至少如今道统在此，还是有几分底气说话的，你求证明阳…好…他们要你求证明阳，于是使你有一国…一湖而已！在古代连诸侯都算不上大的！”
李曦明向来是平和的，哪怕当年被人一路追逐，受了重伤，也不过苦笑着找一个地方疗伤，这件事上他从来不多说什么，可忍了如此之久，到了安全的地方，终于忍耐不住了，显得有些暴躁，咬牙道：
“魏帝…那是魏帝，在真君里也是排得上级数的人物，更是帝君，论起国运，那是北方第一天朝，论起道行，那是接近道胎的人物，再论位格，他破国灭门，制定人间纲领，使得明阳千年不移目…”
“假如使你有一天朝，有半个天下，我自有信心，你有几分可能成此事，好

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/18 | 第1294章《泆事》 ↕↕↕

…”
他摇头笑道：
“你父亲既然没有什么嘱咐，你自取去用即可。”
李绛迁连忙摇头，道：
“晚辈愧不敢当，这【重火两明仪】是太叔公让给我的，如今的【神儋紫葫】也归我，怎么还能拿袍衣，我只遣人将东西炼化了，给太叔公送来。”
他不等李曦明言语，立刻道：
“诸紫府的赏赐…其实也是个花费时间的事情，我身上离火之物众多，先取几样去换，听听消息。”
‘不是他花时间炼化就行，到时候往北方一去，还是要给他的，也不急。’
李曦明听到此处，叹了口气，不去和他争，道：
“我如今丹提前好了，可要去北方看看…我还是不放心刘前辈…”
李绛迁笑着摇头，道：
“太叔公是成日炼丹，不识得他的本事，库金二神通，加上个绝无仅有的『库金』灵宝，哪怕是大真人将他一口吃下来了，亦吞不下去，硬咽下去了，脖颈也须哏地伸出二里地…”
见他开起玩笑来，李阙宛失笑摇头，只道：
“金一是有保证，且放心些。”
青年负手而立，思索一阵，李阙宛却开口了：
“这几月往来，魏王找来那一份玄韬之法，晚辈已经看了。”
她提起这事情，李绛迁目光颇有深意，李曦明则缄默不语，山间一下安静下来，李阙宛见两人都没有细说的意思，继续道：
“如今，我等手里清炁灵物不少，【逍垣琉璃宝塔】底下有一道【天逍垣石】、新得的【散云宝炁】…还有那一分【五浚莲华】。”
她神色郑重：
“秘境一事，根基在清炁，玄韬所用清炁越贵重，秘境的灵机便越充沛、地界便越广大，而恰恰是这一份清炁难寻，好的秘境于是难得。”
“【五浚莲华】乃是阴极之极分化，若非如此，我们根本不可能寻到如此珍贵的清炁之物，而【天逍垣石】乃是当年的元修真人所赠，归根结底，只有【散云宝炁】是我们自己求来的，本有几分意外…”
她苦涩一笑，道：
“可【散云宝炁】实在不高明，虽然沾了几分古宝炁，显得特殊，可恰恰是沾了宝炁，立起玄韬效果便不好。”
“晚辈对着玄韬秘法估算，【散云宝炁】入内，顶多得一二峰之地，灵机不过北岸之流。”
李曦明听出她的言外之意，便道：
“是要用【五浚莲华】了。”
【五浚莲华】是顶级疗伤圣药，甚至还有增添灵窍的妙用，能留下自然是最好，李阙宛默默点头，忙道：
“可太叔公如果愿意动用【五浚莲华】，至少有一城一山之地，不比那洛下的几个世家差！更重要的是灵机浓郁…”
“如若用的是【天逍垣石】，此物染了一分逍金，其实本来是适合营造秘境的，大小不会有多少变化，灵机可就差得远了。”
李绛迁思索着，低声道：
“倘若三样都用呢

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/18 | 第1464章《风中》 ↕↕↕

到了其中，方知并火厉害，短短十步，真元已经焚去小半。

  他轻易踏过了，仔细体会：
  ‘常说此火精简真元，兴许我修为太过扎实，竟叫此火无济于事。’

  往前头过去，才算正式到了第三重山，里头是一处玄殿，恢宏大气，与如今流行于世的种种建筑皆不相同，一位神将打扮的人物站在上头。

  这神将好威风的打扮，甲衣华而不奢，手中长柄棹刀两刃，腰间一边系瓶，一边系剑，无一不是神光动人，极为惊人！
  不必多说，必有一翻苦战，李绛淳抽了剑上前，谁知那神将竟然微微低头，并不出手。

  李绛淳一怔，缓步上前，步步迈过大殿，一直从这广阔大殿的殿门前走到神将跟前，那张神光璨璨的脸终于微微低下，不与他对视，仍不出手。

  李绛淳心中大奇，谨慎地等了等，终于迈出一步，就这样踏出了此殿。

  玄阶起伏，眼前是大大小小的楼台，种种神光从中透出，显然宝物不少，李绛淳沉默一瞬，心中的疑惑更浓。

  他扫了几眼，顺着玄阶一路向上，挑了枚少阴的玄瓶，沉默着越过此山，依旧是一处平台，上方立有一碑，上书二字：

  【伤稼】。

  李绛淳若有所思。

  李家曾经有过一枚宝塔，乃是南海得来，是极厉害的法器，叫作【逍垣琉璃宝塔】，若非李氏要修立秘境，那宝贝不得不拆…以这宝塔的玄妙，如今应当有大用。

  ‘那里头是【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】…’

  他运起水火来，欲要穿过此风，还未来得及迈步，青年的目光微微一凝，停滞在原地。

  那滚滚的、淡黄色的风中已站了一人。

  此人一身深赤色衣物，上绘金色经文，身后有霞帔，一身气势极为恐怖，镇压在天地之间，仿佛要将眼前的一切收入掌控，就连那呼呼的风也停止了吹动。

  李绛淳一时凝结在原地。

  那人似乎刚刚被惊醒，赶到此处，此刻只是抬头。

  他高鼻长眉，神色冷酷，一双瞳孔黑暗如琉璃，内里暗银闪动，居高临下，静静俯视着他。

  李绛淳仿佛被什么恐怖的存在盯上，凝结在动弹不得的琥珀之中，【查幽】下意识地运转，终于看见了对方身后五道通天彻地的玄妙暗白之光。

  真人。

  神通圆满的大真人。

  在这视野之下，对方身边环绕着暗不可见的滚滚水火，带着令人窒息的恐怖感，李绛淳脑海中仿佛闪过一道惊雷。

  ‘他…是谁…’

  ‘滁仪天中…有人…还是一位紫府巅峰的大修士…’

  对方静静地凝视着他，终于站起身来，慢慢靠近，一时站定了，

————————————————————————————————————————


============================================================
# 逍垣琉璃宝塔 出现索引
# 第798章《逍垣琉璃》
# 第798章《逍垣琉璃》
# 第812章《甲乙形配》
# 第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》
# 第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》
# 第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》
# 第842章《辞行》
# 第842章《辞行》
# 第882章《落霞为山》
# 第882章《落霞为山》
# 第882章《落霞为山》
# 第893章《天霍（112）（潜龙大佬白银加更720）》
# 第898章《整顿》
# 第899章《紫玉》
# 第912章《明彰日月》
# 第923章《诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）》
# 第952章《喜事》
# 第960章《岐光》
# 第969章《是非变化（112）（碎星小左轮加更12）》
# 第970章《一鼓作气》
# 第1010章《玄香》
# 第1294章《泆事》
# 第1464章《风中》
