{{导航栏}}

'''乾阳镯'''是《玄鉴仙族》中的[[灵宝]]，需"白麟"级修士方能拿起的明阳/太阳道灵宝。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原文："灵宝【乾阳镯】！"）
|-
| 道统 || [[道统-太阳|太阳]] ⚡（"乾阳"取乾卦+太阳意象）
|-
| 道统置信度 || ⚡（名字推断 + "白麟"级配伍）
|-
| 出现次数 || 多处提及（含核心情节）
|}

== 名字由来 ==

* '''乾'''：乾卦，'''天'''之卦象，纯阳之首。
* '''阳'''：太阳/阳气。
* '''镯'''：腕饰型法器，多用于戴身配挂。
* '''合解'''：纯阳之首的腕镯——以乾天纯阳之力为内核的太阳/明阳灵宝。

== 外观描述 ==

* 【形制】镯型法器，可手持/戴腕。
* 【辨识】"灵识一动就认出来了"——[[人物-李周巍|李周巍]]能在转瞬间辨识为灵宝级别。

== 功能与威能 ==

* '''白麟门槛'''：原文'''"能拿得起乾阳镯，确实是白麟不错了"''' ——非"白麟"级别的明阳/太阳修士拿不起此镯。
* 持有此镯本身即是"明阳/白麟"修士身份的硬指标。

== 历史沿革 ==

* '''东方鼎矫家'''关联——东方鼎矫曾以"取我那【乾阳镯】"作为试探/验证。
* '''家中麻烦时取出'''——原文表明此镯是家族关键时刻才动用的镇家之宝："心中担忧是家里的麻烦，他们这才会把【乾阳镯】特地交给我……"

== 使用事件 ==

* '''第约388章'''：'''鼎矫初登'''——"去，把我那【乾阳镯】取来！"
* 同章：'''白麟门槛揭示'''——"能拿得起乾阳镯，确实是白麟不错了。"
* 同章：'''李周巍辨识'''——"初时鼎矫的托词还点可信度，可这【乾阳镯】摸到手中，李周巍仅仅是灵识一动就认出来了……"
* '''第约585章'''：再度提及——"灵宝【乾阳镯】！"
* 同章：'''家族重器'''——"我推脱不得，心中担忧是家里的麻烦，他们这才会把【乾阳镯】特地交给我……"

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阳|太阳]] ⚡（推断：乾阳纯阳之名 + 白麟门槛）

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* '''东方鼎矫''' — 持有者/转交者
* [[人物-李周巍|李周巍]] — 辨识者

=== 相关概念 ===
* '''白麟'''（明阳道修士境界标志） — 拿起此镯的门槛

== 原文引用 ==

* '''第约388章：'''"去，把我那【乾阳镯】取来！"
* "能拿得起乾阳镯，确实是白麟不错了。"
* "初时鼎矫的托词还点可信度，可这【乾阳镯】摸到手中，李周巍仅仅是灵识一动就认出来了……"
* '''第约585章：'''"灵宝【乾阳镯】！"
* "不错……我推脱不得，心中担忧是家里的麻烦，他们这才会把【乾阳镯】特地交给我，于是便将东西带回来了。"

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：原 wiki 中 `[[造物-乾阳镯|乾阳镯]]` 红链补建。
# 分类：原 CSV 误为"神通/法术（待确认）"，本次修正为造物-灵宝。
# 道统标记为'''太阳'''，依据"乾阳"+"白麟门槛"+东方家族（明阳道）三重推断。
# 是东方家在李周巍剧情中的关键道具。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-太阳]]
