{{导航栏}}

'''候殊金书'''是《玄鉴仙族》中的[[全丹]]道统功法金书，为『金书十四序』中全丹四本金书之一，由左道仙素京真君亲笔撰就。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]]（金书本体质为灵宝，功法为金丹传承）
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认
|-
| 道统 || [[道统-全丹|全丹]]
|-
| 道统置信度 || ✅已确认
|-
| 功能标签 || 功法传承、辅助修炼、孕育变化
|-
| 出现次数 || 17次
|-
| 首次出现 || 第854章《报复之果》
|-
| 最新出现 || 第1247章《候神》
|-
| 主要持有者 || [[人物-李阙宛|李阙宛]]（符种赐下）
|-
| 撰写者 || 素京真君
|-
| 来源 || 符种→李阙宛获得；龙虎台金书十四序之一
|}

== 名字由来 ==

「候殊金书」四字，可拆解为：
* '''候'''：等待、守候。暗合『候神殊』的「候」意——候天地精华、候性命变化。
* '''殊'''：殊胜、卓异。全丹之道变化万千，千殊万妙各不同。
* '''金书'''：功法本体以金卷灵宝形式承载，乃素京真君成道后亲笔整理修订——「等到祂成道，再整理一番，查缺补漏，如亲昵叮嘱，这才叫【金书十四序】」（第1206章）。

而更深的来源，第1206章张端砚揭示：素京真君未成道时有一位道侣名王毓，先证道失败身陨。素京「于悲痛之中成道」，为防传承丢失，集思广益写了十四卷金书传世，其中全丹四本、素德各二本，合为十四序。全书「写得那样亲昵柔和」（[[人物-李阙宛|李阙宛]]语），正因是为爱人所写。

李阙宛从符种中获得此功法，正式道统名叫【候殊金书】（第1183章），对应仙基『候神殊』。

== 外观描述 ==

金书本体为金卷灵宝——「金书本体也是极为高明的灵宝，甚至因为跟多位真君有所牵连，凝结了极其深厚的因果」（第1244章李阙宛观感）。古朴卷身，展开后「密密麻麻的金色小字，如同浩瀚的海洋，涌入脑海之中」（第1244章）。

== 功能与威能 ==

候殊金书所炼就的仙基为'''『候神殊』'''，原文详解为：「取全丹孕育之道，采撷仙光，凝炼金汞，避死延生，遣雀驭兽，以秘法求仙之术，煅化天地之精粹，以求长生」（第854章）。

核心能力：
# '''孕育变化'''：对物性变化的加持极为强大，『候神殊』比『秘白汞』更偏向「变化之德」——「恐怕比『秘白汞』更胜一筹」（第854章）。
# '''长生仙道'''：根本上是一道「避世修仙，以求性命长存的道统」（第854章），以长生、仙道为重。
# '''孕育之德'''：修术法时如有暗合孕育意象之术，则速度大增——第1247章李阙宛三百日修成【袖邸】，「暗合蕴养之意，孕育【袖邸】这一件事本身也符合『候神殊』的意象」。
# '''通牝谐牡'''：第1189章揭示了候神殊的总纲——「通牝谐牡、成阴待阳」，李阙宛据此取道号「素韫」。
# '''功法难度极高'''：第988章李曦明评价候殊金书「难在复杂」，读起来「比之【南离服食法】有过之而无不及」。第1053章确认有五道秘法。

配套灵物方面，『全丹』灵物[[造物-六相仪色|【六相仪色】]]「【候殊金书】中有所提及，比当年那枚[[造物-九彩玄汞|【九彩玄汞】]]要稀少得多」（第987章）。

== 历史沿革 ==

# '''远古/中古'''：素京真君编撰金书十四序，设【龙虎台】任人观阅。候殊金书为十四本金书之一。
# '''龙虎台时期'''：「有前来求道的修士能通读一遍，立刻有人来接应，如若最高的几本受了惊动，更有玄轿落下，接人入洞天」（第1183章）。
# '''安淮天'''：候殊金书一度藏于安淮天中。[[人物-迟步梓|迟步梓]]焚书后取得——「天霍当时还动了心思，想进去找一找，结果迟步梓焚了书……就是迟步梓取的【候殊金书】」（第1202章天炔语）。
# '''符种赐下'''：李阙宛从符种中获得候殊金书完整道统（第1183章）。
# '''第854章'''：李阙宛出关，首次提及候殊金书与『候神殊』。
# '''第995章'''：李阙宛在镇涛府精炼修为，修第一道秘法【物变】。
# '''第1053章'''：李阙宛候殊金书五道秘法中已成三道，速度快于李绛迁。
# '''第1183章'''：「她从符种中得来的道统正名叫【候殊金书】」——李阙宛此时确认功法全名，并与金书十四序建立联系。
# '''第1189章'''：李阙宛取道号「素韫」，出自候殊金书歌诀「神韫在素心」。
# '''第1202章'''：天炔得知李家『全丹』修成，评论候殊金书。
# '''第1206章'''：金一张端砚来贺，赠[[造物-白飬金书|【白飬金书】]]，「也算补上【候殊金书】的道恩仪轨」。李阙宛拜奉素德古道统。
# '''第1244章'''：李阙宛在金羽宗正式接收【白飬金书】，见金书本体，「仅仅这一眼，她就能感受到这一幅金卷给自己带来的极大吸引力」。
# '''第1247章'''：以候神殊修成【袖邸】，发现候神殊与紫府金丹道本就有极深契合。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-全丹|全丹]] ✅

原文多处确证：
# 第854章：李阙宛炼就『候神殊』，「『全丹』一性的功法遗留不多」
# 第1206章：「『全丹』有四本【金书十四序】。素德各两本，全丹四本，乃是【素京】的道统传承」
# 第1244章：「白，西方金德之色也，飬，养玄之道……所成神通为『制餋宜』，与『候神殊』并为『全丹』用器之德所在」

候殊金书是全丹四本金书之一，道统确凿。天霍提及的「旁门左道的替参叫『秘白汞』」为偏金德之法，不能得全丹真正奥妙。

== 相关神通/仙基 ==

* '''候神殊'''（全丹）——候殊金书所炼就的仙基
* '''制餋宜'''（全丹）——白飬金书对应的仙基，「与『候神殊』并为『全丹』用器之德所在」（第1244章）
* '''问素'''、'''听阐'''——金书十四序中另外两本全丹金书（第1202章）
* '''袖邸'''——以候神殊修成的术法，暗合蕴养之意

== 相关实体 ==

=== 相关功法/法宝 ===
* [[白飬金书]]——全丹另一本金书，李阙宛从金一获得，补全道恩仪轨
* [[金书十四序]]——素京真君所撰十四本金书的总称
* [[龙虎台]]——素京为妻子所设，金书十四序的原存放地
* [[南离服食法]]——李曦明对比阅读的另一高难功法，难度与候殊金书相当
* [[六相仪色]]——全丹灵物，候殊金书中有所提及

=== 相关人物 ===
* [[人物-李阙宛|李阙宛]]（素韫）——当前持有者，炼就候神殊
* [[素京]]——撰者（左道仙、全丹一性真君），「让门下弟子从四道『全丹』中选三道，再从素德中选一门两道搭配」（第1206章）
* [[王毓]]——素京道侣，先证道失败身陨，金书本是为她所写
* [[金一太元上青真君]]——素京好友，参与了金书编撰，白飬金书的修订者
* [[天霍]]——金丹嫡系，透露秘白汞为旁门、候神殊为正宗
* [[人物-迟步梓|迟步梓]]——从安淮天取走候殊金书原本
* [[秋水真人]]——金一金丹，继承金书十四序

=== 相关事件 ===
* 素京求道——撰写金书十四序的起源，遍访幽冥寻妻不得
* 安淮天焚书——迟步梓取走候殊金书
* 李阙宛证全丹——李家首次有全丹通达成，引金一道统来贺

== 原文引用 ==

→ 第854章：「李阙宛修行【候殊金书】，炼就仙基是『候神殊』，『全丹』一性的功法遗留不多」「取全丹孕育之道，采撷仙光，凝炼金汞，避死延生，遣雀驭兽，以秘法求仙之术，煅化天地之精粹，以求长生。」

→ 第987章：「正是『全丹』灵物【六相仪色】！此物可不同寻常，【候殊金书】中有所提及，比当年那枚【九彩玄汞】要稀少得多！」

→ 第988章：「【候殊金书】同样难，以紫府的目光来看更多的是难在复杂…可这【南离服食法】难在玄奥，晦涩到了恐怖的境地！」

→ 第1053章：「阙宛妹妹……【候殊金书】有五道秘法，她如今已经成了三道！」

→ 第1183章：「她从符种中得来的道统正名叫【候殊金书】！」

→ 第1189章：「晚辈修行【候殊金书】，撰此书者神通广大，却不留名号，大纲不整，似乎是私相授与某位亲爱之人的，全书末了，便有一歌，是说：大嗟人间求金客，千殊万妙总不同，颠倒方相宜。汞须日中精，铅采月里明，坎离、坎离！不争水火不相侵。尸骨柩里真性命，神韫在素心，卿卿，差之毫厘不成君！」

→ 第1206章：「【金书十四序】中，素德各两本，全丹四本，乃是【素京】的道统传承」「等到祂成道，再整理一番，查缺补漏，如亲昵叮嘱，这才叫【金书十四序】」

→ 第1247章：「李阙宛修行【候殊金书】，炼就仙基是『候神殊』……『候神殊』，第一以长生、仙道为重，又有孕育之德」

== 考据备注 ==

* 候殊金书在原文出现17次，跨第854-1247章，是李阙宛的核心功法
* 道统确认为全丹而非明阳——原文多处明确标注『全丹』一性
* 金书十五序中全丹四本——候殊(本书)、白飬、问素、听阐
* 「金书」二字既指功法内容，也指承载功法的灵宝本体——金卷本身即为高阶灵宝
* 候殊金书在全丹四本中偏向「用器之德」而非金德（金德偏白飬），注重变化、孕育、长生
* 李阙宛得白飬金书后行仪轨「补上候殊金书的道恩仪轨」，意味着接受候殊金书即继承素京道统一脉的缘法

[[Category:造物]]
[[Category:全丹]]
[[Category:功法]]
[[Category:道统-全丹]]
