{{导航栏}}

'''华阳王钺'''是《玄鉴仙族》中的[[灵宝]]，帝族正器，明阳一道的核心灵器。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]]
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]]
|-
| 道统置信度 || ✅已确认
|-
| 五行/属性 || 火/阳
|-
| 功能标签 || 攻击, 镇压, 增幅, 探查, 飞行
|-
| 别名 || 王钺、金钺
|-
| 主要持有者 || 李周巍、李曦明（经手）、华阳王（原主）
|-
| 炼制者/来源 || 东火洞天，原为华阳王礼器
|-
| 首次出现 || 第877章《天桑林》
|-
| 当前状态 || 李周巍执掌中
|}

== 名字由来 ==

* **华阳**：指代"华阳王"，一位古代帝王级人物，与明阳道统密切相关。""华""有光辉繁华之意，""阳""直接指向明阳之道。
* **王**：帝王之称。此钺为华阳王的权力象征，具有"君王礼器"的性质，非寻常法宝可比。
* **钺**：古代帝王专用的礼兵器，形似大斧，象征征伐之权与不臣之讨。"钺"在上古是天子征伐四方、讨逆诛邪的权柄之器。

合解：**华阳王之钺**——既是明阳道统的帝王权柄，也是破邪讨逆、光明山河的征伐之器。

== 外观描述 ==

* 形态：**金钺**形态，斜挂在腰间，有一臂长短
* 颜色：**沉厚的金黄色光芒**，混合着淡淡的银色沙光
* 光芒：悬空时大放光华，麟纹化为金色，底下的符文一一亮起
* 材质感：入手**滚烫**，上方的纹路忽明忽暗；执在手中"沉甸甸"
* 激活态：受了明阳神通浸染后，充满灵性地摇晃起来，发出清脆的金铁声——"锵锵锵"

== 功能与威能 ==

华阳王钺共有**五道神妙**（远超普通灵器如[[赶山赴海虎|赶山赴海虎]]的三道），其中两道主要神妙为：

1. **【分光】**：破邪秽，讨不臣，光明山河，照澈百姓。以『赤断簇』为神通，可堪万乘之重，扫灭诸难。
2. **【光明】**：悬空大放光华，伴随隐约钟声，驱散黑暗与邪祟。
3. **增幅明阳神通**：明阳神通越强，此器就越神妙，威力越大，丝毫不比灵宝逊色。
4. **转移限制**：神妙"打断了随意借出的可能"，一旦转移必须由他人主动归还，否则无法收回。
5. **探查/感应**：能够与使用者呼应，根据使用者神通强度展现不同威力。

**特点**：它是"至今唯一一件不增不减，不添不炼，仍然能被握在魏王手上的灵器"，即不需要额外祭炼就能适配使用者。

== 历史沿革 ==

* **古代**：东火洞天中，某位"华阳王"所持之礼器，为权力与辉煌的象征。华阳王将一切东西收拾干净离开洞府，只留下此钺。
* **崔家守护期**：东火洞天的崔家极为尊重华阳王，"似乎从来没有人拿过华阳王钺"。
* **第877-878章**：[[人物-李曦明|李曦明]]在天桑林中得知此器，前往南顺罗阇，以压箱底的灵物换取华阳王钺。李曦明双手接过时只觉得掌心一沉，看得眼热不已。
* **认主**：此钺隔了几百年，终于受了明阳神通（[[人物-李周巍|李周巍]]）浸染，充满灵性地摇晃起来，正式成为李家的核心灵器。
* **后续使用**：李周巍持此钺征战四方，成为其标志性武器。

=== 使用事件 ===

* **第877章《天桑林》**：天桑林向李曦明介绍华阳王钺的来历与神妙，称其为"东火洞天之物，破邪秽，讨不臣"。
* **第878章**：李曦明在南顺罗阇以灵物换取此钺，角中梓交出玉盒中的华阳王钺，李曦明正式获得。
* **第878章**：李周巍以明阳神通浸染此钺，金钺"隔了几百年终于受了明阳神通浸染"，灵性复苏。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳]]

华阳王钺是明阳道统的**帝王级礼器**。其核心神妙【分光】【光明】均为明阳属性，需要明阳神通才能激活和发挥最大威力。原文明确记载："李曦明对灵器的执念更重……沉甸甸的华阳王钺执在手中"——李曦明虽然修的是离火/太阳，但激活此钺的是修明阳的李周巍。

此钺与明阳道统的『赤断簇』、『煌元关』等仙基和神通有深度配合。

== 相关神通/仙基 ==

* '''赤断簇'''：华阳王钺以『赤断簇』为神通驱动核心，是其"分光"神妙的关键。
* '''煌元关'''：李周巍的明阳仙基，与华阳王钺配合发挥最大威力。
* '''太阳应离术'''：李周巍以明阳神通发动，华阳王钺作为辅器。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[大昇]]：同为李周巍的核心武器，一戟一钺形成双器配合
* [[冲阳辖星宝盘]]：同为明阳道统灵宝

=== 相关人物 ===
* [[人物与势力/李周巍|李周巍]]：当前主要持有者，以明阳神通激活此钺
* [[人物与势力/李曦明|李曦明]]：从天桑林得知此钺、在南顺罗阇换取此钺
* 华阳王：原主，古代帝王级人物
* 天桑林：告知此钺信息的前辈
* 角中梓：南顺罗阇中交出此钺的人物

=== 相关地点 ===
* 东火洞天：此钺原出土地
* 南顺罗阇：李曦明以灵物换取此钺之地
* 天桑林：李曦明得知此钺信息之处

== 原文引用 ==

* 第877章《天桑林》："【华阳王钺】，东火洞天之物，破邪秽，讨不臣，光明山河，照澈百姓，以『赤断簇』为神通，可堪万乘之重，扫灭诸难。"
* 第878章："主人将一切东西收拾干净，只留下【华阳王钺】这一件权力与辉煌的象征，崔家极为尊重他，似乎从来没有人拿过【华阳王钺】。"
* 第878章："这一柄【华阳王钺】隔了几百年，终于受了明阳神通浸染，充满灵性地摇晃起来，发出一阵阵清脆的金铁声。"
* 第878章："【华阳王钺】落到他手里，神妙足有五道！其中两道是天桑林提过的，【华阳王钺】的主要用途，第一便是【分光】，号称:破邪秽，讨不臣。"

== 考据备注 ==

华阳王钺是《玄鉴仙族》中出现频次最高的法宝/道具（87次），跨越594章的使用跨度（第877→1471章），是明阳道统最具代表性的灵宝。其"帝族正器"的定位使其具有独特的历史文化意义——不仅是战斗武器，更是权力继承的象征。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-明阳]]
