{{导航栏}}

''''''大衍天玄箓''''''（后化为法宝[[造物-大衍天素书|大衍天素书]]）是《玄鉴仙族》中的金丹级别'''黄箓'''暨推演灵宝。

大衍道推演之箓，金丹级黄箓。其推演之力可编造七十余年栩栩人生的完整记忆，亦可预警未来的种种变化。此箓远古被「司天」金性持有者炼化为半法宝之体，镇压于宛陵天[[造物-陵阳不易宫|【陵阳不易宫】]]中，后因[[人物-陆江仙|陆江仙]]首次赐箓（避死延生）的感应而走脱一神妙，附于凡修刘长迭之身，为他推演出所谓"转世记忆"，最终成全了刘长迭的紫府机缘，也指引陆江仙重新寻回此箓本体，见证其已蜕变为法宝''''''大衍天素书''''''。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || 金丹级黄箓 → 灵宝级箓器（后经金性炼化为法宝） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确：「金丹级别的箓气」「黄箓」；后化法宝名【大衍天素书】）
|-
| 道统 || [[道统-司天|司天]] ⚡⚠️
|-
| 道统置信度 || ⚡⚠️（名字"大衍"为推演功能描述，非标准道统名；原文提及"司天金性持有者炼化"，推断属司天道统；待原文进一步确认）
|-
| 别名 || 大衍天素书（法宝化后之名）、推衍之力、银光箓气
|-
| 首次出现 || 第127章（陆江仙从刘长迭升阳府中察觉残留箓气）
|-
| 最新出现 || 第974章（宛陵天中本体现身，确认已化为大衍天素书）
|-
| 出现章节数 || 4 章（跨约800章）
|-
| 出现次数 || 20 次（中低频，跨幅极大）
|}

== 名字由来 ==

* '''大衍'''：出自《易》「大衍之数五十，其用四十有九」，代表推演、算尽天机之意。原著箓文曰：「衍未来，算玄机，测前缘后续，主未定之事」——其核心功能即为推演未来之变化。
* '''天玄'''：天道玄机。此箓不仅推演凡尘人事，更能预知神通消长、洞天坠落的宏大变动，是真正的天机箓气。
* '''箓'''：黄箓之称，位列金丹级别。区别于普通符箓与法器，箓气乃天地之间最本质的道统载体之一。此箓后被金性持有者以种种法门炼化为法宝，改名[[造物-大衍天素书|【大衍天素书】]]。
* '''改名考'''：原著末次出现时陆江仙断定「此物如今不应叫【大衍天玄箓】，已然化为一法宝，叫做【大衍天素书】！」

== 外观描述 ==

* 【银色箓文】「一道虚幻的银色影子浮现而出」「一个个通体亮银的篆字」——第127章中陆江仙于刘长迭升阳府中所见。
* 【银丝絮状】「这银色光彩如丝如缕，如同从虚空中的一点迸发而出，呈现出绵延的絮状，所有的光彩则连接在同一处，有些急切地颤动着，放出浓烈的威压。」——第974章宛陵天中本体之态。
* 【预警幻象】「在这银色光彩的周围，一片片幻象如同瀑布一般降下，时而是紫光消散、洞天坠落，时而水火交融，金土绵延，甚至有血光涌起，神通陨落，似乎在不断预警。」（同上）——即使被法宝镇压，仍在忠实地执行推演预警的使命。
* 【被镇压之态】本体被关在【陵阳不易宫】九十九道玄门之内，九十九道白光拱门重重镇压。

== 功能与威能 ==

=== 1. 推演未来（核心用途） ===
* 【编造记忆级推演】「这大衍天玄箓为他编造了七十多年的记忆，其中种种，皆是大衍天玄箓依据眼前之事推演而出」——为刘长迭推演出从大灾大蝗、仙族诛灭、魔灾肆虐等完整未来画卷，逼真到刘长迭误以为自己乃是转世重生。
* 【预警推演】本体在宛陵天中即使被镇压，仍「日复一日地计算推演，寻求走脱之法」，在法宝内部演变未来幻象——紫光消散、洞天坠落、水火交融、神通陨落，不断预警。
* 【位格拔升走脱】曾在陆江仙赐第一道箓气（避死延生）时「骤然拔升位格，从【陵阳不易宫】中走脱一神妙」，逃逸至刘长迭身上，为其推演未来，引其向宛陵天以求解脱。

=== 2. 被截取后的推衍之力 ===
* 【残余之力的用途】陆江仙从刘长迭升阳府中取走残余推衍之力，用于「得多便利」，渐渐用完，只剩拇指大小留存参考——此银光本质是「推衍之力，本质上是【大衍天玄箓】的延伸」。
* 【早年助力】「早期帮了陆江仙无数」——箓气残余之力曾多次为陆江仙推演事务、规避风险。

=== 3. 金性炼化为法宝 ===
* 【司天金性】经并古「司天」金性持有者（大黎山狐族道统）以诸多法门、神妙、灵物，甚至用上金性，「将之化为一道法宝」，故有稳固如定海神针、需另一法宝镇压的气象。
* 【忠心预警】即使被炼化为法宝、镇压于他人法宝之下，箓气本体依然不断预警，忠实执行推演之责——此物灵性极高，非寻常死物。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''原初'''：大衍道的金丹级别黄箓，具体出处不详。可能在远古之时为某道统所授，后流落并古。
* '''镇压于宛陵天'''：被「司天」金性持有者（大黎山狐族道统）以种种手段炼化为半法宝之体，镇压于宛陵天法宝【陵阳不易宫】的九十九道玄门之内。原因不详，或是防范其算尽天机之力。
* '''逃逸神妙'''：在李家首次受箓（避死延生）时，因箓气感应而位格拔升，从中走脱一缕神妙，飘落于江南凡修刘长迭身上。
* '''被发现与回收'''：第127章陆江仙在刘长迭升阳府中发现残余箓气，取走推衍之力；第974章在宛陵天中发现本体，确认已蜕变为法宝'''大衍天素书'''。

=== 关键人物链 ===
* '''大黎山狐族道统（司天金性持有者）'''：远古炼化此箓为法宝之人。
* '''刘长迭'''：被箓气神妙附身，获得七十年推演记忆，误以己为转世重生者，此机缘引导他一步步提升修为，最终成就紫府。
* '''陆江仙'''：第127章从刘长迭身上收走残余推演之力，借之获得多次便利；第974章最终寻回本体，目睹其化为大衍天素书。
* '''李家'''：首次受箓（避死延生）的感应触发了箓气逃逸，[[人物-李渊修|李渊修]]亦因此箓推演而被陆江仙视为风险——「从那大衍天玄箓为刘长迭推演的几十年后的景象来看，李家根本没有李渊修的影子」。

== 使用事件 ==

# '''第127章'''：陆江仙首次察觉刘长迭升阳府中有箓气味道，辨认出是大衍天玄箓残留之力，观察到为刘长迭编造的七十年推演记忆，取走残余之力自用。
# '''第?章《李渊修》'''：陆江仙根据此箓推演的刘长迭记忆中"李家没有李渊修"的信息作出判断，选择不重点培养李渊修。
# '''第?章（中期）'''：陆江仙手中推衍之力将尽，「此银光是当年从刘长迭身上得来的推衍之力……渐渐用罢，最后剩下这拇指大小留做参考。」
# '''第?章'''：陆江仙推测大衍天玄箓可能在宛陵天或江北秘境之中，而山越一带曾有另一金丹级别箓气惊鸿一现，却并非此箓。
# '''第974章《位别》'''：陆江仙进入宛陵天【陵阳不易宫】，目睹被镇压于九十九道玄门之内的箓气本体——已化为大衍天素书的银光。借手中残余推衍之力回溯前因，揭示当初逃逸之秘。
# '''第974章'''：陆江仙确认此物已不再是箓气，而是经「司天」金性炼化的法宝【大衍天素书】。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-司天|司天]] ⚡⚠️

'''说明'''："大衍"为推演功能描述（出自《易》「大衍之数五十」），非标准道统名。原著提及"司天金性持有者炼化"，推断此箓属司天道统，但原文未直接标注其道统归属，置信度较低。

'''位格'''：金丹级别黄箓，推演一道之至宝。原著：「金丹级别的箓气」「黄箓」。后被炼化为法宝，位格不低于原初箓气。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-陆江仙|陆江仙]]'''——发现者、残余推演之力的使用者、本体回收者。
* '''[[人物-刘长迭|刘长迭]]'''——被箓气神妙附身者，获得七十余年的推演记忆，误以为转世。
* '''[[人物-李渊修|李渊修]]'''——被此箓推演判定为李家未来中的"无影之人"。

=== 相关法宝/地点 ===

* '''[[造物-大衍天素书|大衍天素书]]'''——此箓本体被金性炼化后的法宝之名。
* '''[[造物-陵阳不易宫|陵阳不易宫]]'''——宛陵天中镇压此箓本体的法宝，九十九道玄门镇之。
* '''[[地点-宛陵天|宛陵天]]'''——此箓本体数百年来被镇压之洞天。
* '''[[神通-避死延生|避死延生]]'''——陆江仙赐给李家的第一道箓气，其感应触发此箓走脱神妙。

=== 相关道统 ===

* '''司天金性'''——并古金性，大黎山狐族道统，乃炼化此箓为法宝的力量。
* '''闭锁之金'''——刘长迭后来修习之道统，未知何方道统所降，截断了箓气引其走向宛陵天的轨迹。

== 原文引用 ==

# 「大衍天玄箓。」——第127章，陆江仙辨认箓气之名
# 「衍未来，算玄机，测前缘后续，主未定之事……」——第127章，箓文自述
# 「这大衍天玄箓为他编造了七十多年的记忆，其中种种，皆是大衍天玄箓依据眼前之事推演而出，而非这刘长迭真的错乱时空回到了过去。」——第127章，陆江仙揭示真相
# 「若是要涉及时空之力，恐怕不是箓气能做到的！」——第127章，点明此箓的推演本质而非时空神通
# 「此物正是刘长迭自以为转世的由来，早期帮了陆江仙无数的【大衍天玄箓】！」——第974章
# 「金丹级别的箓气！」——第974章，揭示箓气位格
# 「眼前的【大衍天玄箓】给他一种极为怪异的感觉，并非像手中并未授出去的符箓一般空无凭依，而是给人一种定海神针、根基稳固一般的结实感…就像是…已有受箓之人！」——第974章
# 「动过太多手脚了…兴许是某位真君得了此物，暗暗修研，以种种法门、神妙、灵物，甚至用上了金性，将之化为一道法宝了！」——第974章
# 「【大衍天玄箓】被【陵阳不易宫】压在宛陵天内不知多久，此物颇有灵性，日复一日地计算推演，寻求走脱之法。」——第974章
# 「这一感应，让【大衍天玄箓】骤然拔升位格，从【陵阳不易宫】中走脱一神妙！」——第974章，揭示当年走脱之谜
# 「可如今一看，此物如今不应叫【大衍天玄箓】，已然化为一法宝，叫做【大衍天素书】！」——第974章

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【大衍天玄箓】误归类为"神通/法术（待确认）"，经审计报告Agent2重判为'''造物-符箓/灵宝（推演箓器）'''。本品阶创建为灵宝级箓器。鉴于其原为金丹级箓气，后经金性炼化为法宝，其品阶与诸普通灵器/灵宝不可同日而语。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"大衍天玄箓"在《玄鉴仙族》正文中出现 '''20 次'''，跨 '''4 章'''（第127章及第974章为主），时间跨度极大（约800章），是跨度最广的造物之一。
# '''与刘长迭的关系'''：刘长迭所谓"转世记忆"全系此箓推演编造，非真实时空错乱——而此箓此举亦非偶然，是其寻求走脱宛陵天的策略之一：通过推演未来让刘长迭步步进阶、最终揭开宛陵天，以释放自身本体。此计划被陆江仙半路截去推演之力后打乱，最终刘长迭仅成就紫府，未能解开封印。
# '''法宝化之谜'''：究竟是何人、何时以「司天」金性炼化此箓——原著未明示具体人物和时间。已知司天金性为大黎山狐族道统，但炼化者是否即狐族真君，尚需更多考证。
# '''预警意义'''：箓气在宛陵天中被镇压时仍不断预警的幻象——紫光消散洞天坠落、水火交融、神通陨落、血光涌起——可能指向《玄鉴仙族》未来的某重大事件。
# '''同源感应'''：此箓与避死延生的感应关系揭示了一个重要的世界规则——赠授箓气的行为可能被其他高等箓气所感知并利用。此条可作为理解世界箓气体系的参考。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-司天]]
