{{导航栏}}

''''''太逡灵鉴''''''是《玄鉴仙族》中的[[灵宝]]。

太阳道统第一重器，纯一道祖师[[造物-解逡|【解逡】]]性命相交的镇压道统灵宝。镜面径八寸，通体雪白如静湖滴水，饰祥云托月纹与蟠螭羽状银纹。得仙人亲口评价"堪有法宝之姿"，日夜以神通蕴养方成。虽因祖师陨落与法宝绝缘，但在法宝不出的凡间，其威力仍是太阳道统第一。拥有人心鉴照之能——可辨别道统真伪、看透人心污秽，连[[人物-迟步梓|迟步梓]]这样的大真人也无法在其面前说谎。原为镇压纯一道道统所用，后道统衰落，此物成了最后残存弟子苟延残喘的庇所。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]]（近法宝之器） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著称「祖师留下、用于镇压道统的灵宝」「灵宝之极致」「太阳道统第一」）
|-
| 道统 || [[道统-太阳|太阳]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（名字自证"太"+「太阳道统亲赐的灵宝」+仙人钦点）
|-
| 别名 || —
|-
| 首次出现 || 第874章（扶玹请出灵宝照迟步梓）
|-
| 最新出现 || 第1295章（纯一道残修之依）
|-
| 出现章节数 || ~5 章
|-
| 出现次数 || ~15 次
|}

== 名字由来 ==

* '''太'''：太阳道统之名，与"太阴"相对，代表阳、日、光、昼。
* '''逡'''：取自祖师解逡之名——此器为解逡性命相交之本命灵宝，故冠以逡名，示其为解逡独有。
* '''灵鉴'''：灵者通灵之器，鉴者镜也——可鉴照人心、道统真伪之明镜。原文有"照一照"之说，指以此镜鉴查修士神通之真伪。
* '''合解'''：纯一道祖师【解逡】以性命温养、差一步可成法宝的太阳道镇教明镜——既名"逡"以彰其主、又名"鉴"以显其能，是全书最接近法宝位格的灵宝之一。

== 外观描述 ==

* 【形制】「此镜面径八寸，通体雪白，镜面如静湖滴水，清澈明朗，上方饰祥云托月纹，背绘细密蟠螭纹与羽状银纹，交错闪亮。」（第87481-87482行，澈鸿真人端出）
* 【内里乾坤】镜面"表面如同水波，似乎内有乾坤，见着古琴一架，前设香案，后依竹林，朦朦胧胧"——镜内自成一片道境（第87487行）。
* 【恐怖之感】即使不正面面对此镜，紫府级修士也「横生恐怖之感，命神通向着此方向传来一阵阵跳动的危机预兆」（第87482-87483行，迟步梓的感受）。

== 功能与威能 ==

=== 1. 鉴照人心、辨别道统（核心功能） ===
* 【道统验证】纯一道以之照修士神通，辨别其是否修的是纯一道统。扶玹请迟步梓「到【太逡灵鉴】之下照一照，也好看一看神通」（第87436行）。
* 【无可欺瞒】纯一道坚信「要说能骗过太阳亲传、纯一祖师性命相交的【太逡灵鉴】，那绝对是不可能的事情。」（第87453行）
* 【验真结果】迟步梓在灵鉴之下坦然自若，镜面不但未察觉「半分污秽、半分异样，更难得有一种淡淡的亲切感」——确证其所修确系纯一道统（第87489行）。

=== 2. 镇压道统、守护弟子 ===
* 【镇压道统】「【太逡灵鉴】是祖师留下、用于镇压道统的灵宝。」（第87452行）
* 【庇所】纯一道残修直言：「我这躯体…除了在【太逡灵鉴】之下苟活，还有何用处？」（第92465行）——道统衰落时，此镜成了纯一道残存弟子最后的庇所。
* 【宗门禁忌】平时不可轻易移动——「毕竟是祖师之物，平日里没有说动便动的道理，澈鸿下去焚香沐浴，还请大真人等上三日」（第87459行）。

=== 3. 极致的杀伤力 ===
* 【灵宝之极致】迟步梓评估：「不愧是太阳道统亲赐的灵宝……这威力，恐怕是灵宝之极致了。」（第87484行）
* 【太阳道第一】「在法宝不出的情况下，这道灵鉴的威力恐怕是太阳道统第一。」（第87486行）
* 【迟步梓之忌惮】迟步梓明确忌惮此物，担心纯一道一旦得知机缘所在便用此物围攻他：「在下不想受伤，也不想陨落。」（第87507行）

=== 4. 半途陨落的法宝之姿 ===
* 【仙人钦点】当年解逡得赐此物，「大人亲口说此物堪有法宝之姿，好好温养」（第87486行）。
* 【因主而陨】解逡「日夜以神通蕴养」此器，但因未能突破金丹而陨落——「【太逡灵鉴】也从此与法宝绝缘」（第87486行）。
* 【有主vs无主】一旦解逡不存世，此器无主操纵，威力大减——旁修看出「【太逡灵鉴】无主，又不是解逡在使，哪里瞒得过他们」（第92515行）。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''创造者'''：解逡——纯一道祖师，太阳道统亲传弟子。
* '''赐予者'''：仙人（即太阳道主、金禺道统之仙）钦点并赐予解逡。
* '''命器关系'''：解逡与此器性命相交，日夜以神通蕴养，以己修为此器之基。
* '''陨落后'''：解逡冲击金丹失败陨落，此器失去法宝进阶之机，沦为灵宝之极致（第87486-87487行）。

=== 著名事件 ===
* '''第874-875章《取物》'''：迟步梓上山求证道统渊源，扶玹真人请出太逡灵鉴照之——迟步梓泰然接受验证、镜面不但无异样反而有亲切感，纯一道确认其修系本门道统。'''此为全书太逡灵鉴最核心的出场和功能展示。'''
* '''第924-925章'''：纯一道残修在太逡灵鉴下苟活——明言「除了在【太逡灵鉴】之下苟活，还有何用处？」揭示此器在道统衰落后的另一种功能：成为残存弟子的最后庇所。
* '''第1295章'''：纯一道与大黎山李氏的各种互动中，太逡灵鉴仍作为纯一道的重器底牌被提及。

=== 道统兴衰与器运 ===
* '''鼎盛期'''：解逡在时，太逡灵鉴为太阳道最重的灵宝，仙人钦点、有进法宝之姿。
* '''祖师陨落'''：解逡陨落后，此器从「有法宝之姿」坠落为「灵宝之极致」。
* '''道统衰落'''：纯一道从鼎盛转向衰微，太逡灵鉴从镇道之器变为庇护残修的庇所。
* '''无主即衰弱'''：原著暗示，一旦无真正主人操控，此器的威能大打折扣，瞒不过明眼人。

== 使用事件 ==

# '''第874章'''：迟步梓上门求证道统，扶玹真人命澈鸿「焚香沐浴」三日请出太逡灵鉴。
# '''第875章《取物》'''：太逡灵鉴第一次正面展示——澈鸿以玉盘端正托出，雪白镜面清澈如静湖；迟步梓从容受验，镜中反显亲切之意，确证其道统纯正。'''这是全书此器最详尽的描述和最核心的功能展示。'''
# '''第881章'''：扶玹、迟步梓二人商议机缘开掘——迟步梓明确提出忌惮太逡灵鉴而拒绝带纯一道紫府同行。
# '''第924章'''：纯一道残修面对太逡灵鉴自叹——此器已成残存者的唯依。
# '''第1295章'''：纯一道仍在用太逡灵鉴作道统镇器。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阳|太阳]] ✅

太逡灵鉴是太阳道统的核心镇道灵宝，由太阳道主（仙人）亲自赐予亲传弟子解逡。与太阴道统的【太阴月华】构成日月之对照——太阳道以"鉴"（镜、照）镇道，太阴道以"华"（气、采）镇道，是全书日月道统最鲜明的物质对比。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-解逡|解逡]]'''（纯一道祖师）——太逡灵鉴的原主人，与此器性命相交，日夜以神通蕴养，因未能突破金丹而与灵鉴共陨。
* '''[[人物-扶玹真人|扶玹真人]]'''（郗常转世）——纯一道现任掌门，掌太逡灵鉴作镇道之器。
* '''[[人物-迟步梓|迟步梓]]'''（陆步梓）——紫府后期大真人，受太逡灵鉴验查道统，对此器极为忌惮。
* '''[[人物-澈鸿|澈鸿]]'''——纯一道真人（与"广篌"有关），负责焚香沐浴请出太逡灵鉴。
* '''[[人物-纯一道残修|纯一道残修]]'''——道统衰落后在太逡灵鉴下苟延残喘的最后弟子。

=== 相关概念/道统 ===

* '''[[概念-纯一道|纯一道]]'''——太阳道统在凡间的主要传承宗门，太逡灵鉴为其镇道之器。
* '''[[道统-太阳|太阳道]]'''——金禺道统（仙人道统），太逡灵鉴的源头道统。
* '''[[道统-太阴|太阴道]]'''——与太阳道对应的阴之道统，镇道之器为[[造物-太阴月华|太阴月华]]。

=== 相关法宝/灵资 ===

* '''[[造物-太阴月华|太阴月华]]'''——太阴道的核心镇道之物（以"气"为形），太逡灵鉴是太阳道的镇道之物（以"器"为形），构成日月道统的物质对比。
* '''[[造物-青诣元心仪|青诣元心仪]]'''——同为高等级灵宝式镇压法器（元府镇道之器），与太逡灵鉴有功能上的对应。

== 原文引用 ==

# 「道友说自修自性，不如到【太逡灵鉴】之下照一照，也好看一看神通。」——第874章，扶玹真人
# 「【太逡灵鉴】是祖师留下、用于镇压道统的灵宝，更因为祖师的突破陨落…有了与众不同的神妙，不是普通灵宝可以比的。」——第87452行，扶玹心语
# 「即使迟步梓如今是大真人，修了不知道多少神通秘法，要说能骗过太阳亲传、纯一祖师性命相交的【太逡灵鉴】，那绝对是不可能的事情。」——第87453行
# 「此镜面径八寸，通体雪白，镜面如静湖滴水，清澈明朗，上方饰祥云托月纹，背绘细密蟠螭纹与羽状银纹，交错闪亮。」——第87481-87482行，外观描写
# 「迟步梓仅仅坐在原地，没有正面面向此镜，便已经横生恐怖之感，命神通向着此方向传来一阵阵跳动的危机预兆。」——第87482-87483行
# 「不愧是太阳道统亲赐的灵宝，又是仙人钦点过的…这威力，恐怕是灵宝之极致了。」——第87484行
# 「当年【解逡】得赐此物，大人亲口说此物堪有法宝之姿，好好温养。」——第87486行
# 「虽然后来这位祖师陨落，未能突破金丹，【太逡灵鉴】也从此与法宝绝缘，可在法宝不出的情况下，这道灵鉴的威力恐怕是太阳道统第一。」——第87486-87487行
# 「这岂能不是我家道统…【太逡灵鉴】不但没有察觉到半分污秽、半分异样，更难得有一种淡淡的亲切感，除了我家道统，还能是哪一道？」——第87489行，扶玹验后心语
# 「贵门手里有【太逡灵鉴】，一旦透露了机缘所在，一同前去，最后必然以灵宝围攻我无疑，在下不想受伤，也不想陨落。」——第87507行，迟步梓

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【太逡灵鉴】误归类为"神通/法术（待确认）"，本词条依据审计报告及全文~15次出现的语境，校正为'''灵宝'''，道统'''太阳'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：约 15 次，跨 ~5 章，自第874章至第1295章。频次虽不高，但每段描述都极尽详实——外观、功能、来历、品阶均有逐字描写。
# '''日月对照'''：太阴月华（太阴道）和太逡灵鉴（太阳道）构成日月道统的物质对比组——月华以"气"为形采集于望月湖，灵鉴以"镜"为形由仙人赐予，分别代表两大顶级道统的核心遗物。
# '''法宝之姿的悲剧'''：太逡灵鉴是全书少数几个明确有"进法宝之姿"却因主人陨落而功亏一篑的灵宝，其故事也是纯一道兴衰史的缩影——从仙人道场鼎盛到残修在镜下苟活，凡三百年。
# '''解逡考据'''：解逡之名在原著中出现多次——"逡"通"俊"，亦是"退"之意。祖师名"逡"而器名"逡"，体现天道"器如其主"之则。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-太阳]]
