{{导航栏}}

'''服玄'''是《玄鉴仙族》中[[服玄五敕]]灵宝系列的[[灵宝神妙]]（核心神妙），非独立法宝/灵物。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝神妙]]
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || [[道统-衡祝|衡祝]]（玄珩敕丹）/ [[道统-鸺葵|鸺葵]]（玄洙敕丹）
|-
| 道统置信度 || ✅ 已确认
|-
| 五行/属性 || 无特定（取决于存入灵水/灵火）
|-
| 功能标签 || 辅助修炼、治疗、增幅（贮存灵物持续加持）
|-
| 别名 || 服玄五敕（系列总称）
|-
| 主要持有者 || [[人物-李阙宛|李阙宛]]
|-
| 炼制者/来源 || 紫徽宫（古代灵宝）
|-
| 首次出现 || 第1200章《化宝》
|-
| 当前状态 || 李阙宛已炼化玄珩敕丹+玄洙敕丹（2/5），服玄存入玄椁绛水
|}

== 名字由来 ==

'''字义拆解'''："服"为服用/穿戴，"玄"为玄妙/玄奥。"服玄"意为"服用的玄妙"——将灵物/灵丹之效化为持续服用的玄妙加持。灵宝系列总名"服玄五敕"更直白：五枚敕丹皆具此服玄神妙，集齐五枚则如"五枚灵丹时时加持""如同神灵加身"。

'''原文举证'''：第1200章[[人物-李阙宛|李阙宛]]推测："这道神妙叫做【服玄】…这灵宝本是一套，叫做【服玄五敕】！如若这五枚敕丹都有这一道【服玄】呢？那一位出身【紫徽宫】，将这套灵宝集齐的真人，是不是等于时时刻刻都有五枚灵丹加持！只要这五道灵物够好，他岂不是如同神灵加身！"

== 外观描述 ==

服玄本身无独立外观——它是灵宝[[造物-玄珩敕丹|玄珩敕丹]]/玄洙敕丹的一枚神妙（功能模块）。玄珩敕丹外观为"亮堂堂、银底赤纹的宝丹"（第1200章）。

存入之物（玄椁绛水）在灵宝中以"一圈圈绛蓝色的光色"、"带着水木清香的灵水，围绕着她白皙的手腕旋转"呈现（第1204章）。

== 功能与威能 ==

'''一、贮存灵物持续加持（核心神妙）'''
第1200章详述："【服玄】，甚是奇特，并不逊色多少，乃是一道贮存之法，可以将一道提前准备好的灵水、灵火存入其中，慢慢凝炼，只要不与『衡祝』冲突，便可拥有其一分的神妙！"

'''二、等同持续服用丹药'''
"如若李阙宛存入其中一道[[造物-天一淳元|【天一淳元】]]，便近似于她服下一份[[造物-天一吐萃丹|【天一吐萃丹】]]，关键是…驱使水火并不妨碍不说，等到欲用此物之时，仍可以将之取出。"——相当于不占用服用名额的持续丹药效果，且随时可取出原件。

'''三、实战案例——玄椁绛水'''
李阙宛将玄椁绛水存入服玄后："如同时刻用着三分之一的府水灵丹，略有助于修行、疗伤速度凭空大有提升不说，还有一分变化水木的大功效！"（第1200章）

'''四、大半年自行疗伤（关键实战效果）'''
第1239章李阙宛重伤后依靠服玄："我时时刻刻捏着这灵宝的，那顶级的【服玄】神妙每一日都在运转！【玄椁绛水】本就是湖中滋养土木的府水，有变化之妙，养育之德，通过【服玄】神妙不断滋养，相当于服下此水炼成丹药的一分，这大半年来我的伤势并非一日拖着一日，而是一天天细微地变好！"

'''五、敕神共享'''
第1247章——李乌梢作为敕神妖物可与灵宝持有者共享服玄："【服玄】却有大用处！你能共享【服玄】，有【玄椁绛水】帮助，即使被打灭了法躯，缩回灵宝，无人为你寻找资粮恢复，你也能依靠【服玄】慢慢疗伤"

'''六、五敕叠加的终极想象'''
李阙宛推测：若集齐五枚敕丹且皆有服玄神妙，则"时时刻刻都有五枚灵丹加持""如同神灵加身"。

== 历史沿革 ==

{| class="wikitable"
|-
! 时间节点 !! 事件
|-
| 古代/紫徽宫时期 || 服玄五敕灵宝系列被某位紫徽宫真人集齐使用——"引领一个时代的好灵宝"
|-
| 第1200章《化宝》 || 李阙宛得玄珩敕丹（衡祝），发现服玄神妙，存入玄椁绛水
|-
| 第1204章《蝉持》 || 服玄炼化完成——"这好几个月的功夫，我顺势把【服玄】神妙炼成，那【玄椁绛水】已经被炼到了这灵宝里"
|-
| 第1236章《险境》 || 李阙宛重伤后，服玄中玄椁绛水启动，稳住伤势——"【服玄】之妙赫然运转，【玄椁绛水】神妙响应，终于将她的气势提起"
|-
| 第1239章《孕养》 || 服玄大半年持续疗伤效果显著——"通过【服玄】神妙不断滋养…大半年来我的伤势并非一日拖着一日，而是一天天细微地变好"
|-
| 第1247章《候神》 || 李乌梢敕神入灵宝，共享服玄神妙。第二枚玄洙敕丹（鸺葵）确认同样有服玄神妙
|-
| 第1324章《将行》 || 玄洙敕丹到手，李曦明指定存入天一淳元——"这【玄洙敕丹】的【服玄】，你就用【天一淳元】！"
|}

== 持有者 ==

* '''李阙宛'''：主要持有者/使用者，炼化玄珩敕丹+玄洙敕丹（2/5），当前存入玄椁绛水
* '''李乌梢'''：敕神妖物，共享服玄加持
* '''古代紫徽宫真人'''：服玄五敕的原始持有者/集齐者

== 来源 ==

服玄五敕为紫徽宫所出的古代灵宝系列。第1200章李阙宛推测："那一位出身【紫徽宫】，将这套灵宝集齐的真人"。杨家（锐仪）将此灵宝转让给李氏。

== 神通关联 ==

* '''玄椁绛水（府水）'''：当前存入服玄的灵水，提供"三分之一的府水灵丹"效果——修行加速、疗伤、水木变化
* '''天一淳元（全丹灵物）'''：[[人物-李曦明|李曦明]]指定存入玄洙敕丹服玄的灵物——"天地间第一流的紫府灵物…无论对修行还是凝练神通都有大帮助"
* '''候神殊'''：与服玄相辅相成——"『候神殊』有养育之德，加之【服玄】的中【玄椁绛水】加持，相辅相成"
* '''衡祝神妙体系'''：玄珩敕丹另有衡玄（弥灾兵/推迟死亡）、祝神（敕神）、物衍（物性变化）三道神妙——服玄是其中之一
* '''鸺葵神妙体系'''：玄洙敕丹另有河鸲（承神道/化玄机）、敕神、物衍神妙

== 相关实体 ==

=== 相关灵物/灵宝 ===
* [[玄珩敕丹]]：第一枚服玄敕丹（衡祝），持有者李阙宛
* [[玄洙敕丹]]：第二枚服玄敕丹（鸺葵），持有者李阙宛
* [[服玄五敕]]：完整五枚灵宝系列
* [[玄椁绛水]]：当前存入服玄的府水灵水
* [[天一淳元]]：指定存入第二枚服玄的全丹灵物

=== 相关人物 ===
* [[人物-李阙宛|李阙宛]]：主持有者
* [[李乌梢]]：敕神妖物，共享服玄
* [[人物-李曦明|李曦明]]：决策服玄存入之物
* [[李绛迁]]：参与接收服玄灵宝

=== 相关道统 ===
* [[衡祝]]
* [[鸺葵]]
* [[紫徽宫]]

== 原文引用 ==

* 第1200章《化宝》："还有一道，乃是【服玄】，甚是奇特，并不逊色多少，乃是一道贮存之法，可以将一道提前准备好的灵水、灵火存入其中，慢慢凝炼，只要不与『衡祝』冲突，便可拥有其一分的神妙！"
* 第1200章："这道神妙叫做【服玄】…这灵宝本是一套，叫做【服玄五敕】！""如若这五枚敕丹都有这一道【服玄】呢？那一位出身【紫徽宫】，将这套灵宝集齐的真人，是不是等于时时刻刻都有五枚灵丹加持！"
* 第1204章《蝉持》："这好几个月的功夫，我顺势把【服玄】神妙炼成，那【玄椁绛水】已经被炼到了这灵宝里！"
* 第1236章《险境》："【服玄】之妙赫然运转，【玄椁绛水】神妙响应，终于将她的气势提起，一时间僵持在太虚之中。"
* 第1239章《孕养》："那顶级的【服玄】神妙每一日都在运转！【玄椁绛水】…通过【服玄】神妙不断滋养，相当于服下此水炼成丹药的一分，这大半年来我的伤势并非一日拖着一日，而是一天天细微地变好！"
* 第1247章《候神》："你能共享【服玄】，有【玄椁绛水】帮助，即使被打灭了法躯，缩回灵宝，无人为你寻找资粮恢复，你也能依靠【服玄】慢慢疗伤"
* 第1324章《将行》："这【玄洙敕丹】的【服玄】，你就用【天一淳元】！这东西本就是天地间第一流的紫府灵物…"

== 考据备注 ==

* 服玄是灵宝神妙而非独立法宝——此为《玄鉴仙族》中极特殊的"功能模块"型实体，需注意分类
* 服玄五敕的终极形态是集齐五枚敕丹（各有一道主神妙+共同服玄+物衍），实现"五枚灵丹时时加持"
* 服玄的治疗效果有实战验证：第1239章李阙宛重伤后大半年自行疗愈，不再需要额外角木大丹
* 存入之物可随时取出——"等到欲用此物之时，仍可以将之取出"，不是消耗品
* 当前李氏持有2/5敕丹（衡祝+鸺葵），服玄神妙在衡祝敕丹中存入玄椁绛水，鸺葵敕丹中计划存入天一淳元

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝神妙]]
[[Category:道统-衡祝]]
[[Category:道统-鸺葵]]
