{{导航栏}}

'''紫座穆灵阁'''是《玄鉴仙族》中的[[灵宝]]。

[[势力-紫烟门|紫烟门]]（紫烟福地）传下、由[[人物-汀兰|汀兰]]真人执掌的紫色阁楼形态灵宝，'''以"定一地防守"闻名''','''内含五种紫府级别的紫炁'''作为根基。汀兰与[[人物-宁婉|宁婉]]曾以此守一攻，使[[人物-遮卢|遮卢摩诃]]亦不能攻破。是凡间太阳道统的代表性灵宝之一，多次在李曦明、李周巍南北大战中救场，与[[造物-上相壶|上相壶]]、[[造物-淮江图|淮江图]]、[[造物-大雪绝锋|大雪绝锋]]等并列为太阳道统紫府宝物。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原文多次明示"灵宝"）
|-
| 道统 || [[道统-太阳|太阳]] ⚡
|-
| 道统置信度 || ⚡（汀兰、宁婉皆太阳道统真人；与上相壶、大雪绝锋同列；原文未直接标注道统名）
|-
| 别名 || 紫色阁楼、灵阁
|-
| 功能标签 || 防御、镇压、隐匿、太阳道神妙加持
|-
| 持有者 || [[人物-汀兰|汀兰真人]]
|-
| 炼制者/来源 || [[势力-紫烟门|紫烟门]]（紫烟福地传下）
|-
| 首次出现 || 第896章前后
|}

== 名字由来 ==

* '''紫座'''："紫"为紫炁之色（紫烟福地之标志），"座"为基座、坐镇之意。
* '''穆'''：恭敬、肃穆。穆灵指肃穆之灵气、灵性。
* '''灵阁'''：灵性化的阁楼形态法宝。
* '''合解'''：紫炁所成、肃穆灵性的阁楼形宝物——紫烟门镇宗之器。

== 外观描述 ==

* '''阁楼形态'''：「金色的宝光云烟冲天而起，在紫色阁楼之上不断倾斜而下，发出阵阵的光辉」（第945章前后）
* '''紫色'''：与汀兰所穿"紫衣"相呼应——「不再穿她那中意的秋黄袍子，而是一身紫衣，手中持着【紫座穆灵阁】」。

== 功能与威能 ==

=== 定一地防守（核心） ===
* '''以"定一地防守"闻名''',「【紫座穆灵阁】是灵宝，是紫烟福地传下、以定一地防守闻名」（第956章前后）。
* '''内含五种紫府级别的紫炁'''作为根基：「更有五种紫府级别的紫炁锁在灵阁之中为根基」。
* '''以一守抗多攻'''：「当年她与宁婉一守一攻，连遮卢摩诃都不能攻破，五人虽然结阵，耗也是耗不过她的」——展示了此器作为"防御灵宝"的极致威能。

=== 反伪太虚穿梭 ===
* 与[[造物-渡迁令|渡迁令]]配合使用，可制造"真身在灵阁、本体在他处"的效果——「她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上！是[[造物-渡迁令|【渡迁令】]]……」（李曦明分析）

=== 救场神器 ===
* 多次在大战危机时救场——李曦明被广蝉打至濒死，「多亏了【紫座穆灵阁】…」「汀兰与他合力，有[[造物-上相壶|【上相壶】]]与【紫座穆灵阁】，面对此人仍处下风。」（第1196章前后）
* 与【上相壶】、[[造物-淮江图|【淮江图】]]并列为李曦明合作太阳道真人时的标准救援组合。

=== 受重创需修养 ===
* '''灵宝有损耗''':「他手中有[[造物-清琊华枝|【清琊华枝】]]，我本就力竭，【紫座穆灵阁】受了重重封锁…我不能弃此灵宝而去，不得不出手解救，受他灵宝一抚…受伤极重…」——汀兰因戚览堰之【清琊华枝】，'''此宝受重重封锁'''，导致汀兰受伤极重。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* '''紫烟福地传下'''：紫烟门镇宗灵宝之一。

=== 流转 ===
* 紫烟门→[[人物-汀兰|汀兰]]真人。
* 经汀兰、宁婉一守一攻的搭配，多次在江南北、东海等大战中救场。

== 使用事件 ==

# '''第896章前后《释土设计》'''：李曦明、汀兰被空无道设计，「好在有【紫座穆灵阁】在，这等灵宝颇有神妙，有抵御外敌之力，遮卢又忌惮我等手中底牌」——本器与遮卢对峙未输。
# '''第935章前后《大鸺葵观行走》'''：汀兰一身紫衣手持本器，与奎祈、后绋、宁婉等同行。
# '''第945章前后《群战释土》'''：本器为汀兰本体所驻位置，李曦明发现"她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上"——揭示与渡迁令配合的战术。
# '''第1066章前后《戚览堰之难》'''：本器受清琊华枝重重封锁，汀兰为救灵宝身受重伤，后绋真人则当场坐化。
# '''第1196章前后《广蝉刺杀李曦明》'''：本器再次救场，但因来得稍晚一炷香，未能彻底镇压广蝉。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阳|太阳]] ✅

* '''道统说明'''：紫烟福地之灵宝，太阳道统在江南西北的代表性宝物之一。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[造物-上相壶|上相壶]]'''——汀兰另一件常用宝物。
* '''[[造物-淮江图|淮江图]]'''——李清虹/李曦明所持，与本器多次合战。
* '''[[造物-大雪绝锋|大雪绝锋]]'''——宁婉所持，配合本器一守一攻。
* '''[[造物-渡迁令|渡迁令]]'''——与本器组合制造"真身分身"假象。
* '''[[造物-清琊华枝|清琊华枝]]'''——曾对本器造成重重封锁的敌方灵宝（戚览堰所持）。
* '''[[造物-观雨宝鼎|观雨宝鼎]]'''——同期对抗慧虚伏魔大阵的太阳道宝物。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-汀兰|汀兰真人]]'''——本器所有者。
* '''[[人物-宁婉|宁婉]]'''——配合本器作战的太阳道真人。
* '''[[人物-遮卢|遮卢摩诃]]'''——曾被本器+宁婉抵挡攻不破的释土摩诃。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——多次与汀兰合作受本器庇护。
* '''[[人物-奎祈|奎祈]]'''；'''[[人物-后绋|后绋]]'''——同期太阳道真人。
* '''[[人物-戚览堰|戚览堰]]'''——以清琊华枝重创本器的敌方修士。
* '''[[人物-广蝉|广蝉摩诃]]'''——本器在第1196章前后未能完全镇压的对手。

=== 相关势力 ===
* '''[[势力-紫烟门|紫烟门]]'''（紫烟福地）——本器的来源宗门。

== 原文引用 ==

# 「是【慧虚伏魔大阵】，【遮卢】亲自在内镇压，应当是被【紫座穆灵阁】或是【观雨宝鼎】抵挡住了。」
# 「好在有【紫座穆灵阁】在，这等灵宝颇有神妙，有抵御外敌之力，遮卢又忌惮我等手中底牌…【大雪绝锋】也在我手中，本打算破阵而出。」
# 「【紫座穆灵阁】是灵宝，是紫烟福地传下、以定一地防守闻名，更有五种紫府级别的紫炁锁在灵阁之中为根基，当年她与宁婉一守一攻，连遮卢摩诃都不能攻破，五人虽然结阵，耗也是耗不过她的。」
# 「她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上！是【渡迁令】……」——李曦明
# 「他手中有【清琊华枝】，我本就力竭，【紫座穆灵阁】受了重重封锁…我不能弃此灵宝而去，不得不出手解救，受他灵宝一抚…受伤极重…」——汀兰
# 「多亏了【紫座穆灵阁】…」——李曦明感叹

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[造物-紫座穆灵阁|紫座穆灵阁]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：原文多次明示"灵宝"，置信度✅。
# '''道统判定'''：所有者汀兰、配合者宁婉皆为太阳道真人，紫烟福地传下，置信度✅。
# '''与"九门观""[[造物-陵阳不易宫|陵阳不易宫]]"同属"含特殊字但是真造物"案例'''：本器虽含"阁"字，乃灵宝之器物形态，按 wikilinks 规范应保留 `造物-` 命名空间。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-太阳]]
