{{导航栏}}

'''辛酉渌泽印'''是《玄鉴仙族》中的[[古灵器/灵宝]]，渌水羽蛇一系的标志性灵宝，蕴羽蛇渌水金性。全书出现71次。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[古灵器/灵宝]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡推断
|-
| 道统 || [[道统-渌水|渌水]]
|-
| 道统置信度 || ✅已确认（原文直指：羽蛇渌水金性）
|-
| 五行/属性 || 水德·渌水位
|-
| 功能标签 || 渌泽镇压, 水域转化, 金性勾连, 渌光荡漾
|-
| 别名 || 渌泽印
|-
| 持有者 || 月华元府→紫烟门→宁和远→紫霈→阚姓真人→多方争夺
|-
| 炼制者/来源 || 古代渌水羽蛇（紫府大妖法器，后归月华元府）
|-
| 首次出现 || 第527章《天漏海升》
|-
| 当前状态 || 多方争夺中，具体持有者随剧情变动
|}

== 名字由来 ==

* **辛酉**：地支组合。辛酉皆属金，为西方白虎之象。金生水——"以两金交辉推渌水"即此理。
* **渌**：清澄之水，**渌水道统**的标帜字。非普通的水——"渌"是五水中独立的一脉：渌为变位，与府水、合水、牝水并立。
* **泽**：水聚为泽。"渌泽"合指渌水所化大泽——此印能将战场"平地变作渌泽"。
* **印**：印玺形态，镇压型灵宝的典型载体。

合解：**辛酉生渌泽之印**——以辛酉金气推动渌水金性，平地化泽的镇压之玺。

=== 核心材料 ===
"主体用的是辛酉玄金、太渌华液和琅琊宝玉"——太渌华液为渌水核心灵材，渌字直指道统。

* 形态：**一枚二指宽的淡金色方印**，印玺形态
* 颜色：浅金色/淡金色，表面有纹路
* 大小："小小物什"，二指宽，小巧精致
* 光芒：光华中带有"渌水之光荡漾"，淡青色的光彩
* 材质感：被形容为"洁白如玉的手中捏着一枚小小物什"

== 功能与威能 ==

1. **渌泽镇压**："杀机化作镇压，以两金交辉推渌水"——将战场化为渌泽
2. **水域转化**："结合灵器本身效用将此处化为渌泽"——慕容家再利用水德联系"转渌成合"
3. **羽蛇金性**："【辛酉渌泽印】中勾连的是羽蛇渌水金性"——持有者可通过此印感应渌水证道
4. **渌光荡漾**：紫霈真人催动时"渌水之光荡漾，青色光彩在空中飘浮弥漫"

== 历史沿革 ==

* **月华元府时期**：原为羽蛇下属紫府大妖法器，后折于元府前辈手中，归仙府所有
* **紫烟门传承**：紫霈真人持印，发挥"天上地下"的威力
* **宁和远时期**：持印参战，实力"一个天上一个地下"——比紫霈弱极多
* **第964章《羽蛇金性》**：揭示印中勾连羽蛇渌水金性，"只有求渌水，只能求渌水"
* **阚姓真人时期**：用印镇压战场，化为渌泽；慕容家转渌成合，造大泽承接大宁宫
* **第1047章《府水谜面》**：[[人物-迟步梓|迟步梓]]论五水："渌为变位""渌有主不许"—渌水已有主，故求府水

=== 使用事件 ===

* **第527章《天漏海升》**：辛酉渌泽印被交到[[人物-李玄锋|李玄锋]]手中，揭开了多方争夺的序幕。
* **第528章《插手》**：司伯休与元修激烈争执此印归属，濮羽真人居中调解，将此印暂存于自身。
* **后续**：此印被用于镇压战场，转化为渌水大泽，展现其镇压与水域转化的神妙。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-渌水|渌水]]

铁证三层：
# 印名含"渌"——五水中渌水独有之字
# 材料含"太渌华液"——渌水灵材
# 原文直指："【辛酉渌泽印】中勾连的是羽蛇渌水金性……只有求渌水，只能求渌水"（第964章）

渌水在五水中为**变位**（渌有主不许），与府水（浩瀚）、合水（喜闰）、牝水（滋养）并立。辛酉渌泽印是整个渌水羽蛇一系的遗物——"渌水羽蛇"即为印中所镇之灵。

== 相关神通/仙基 ==

* '''渌水神通'''：印勾连羽蛇渌水金性，渌水修士持之可助证道
* '''丑癸藏'''：郗氏渌水道统，与印同源
* '''转渌成合'''：慕容家利用水德联系，通过此印将渌泽转化为合水

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[造物-颈下羽]]：渌水体系灵资（[[造物-颈下羽|颈下羽]]蛇之羽）
* [[造物-淮江图]]：同为水系灵宝
* [[造物-重火两明仪]]：同为古代灵宝，频率相当

=== 相关人物 ===
* 元素真人：原持有者，古代羽蛇
* 李玄锋：曾短暂持有此印
* 李江群（洞骅真人）：曾在此印中为宁迢宵留过转世宝物
* 司伯休：青池紫府，争夺此印
* 元修：紫烟门，争夺此印
* 濮羽真人：居中调解者
* 长怀山真君：因印之争而介入

=== 相关地点 ===
* 青池宗：司伯休所在，宣称此印为宗内之物
* 紫烟门：元修所在
* 渌水大泽：此印镇压所创之地，后被转化为合水

== 原文引用 ==

* 第527章《天漏海升》："他解下腰间那枚浅金色的小小印章，放进李玄锋凝固不得动弹的左手中，笑道：'这印是李江群……'"
* 第528章《插手》："【辛酉渌泽印】是我青池之物，自当物归原主。"
* 第528章《插手》："杀机化作镇压，以两金交辉推渌水，当真是好手段，此印落下，辛酉发杀机，平地变……"
* 第528章《插手》："【辛酉渌泽印】的争执，更是有了长怀山真君插手导致的局势瞬息大变"

== 考据备注 ==

辛酉渌泽印是《玄鉴仙族》出现频次第二高的法宝（71次），跨越914章的使用跨度。它是全书最具政治/势力象征意义的法宝——其归属之争不仅涉及青池宗、紫烟门等多方紫府势力，更牵动真君级别的大能介入。这个印不只是战斗工具，更是权力、传承和道统归属的象征。

[[Category:造物]]
[[Category:古灵器/灵宝]]
[[Category:道统-渌水]]
