# 《玄鉴仙族》【沉犷岁金】全量上下文
# 总提及: 6次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第996章《赴海》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

湖泊大山、主人的道统修为、配套的玉符多少来界定威力…至少在湖上，这【督光】的威力已然看得过去。”
他一边说着，一边将灵宝【重火两明仪】推回去，李周巍却摇头，答道：
“【重火两明仪】…叔公取去用好了。”
“嗯？”
李曦明皱眉，答道：
“我哪里用得上灵宝……”
李周巍笑了笑：
“【重火两明仪】须用上离火，难道叔公取一份离火给我？却并不是用不用得上的问题，叔公实力已然不弱，三道灵火加身，足以在紫府初期横行，拿上相辅相成的【重火两明仪】，怕是当年太阳道统的修士都要逊色，摩诃也好，三神通修士也罢，遇上叔公，心中也是要掂量一二的…”
“这可是截然不同的意味…如今危机四伏，有堪比紫府中期的实力，方能应付绝大部分的危机。”
灵宝谁能不心动呢？李曦明看着这滚圆如金丹般的宝物，心中的激动亦不少，踌躇再三，终于爱不释手的收到怀里，答道：
“真是浪费了，等着绛迁有了好消息，这东西就交到他手里！”
李周巍不置可否，等到李绛迁突破，李曦明再如何也修成『天下明』了，三道紫府灵火加身，【谷风引火】加持，还真说不好谁更适合这灵宝…
李曦明则笑起来，开口道：
“可记得当年去往东海的信，你得来的『合水』灵物已经有消息，叫作【沉犷岁金】，是极少的『合水』灵物，适合打造兵器…只可惜我家用不着。”
李周巍若有所思，答道：
“替我留着好了，算算日子，鼎矫近十年内也要紫府，此物如果没有重要的用途，到时候送过去给他贺喜，不算辱没了他。”
李周巍紫府时，鼎矫送过来的可是紫府灵宝，算起来回礼轻了太多，只是自家没有阔绰到以灵宝贺喜，只能用【沉犷岁金】顶着…
李曦明这才想起这事情来，默默点头，把定阳子血祭灵器的消息说了，李周巍却皱眉道：
“却不宜如此…顶多如朱宫当年索取灵资般给上一滴，使得灵器亲近——绝没有喷一口精血的可能！我修为越高，这血越珍贵，真要我取出一口精血，如若没有【白杜血】一级的灵物弥补，恐怕要耽搁几十年修行！”
这是当年的东方合云特地提醒过的，李周巍颇为果断地摇头，叫李曦明心中一凛，叹道：
“好在有【麟乌灵蜕】！”
这是极好的消息，李曦明立刻让人将李明宫唤上来，准备遣去漆泽，这才聊起近年的大小消息，正色道：
“遂语辈的孩子也长成了，有三五个可堪大用的…我看，还要为他们仔细考虑！”
李周巍颇感兴趣地抬起头，见着中年人笑道：
“一个…是你的嫡亲孙儿，叫遂还，极有志气，天赋也高。”
李曦明看上去好像只有欣慰，满是笑意的看着他，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第1029章《孰为明阳（叫我Justin就好了加更12）》 ↕↕↕

家、是楼家都是边境的大部族，东胡十六族的领袖，赐下这镯子，自然需要他们安安分分替魏国看守边境，勿起心思，自有重用。”
东方烈云笑了笑，道：
“赐给李广亨…意思相近。”
李周巍微微敛色，默然不答：
‘原来是警告我…’
既然魏帝以此警告部下亲族，那你龙属再拿此物赠我，意思又有多相近！
东方烈云则神色自然，静静地看着他：
“鼎矫如今也成就神通了，只是海里的老祖宗过生辰，不能前来见你，很是可惜，他当时亲口跟我说过，你的事情，要交给他安排。”
“也算是一番体恤了。”
东方烈云神色平静，李周巍拱手谢过了，随意笑道：
“这倒是，毕竟太子的属下都在朱渌，我如要准备身后事，一定要他们相助，只是大乱方起，家中腾不出手，迟迟没有提上日程。”
这龙王神色莫名，靠在主位上，幽幽地道：
“这倒是无妨，你也不用考虑广缶那一边，他们改变不了什么，只有在这处能名正言顺的给你惹些麻烦，这事情不必急，至少等你三神通了再行此事…”
他摇摇头：
“鼎矫的命神通未成，做这事情实在不方便，可他又要亲力亲为，就等他一些年岁，也让你先腾出手来！”
李周巍点了点头，从袖中取出一盒来，其中色彩纷呈，颜色迷离，端端正正放着一枚水金：
“这是【沉犷岁金】，正是合水紫府灵物，是从洞天中的来，难得有几分稀奇，太子既然成就神通，区区薄礼，物薄情厚，还请龙王收下。”
东方烈云伸出手来，将那玉盒夹在他的指甲缝里，收进怀中，随口道：
“我替他谢一谢白麟。”
这点东西龙属一定是看不上眼的，说句难听的，真是不够人家塞牙缝，李周巍只能算是情意到了，看向一旁的将领：
“可是绪水妖王？”
这将领微微一愣，有些恭敬地低头，答道：
“禀大王，在下卢旭，忝在绪水为王。”
这将领堂堂紫府中期的妖物，放在九成以上的地方都可以横着走，为一方之霸主，跟在东方烈云身后恭恭敬敬，面对他更是态度恭敬的如同小妖…让李周巍心中一动：
‘妖物虽然斗法有时不如人属，有时候比释修还要矮一头，可一向寿命长，血脉好的突破更是轻松，一代累积一代，东海底下…龙属的实力果真深不可测…’
他面上平静，笑了笑，道：
“当年有位白锦江王，救过我一得力干将，这些年他一直想着报答，却迟迟没有白锦江王的消息，我前些日子听闻他在妖王麾下，若是有了机会，可以让两人一叙。”
这绪水妖王微微低头，答道：
“小妖明白了。”
见他一点便通，李周巍起身行礼，答道：
“既然已经在殷洲斗法，只恐被他人察觉，趁我湖上空虚进犯，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

灵物灵资也多，李曦明可看重的很，神色也郑重起来，问道：
“愿闻其详。”
廖落道：
“大真人手中这一宝炉乃是古修之物，兜玄【横堰护砂】的传承，用庚灴二道灵物打造，内有三道灴火、三道真火，【置革炼法】可以炼去灵器中的某一样灵物，不必让灵器本身炼化成液…最早是那些半仙半释的修士用来炼制释器的…”
‘本以为我家如今足够富裕…在这些人面前还是差了一筹，没有那样深厚的根基……’
李曦明乍一听这宝贝，暗暗感慨，心中一动，明白他的意思，道：
“原来如此…便是以【大昇】形体，去其杂质，炼化灵物入内。”
廖落摇头，解释道：
“那就落了下乘了，是保留【大昇】本身，尤其是保留曾经的魏国铸器师留下的符咒、意象、乃至于魏王多年持器养育之气…”
“道友说的法子，寻常炼器法也能做到，只是本质上与先前的兵器已经不是同一把，如是有灵性的灵器，这么一炼，灵性必失，可用我家这法子，仍能保留。”
李曦明虽然不通炼器，怎么也能看出个好坏，连连点头，道：
“依道友法子来！”
两人正谈论着，便见着一人上前，端着玉盘红布，掀开布来，其中放着一瓶、一金，光彩艳艳。
那金底色沉郁，上有辉光，光彩夺目，李曦明识得——自家得过一份，乃是合水的【沉犷岁金】，后来献给了龙属白龙祧太子当贺礼。
廖落却指着这瓶笑道：
“这瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫作【归谿牝水】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过如今道统多绝，也可以混称，可效用一点不差，道友大可一试！”
李曦明顿时心中生喜，捧过手中，便见瓶中浅灰，涌动不止，暗叹起来：
‘【洞鹭元水】过于珍贵，至今没有动用，这一道牝水可谓是第二道明明白白可以拿到手中的灵水了！’
他仔细一瞧，只觉得爱不释手，廖落则笑道：
“我记得道友手里还有一份【长越执变金】，与这【归谿牝水】极为契合，可以试着炼一道保存性命，避走灾劫的宝贝！”
李曦明连连点头，还不待对方介绍放在岸上的那一枚合水之金，已经将玉盘递过去，正色道：
“前后诸事，都是道友在操劳，随后炼制灵器，更是烦神劳体的大事，怎么能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】还请收下！”
廖落正是合水修士，怎么能不贪图这一枚灵物？面有犹豫之色，答道：
“受命为道友解决一二难题，岂敢居功？”
李曦明神色一肃，道：
“道友如若不收，我今后决不敢来找你了！”
李曦明想得正好，『合水』之物对自家是最不合适的，绛迁也好，阙宛也罢，道统都不喜

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1150章《第一千一百三十九 灵宝（212）（潜龙勿用黄金盟加更9113）》 ↕↕↕

的人物，必然叫对方吃个大亏！’
这两道尚且不是最可怕的，如今此器还有一道【束光】，有驱使与禁锢神妙内藏其中，乃是朝宗『天下明』之能，虽然附在戟上，一击而散，需要时间凝聚，可威力绝对称得上是霸道，与【先诛】一配合，更是直取他人性命的存在！再者，持有此器的修士明阳神通越强横，此神妙便强横！
这【次显煅白再明王戟】神妙虽然不多，却道道可怕，相互配合，更经过多年温养，一同筑基、紫府，与他李周巍心意相通，显现出那位谛琰真人的卓绝本事！
‘与之相比，身上的【元峨】已经是逊色许多了！哪怕有明阳更爱戟器的加持，也足见两位炼器师本事上的分别！’
更为难得的是，李周巍隐隐约约从中感受到了一丝在当今之世绝不可能出现的晞阳调和之意，如同一道温婉的光芒，游走在兵器之上，暗暗吸纳着光辉。
‘在明阳古灵宝稀少的当今…这把【次显煅白再明王戟】的价值绝对恐怖，就算把整个北方翻遍了…也再找不出这样一把适合我的兵器了！’
‘要达到这种程度，不止是他的本事，更是灵资灵物的贵重，广蝉的所得固然多，恐怕还差了一筹…是谛琰自己补上的。’
李周巍眼光毒辣，一眼便看清了，那双金眸柔和地扫了眼手里的长戟，暗叹起来：
‘叔公送过去的那一份【沉犷岁金】，估摸着也不够人家补足的…’
于是稍稍动念，手中的霸道兵器已经如光般飘散，化为一道圆溜溜如金丹般的光点，停留在他掌心，李周巍反手一握，收到巨阙里头去了。
这才抬起头来，赞道：
“麻烦南杌了。”
郭南杌行了一礼，笑道：
“此物一诞世，立刻给魏王送过来了，还有一味牝水之宝，是昭景前辈托廖落真人所炼，这些日子忙着为魏王革新兵器，不曾开始炼制，还要些时日。”
“无妨。”
李周巍点头，目送他离去，司马元礼等了这一阵，已有些按捺不住，欲言又止，李周巍便抬眉道：
“请罢。”
两人遂腾风而起，一路往荒野而去，司马元礼抽了闲暇，忧虑地道：
“只是…有些私事…”
墨袍男子立在太虚中，缓步侧了侧身，听着司马元礼犹豫道：
“几年前…那迟步梓现身西海了。”
对于迟步梓，司马元礼心中可谓是又怨又惧，嘴皮子吐了三个字，暗暗在咬牙，眼前的魏王似乎颇有兴趣，问道：
“如何？”
“迟步梓为夺取善乐道手底下【伏念天涯端】的凤麟血脉，与八世摩诃堇莲大打出手，震得弱水升空，诸修皆惊，最后不了了之…”
司马元礼似乎语气中还有些惋惜，道：
“连堇莲都奈何不得他了…如此一来，善乐道是一定要退让的，毕竟迟步梓可以天天守在凤麟洲……可堇

————————————————————————————————————————


============================================================
# 沉犷岁金 出现索引
# 第996章《赴海》
# 第996章《赴海》
# 第1029章《孰为明阳（叫我Justin就好了加更12）》
# 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》
# 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》
# 第1150章《第一千一百三十九 灵宝（212）（潜龙勿用黄金盟加更9113）》
