# 《玄鉴仙族》【材参木】全量上下文
# 总提及: 7次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第812章《甲乙形配》 ↕↕↕

的剑诀，李曦治身怀箓气【彩彻云衢】，闭关修行可以提升术法，对这【五色沉广剑诀】同样生效。
这本是极难的剑诀，李曦治修炼此术时只要专注修炼剑法即可，不但难度大大降低，甚至隐隐约约有倒过来拔高李曦治剑道修为的趋势，多年停滞不前的剑道复又精进。
杨宵儿与他做了这么多年的夫妻了，李曦治自然明白她的心思，一句话安抚了，一手平伸，掌心向上，笑道：
“你看。”
遂见一点亮堂堂的暖白色流光从他的掌心浮起，跃为黄白二色，交织游荡，如雨霁初晴，长虹骤显，各色交织，又重新凝聚为暖白色沉下。
杨宵儿不曾从其中感受到半点凌厉，先是一愣，这才惊喜道：
“剑元？”
李曦治含笑点头，轻声道：
“前些年宫阙垂落，在露壶岛上争夺【逍垣琉璃宝塔】时龙属没有出手，南海的修士却也够多了，法术虽强，易为专一类的法器所针对，如今剑元在手，今后再有什么事情…可方便许多。”
杨宵儿笑着应了，神色郑重起来，转身退后，把两侧的房门紧闭了，大阵运作，又从怀里取出一枚符箓来，贴在门扉，乌光流转。
确保四下无人，她才上前一步，低声答道：
“我向家里问了，如今的灵氛变化疾骤，魔修驱散，生息繁荣，小族小派如雨后春笋，整个石塘勾连一气…岛屿上几乎都是【材参木】…家里便有所察觉。”
南海石塘的灵氛一直都是【渡危固业】，是纯正的土德灵氛，利魔修、土德，均平十二炁，却又偏偏不伤雷霆，这些年魔修肆虐，与这灵氛脱不了关系，近些年这灵氛已经越来越不稳固，本到了衰落之时。
灵氛一物，兴起之时能托起众修，滋养灵物，衰落之时反而需要众修供养，灵物象征来勉强维持，李曦治平定石塘魔修，更是断了灵氛苟延残喘的气机，骤然衰落，这才逼得听雷岛的岛主不顾青池压力，亲自出手对付李曦治，最后连带着听雷岛那位紫府也被元修一符镇在太虚…这事情背后错综复杂，可流传到外头，只不过一句听雷岛岛主上门挑战，惜败一招。
哪怕是仙宗仙门的弟子，也只能隐约看到是石塘北儋与听雷岛的利益之争，顶多扯上正道与魔道的争夺，只有李曦治等寥寥数人知晓紫府在太虚中过招。
可元修这样将李曦治顶到台前，立刻让杨宵儿不安起来，探寻压灭魔修，改变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。
她提起【材参木】，李曦治轻轻点头，答道：
“我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立下的【材参木】都已经遍布岛屿，便知道拔除魔修早就是水到渠成的事情，【材参木】枝繁叶荣，四季不枯，在南海这气候里堪称常青藤，如今这些

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第812章《甲乙形配》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

作，又从怀里取出一枚符箓来，贴在门扉，乌光流转。
确保四下无人，她才上前一步，低声答道：
“我向家里问了，如今的灵氛变化疾骤，魔修驱散，生息繁荣，小族小派如雨后春笋，整个石塘勾连一气…岛屿上几乎都是【材参木】…家里便有所察觉。”
南海石塘的灵氛一直都是【渡危固业】，是纯正的土德灵氛，利魔修、土德，均平十二炁，却又偏偏不伤雷霆，这些年魔修肆虐，与这灵氛脱不了关系，近些年这灵氛已经越来越不稳固，本到了衰落之时。
灵氛一物，兴起之时能托起众修，滋养灵物，衰落之时反而需要众修供养，灵物象征来勉强维持，李曦治平定石塘魔修，更是断了灵氛苟延残喘的气机，骤然衰落，这才逼得听雷岛的岛主不顾青池压力，亲自出手对付李曦治，最后连带着听雷岛那位紫府也被元修一符镇在太虚…这事情背后错综复杂，可流传到外头，只不过一句听雷岛岛主上门挑战，惜败一招。
哪怕是仙宗仙门的弟子，也只能隐约看到是石塘北儋与听雷岛的利益之争，顶多扯上正道与魔道的争夺，只有李曦治等寥寥数人知晓紫府在太虚中过招。
可元修这样将李曦治顶到台前，立刻让杨宵儿不安起来，探寻压灭魔修，改变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。
她提起【材参木】，李曦治轻轻点头，答道：
“我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立下的【材参木】都已经遍布岛屿，便知道拔除魔修早就是水到渠成的事情，【材参木】枝繁叶荣，四季不枯，在南海这气候里堪称常青藤，如今这些小族小派立起…果然饲养起邻谷家的【吴柞虫】……”
“邻谷家虽然退出此地，可大部分命脉还是掌握在青池…或者说邻谷家手中，否则哪里有那么容易让出来？只是这灵氛不断变化，只怕要出事情。”
杨宵儿神色凝重，低声道：
“这事情只不过表面…还有他意，据我兄长查阅，【材参木】乃是栋梁之木，古代称这一类为甲木，【吴柞虫】也是性相木，是生机勃发，孕育后代之木，称之为乙木，两者交合，是甲乙之配…你清平石塘，又非青池之首，也是栋梁，石塘焕发小宗小族，也是孕育后代，同样是甲乙交合……如此意象还有太多太多，连续往上考究邻谷家统领石塘时，大抵都符合。”
“根据家里的长辈推测，如今石塘的灵氛转变至少还要一年半载…七成是转为【甲乙形配】，是向利木德转变……”
李曦治听到这已然明白了，沉沉出了口气，答道：
“甲乙交合，取象于金，【甲乙形配】恐怕利于『正木』，元修真人与邻谷家的合作不是一年两年了，我也是收个尾罢了…他要在南海冲

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第839章《乱起》 ↕↕↕

，毕竟他的其他弟子从小带大，天赋不高，都不好继承，阙宜正好接过位子，顺便也给这峰改个名字，就算是过去了。”
李周巍心里略微点头，暗忖道：
‘这紫气峰也是有意思…’
闻武不肯再多说，李周巍应付两句，从坊市之中驾光而起，便往宗泉闭关修炼秘法去了。
他的【帝敕令】修成圆满，一路上【大璺】也炼到了六成，加之三成的【百兵府】，估摸着三两年能把这两道修成。
至于其余的秘法，速度便不如此二法，【阳元】估摸着用不上多久的功夫，可李周巍自己思忖着，炼成四道秘法怎么也要三四年了。
“四道秘法，也不过增加两成概率，时间有些吃紧。”
一头是时间上不如意，李周巍也没有【明方天石】可用，虽然他被誉为紫府种子，可是修行是自家的事，能多修一道秘法自然是多修一道为好。
‘只怕家里应付不来，也要考虑尽早突破。’
……
南海，北儋。
元修真人司伯休在此地突破失败之后，石塘的天色阴了三日，风向再无定数，一阵往北一阵向南，各地狂风迥异，时兴时歇，有时连修为低一些的修士都驾不住风，更别说海上渔民了。
而阴沉的雷霆也时不时在云中动响，却与东海前些年的水降雷升截然不同，偏偏一滴雨也不落，整片海域又热又湿，让人往而却步。
各个岛屿上的【材参木】则不再发芽，光秃秃落了一地叶，坚硬的表皮暴露而出，一滴滴往下凝结着水。
云端的狂风之中，一点虹光正悬在空中，遥遥地望着远方几乎要凝结出的水汽，他深深叹息，却止步阵前，不得出阵。
这些日子修士的灵资丰富了，可底下百姓的日子难过起来，湿热入体，死伤无数。
李曦治为这事情忙活了很久，手里头的修士都派出去了，可一个个眼里都盯着冒出来的灵物，心不在焉。
偏偏元修身死，李曦治再无庇护，要时刻提防，虽然听雷岛的紫府还要忌惮李曦明，未必会亲自对他动手，可防范之心终究是要有的。
青池好不容易有个能接上紫府的宁婉，却被江北的事情拖住，自然不可能留在南海，只传了一封信，也是让他不要出岛。
李曦治只能望洋兴叹，心中明白，自己这么多年对石塘的挽救，随着元修真人身死而前功尽弃。
‘澹台近也来过北儋，应该是观看元修突破而来，极为悲痛，却很快要回青池山去了，看着他这几日传给我的消息，是要把我调回去…’
随着青池宗数次遭受重创，李曦治眼下是青池为数不多能拿得出手的人物，对这调任并不意外，他本也可以对岛外的一切无动于衷，可终究想着临走之前能救一点是一点，为这件事情惮精竭虑。
“大父！”
李曦治正沉思着，却见侧旁来了一位黑

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》 ↕↕↕

信中已经稍提了李曦治出剑的事情，李玄宣的笑却很勉强，李绛迁更是皱眉了，把手中的壶放下，低声道：
“这事情很不对劲，从头到尾都不对，您说这铸真怜愍…突然取了石塘，【大倥海寺】有必要么？全当是有什么我等低修不知道的隐秘…他取了石塘连一个青池的修士也不伤？”
“秋湖真人是明确在北边镇守的，能一口气冒到石塘去？穿梭太虚也没这种速度，除非真人仙聪圣睿，早早晓得了…”
“更何况铸真丢了那样的脸，真要出手打死谁，其实也不为过…”
李玄宣是在担忧李曦治风头太大要出事，却没有往李绛迁的思虑去想，被这么一说，疑道：
“你的意思是。”
李绛迁晦暗不明地道：
“晚辈前些时候得了消息，莲花寺也是放了地界给称昀门的。”
李玄宣这么一琢磨，确实很像，李绛迁低声道：
“毕竟是宗一级都是仙道魁首…与释修不应该太和气…”
他的意思老人也明白，但是青池是故意让北儋出去，暗自交易，还是与【大倥海寺】暗地里通气，做什么谋划，很难言说。
李绛迁看了他一眼，低声道：
“最痛是邻谷家。”
老人抚须颔首。
按着李绛迁的意思，宁婉如今在青池独自支撑，用北儋换取什么帮助是可以理解的事情，更何况石塘是什么地方？邻谷家经营多年，用【吴柞虫】和【材参木】在石塘身上一日日吸血，宁婉不可能不晓得，本来还有个坊市能够为青池或者说如今的宁司两家摄取利益，元修一死，这坊市迟早要倒。
见老人不说话，李绛迁低声道：
“宁真人应还在南海。”
李绛迁这人哪里会做什么无谓的猜测，是在暗示老人已经用过仙鉴查探了，李玄宣便忧心道：
“我只怕…治儿那头不太安定。”
这也是李绛迁不安的了，他低声道：
“能藏着掖着，谁会无缘无故把实力露出来呢，到台前都不太安稳，看着是人人赞许了，可以大人的身份，如今难道缺这一点赞叹么…从头看到尾，没有一点好处，有好处也是青池的好处。”
老人答道：
“老夫倒是不觉得宁真人会是推曦治来博取什么利益的，她不是元修那样的人，李氏也今非昔比…莫要忘了…他是昭景的兄长。”
‘成了紫府，又成了命神通，什么样的人…心都变了。’
李绛迁只能默默点头，虽然他心头想的是别的话，却已经不宜多说了，遂道：
“无论如何，这不像好事，如今宁真人最大，大人来湖上没有什么忌讳，最好见一面。”
李玄宣暗暗点头，转了话题道：
“槐魂殿的事我已经知晓，切勿冲动……”
李绛迁笑道：
“老大人小看我了。”
李玄宣并未多说，心里却是很担忧的：
‘若是没有柏道人，我家也不在江北

————————————————————————————————————————


============================================================
# 材参木 出现索引
# 第812章《甲乙形配》
# 第812章《甲乙形配》
# 第812章《甲乙形配》
# 第812章《甲乙形配》
# 第812章《甲乙形配》
# 第839章《乱起》
# 第841章《硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》
