{{导航栏}}

''''''大雪绝锋''''''是《玄鉴仙族》中的[[灵宝剑]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝剑 ✅]]
|-
| 品阶置信度 || ✅
|-
| 道统 || [[道统-剑道|剑道]]
|-
| 道统置信度 || ⚡推断
|-
| 首次出现 || 第第325章《新得功法 （2合）》章
|}

== 名字由来 ==

大：极大/无上；雪：冰雪/白色；绝：无与伦比/断绝；锋：剑锋。大雪即覆盖万物的极寒之雪，绝锋即无与伦比的剑锋。合解：大雪覆盖之绝锋——青池宗紫府灵剑，能"上追四百年一剑"。

== 外观描述 ==

通体雪白，剑刃很长，柄身短且方，仅比剑刃厚半指。剑身上绘着玄雪太阴升宇之纹，剑面画秋去冬来天地交泰之景。光辉交替，自有冲天杀机升起（第865章《紫阁飞雪》）。出鞘时散发滚滚寒雪与白光，隐隐约约掺杂凝聚到极致而变色的乌光（第1074章《诸局落定》）。

原文："通体雪白，剑刃很长，柄身短且方，极为简洁，仅比剑刃厚半指，身绘玄雪太阴升宇之纹，面画秋去冬来天地交泰之景"（第865章）。

== 功能与威能 ==

'''剑意斩敌'''：作为紫府灵剑，大雪绝锋在顶尖剑修手中威力惊天。凌袂持剑在太虚中一剑逼退六世遮卢——"这一剑流通白雪，倒映秋光，在这无数的长河般的粉色光芒里逆流而上，往遮卢面上刺去"（第866章《归山》）。娄行持剑更是"一剑上追四百年"——"凌厉飘雪的剑势冲天……大雪绝锋终于在众修面前展示出神妙与剑意结合的巅峰"（第895章《剑平三首》）。

'''施法作咒'''：大雪绝锋并非纯粹攻击型灵剑——"【大雪绝锋】并不是一把纯粹的灵剑，而是一把施法作咒之剑，滚滚的寒雪扑面而来"（第1074章《诸局落定》）。其中的寒雪可以化为施法媒介，直接对敌施放。

'''威慑释修'''：大雪绝锋的名声威慑整个北方释道。"【大雪绝锋】威能惊天，实在厉害"——遮卢的评价（第895章）；骀悉"怕了【大雪绝锋】了"（第955章《反制》）。宁婉持此剑立于江北，"赫连兀猛立刻老实了，不肯过江一步"（第953章《行孛》）。

'''剑道依赖'''：此剑威能极度依赖持有者的剑道修为。"【大雪绝锋】在宁婉手中与凌袂手中可以用天地之差来形容"（第866章）。"【大雪绝锋】威能苛刻，若无顶尖剑道修为，却也不过用其鞘、弃其刃而已"（第1074章）。

'''镇宗底蕴'''：作为青池宗压箱底的宝物，元修真人曾欲以大雪绝锋招揽[[人物-李曦明|李曦明]]——"昭景难道不想见一见那把灵剑大雪绝锋？就在池底放着"（第706章《元修之意》）。"是天下有数的灵剑"（第865章）。

== 历史沿革 ==

* '''上古传承'''：大雪绝锋最初不叫此名。第865章交代，李家"不知祖上的哪一位还在哪个角落，在那时【大雪绝锋】还不叫这个名字，可已经号称是青池宗主压箱底的宝物，是天下有数的灵剑"。
* '''望月湖之变得名'''："后来经过望月湖之乱，更是得了大好处，有无数神妙随身，遂号为【大雪绝锋】"（第865章《紫阁飞雪》）。
* '''镇池底蕴'''：大雪绝锋长期作为青池宗镇宗之宝沉于池底。第325章中李家子弟初闻此剑之名，便以青白仙剑与之比较。第706章，元修真人欲以大雪绝锋招揽李曦明——"昭景难道不想见一见那把灵剑【大雪绝锋】？就在池底放着"。
* '''宁婉持剑'''：第865章，秋湖仙子宁婉持大雪绝锋至小室山，在【慧虚伏魔大阵】中作为破阵与威慑之用。
* '''凌袂逞威'''：第866章，剑门真人凌袂接过大雪绝锋——剑在凌袂手中威力骤增，太虚一剑逼退遮卢摩诃，众怜愍"走的比来的还快"。凌袂自承"以紫府中期斗他实属勉强"。
* '''娄行一剑'''：第895-896章，鸺葵大真人娄行持大雪绝锋登镗刀山，一剑斩三首级——毗加摩诃受创、怜愍被震，"凌厉飘雪的剑势冲天，大雪绝锋终于在众修面前展示出神妙与剑意结合的巅峰"。后绋赞曰"一剑能上追四百年"。
* '''流转太阳道统'''：宁婉、凌袂、娄行之间按需传剑——第868章凌袂归还宁婉，第895章宁婉再奉娄行，战后娄行"轻轻一抛，这把【大雪绝锋】投入宁婉怀里"。
* '''威慑江防'''：第953章，宁婉持大雪绝锋立于江北，赫连兀猛"立刻老实了，不肯过江一步"。

=== 使用事件 ===
* 第325章：李家首次听闻大雪绝锋之名
* 第706章：元修真人以剑招揽李曦明未果
* 第865章：宁婉持剑亮相小室山，大雪绝锋破阵而出
* 第866章：凌袂持剑太虚大战遮卢，一剑逼退群释
* 第868章：凌袂归还大雪绝锋予宁婉
* 第895章：娄行持剑镗刀山，一剑斩三首重创毗加
* 第896章：战后娄行归还大雪绝锋
* 第953章：宁婉持剑威慑对岸赫连兀猛
* 第955章：骀悉"怕了大雪绝锋了"
* 第1074章：揭示大雪绝锋实为"施法作咒之剑"

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-剑道|剑道]]

推断依据：
# 大雪绝锋为紫府灵剑，剑修专用——"江南剑修，恐怕摸一摸这把剑都死而无憾了"（第895章）
# 威能极度依赖剑道修为：宁婉持剑天地之差于凌袂（第866章），非顶尖剑修"用其鞘、弃其刃"（第1074章）
# 娄行、凌袂等剑道真人为其最强持有者
# 原文始终以"灵剑""剑道"定位，无其他道统标注

== 相关神通/仙基 ==

无直接关联。大雪绝锋为纯粹灵剑，不与特定神通或仙基绑定，但剑修剑意与其威能直接正相关。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 宁婉（秋湖仙子）——主要持有者，青池宗的灵剑继承人（第865章起）
* 凌袂——剑门真人，持大雪绝锋一剑逼退遮卢（第866章）
* 娄行——鸺葵大真人，持大雪绝锋"一剑上追四百年"（第895章）
* 元修真人——曾欲以此剑招揽李曦明（第706章）
* 李曦明——多次目睹大雪绝锋逞威，自承"非是爱剑之人"（第865章）
* 遮卢——六世摩诃，被大雪绝锋所逼退，评"威能惊天"（第866、895章）
* 骀悉——三世摩诃，"怕了大雪绝锋了"（第955章）
* 赫连兀猛——铁弗王，被宁婉持剑威慑不敢过江（第953章）
* 后绋——评此剑天下仅有，"与它比起来…都是破铜烂铁"（第895章）

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【薜荔】——洞骅真人的另一把天下灵剑，与之并列（第895章）
* 【血凶楼】——司徒霍长刀，被后绋拿来对比贬低（第895章）
* [[造物-紫座穆灵阁|【紫座穆灵阁】]]——宁婉被困小室山时依赖的另一灵宝（第865章）
* [[造物-三报入世莲|【三报入世莲】]]——在大雪绝锋面前重伤而归（第866章）
* [[造物-上相壶|【上相壶】]]——与大雪绝锋配合作战释出[[造物-无丈水火|无丈水火]]（第895章）

=== 相关地点 ===
* 青池宗——大雪绝锋所属宗门，"就在池底放着"（第706章）
* 小室山——宁婉持剑被困之地（第865章）
* 镗刀山——娄行持剑斩三首级之地（第895章）
* 虎夷山——鸺葵观驻地，娄行战后携剑归处（第896章）

=== 相关事件 ===
* 望月湖之乱——大雪绝锋得名之役（第865章）
* 小室山解围（第865-866章）
* 镗刀山杀释（第895-896章）
* 江北释仙对峙（第953-955章）

== 原文引用 ==

# "孩儿本以为青白仙剑已经是了不得的揣测，不曾想我家藏着这样神妙之物，恐怕传闻中青池宗镇宗之宝【大雪绝锋】也比不上" ——第325章《新得功法》
# "昭景难道不想见一见那把灵剑【大雪绝锋】？就在池底放着！" ——第706章《元修之意》
# "这剑通体雪白，剑刃很长，柄身短且方，极为简洁，仅比剑刃厚半指，身绘玄雪太阴升宇之纹，面画秋去冬来天地交泰之景，光辉交替，自有冲天杀机升起" ——第865章《紫阁飞雪》
# "【大雪绝锋】在宁婉手中与凌袂手中可以用天地之差来形容" ——第866章《归山》
# "凌厉飘雪的剑势冲天…大雪绝锋终于在众修面前展示出神妙与剑意结合的巅峰" ——第895章《剑平三首》
# "【大雪绝锋】并不是一把纯粹的灵剑，而是一把施法作咒之剑" ——第1074章《诸局落定》

== 考据备注 ==

出现频次：43 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

* 大雪绝锋之名源自望月湖之乱后：原剑在青池宗不知年份，经此役"得了大好处，有无数神妙随身"（第865章）方才更名。其原名已不可考。
* 此剑虽为青池宗之物，实际流转于整个江南太阳道统之手——宁婉、凌袂、娄行三人间按需传剑，体现了太阳道统内部共享镇道灵剑的特殊机制。
* 大雪绝锋的威能上限锁定于持有者的剑道修为。凌袂犹自叹不如娄行，娄行又自谦"一往前就有真君，哪里来得四百年？四十年都不敢当"（第896章）——神兵虽利，终究以人为本。
* 第1074章点明此剑"实为施法作咒之剑"，大雪绝锋之名中的"雪"即指其寒雪施法的独特之处，与寻常攻击型灵剑有别。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝剑]]
[[Category:道统-剑道]]
