{{导航栏}}

'''毂州鼎'''是《玄鉴仙族》中的[[灵宝]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]]
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || [[道统-谪炁|谪炁]]
|-
| 道统置信度 || ✅ 已确认
|-
| 五行/属性 || 谪炁（杳暝暗沉之主）
|-
| 功能标签 || 镇压、特殊（谪炁断绝灵光）
|-
| 别名 || 无
|-
| 主要持有者 || 杨氏帝裔（杨浞→杨锐藻→杨锐仪）
|-
| 炼制者/来源 || 越国开国礼器（阴司流出）
|-
| 首次出现 || 第1007章《元白》
|-
| 当前状态 || 杨锐仪/刘白处（镗刀山防线）
|}

== 名字由来 ==

'''字义拆解'''："毂"本义为车轮中心、辐条汇集之枢纽，"州"为行政区域。第1007章陈胤言："杨越则很快立国，第一个国都就是毂州，主体便是如今剑门的景川郡，【毂州鼎】因此闻名！"——毂州是越国第一个国都，鼎为礼器/国之重器，以国都命名，正是"毂州之鼎"=越国开国的镇国礼器。

'''原文举证'''：第1007章司元礼谓："越王的开国礼器之一，位居『谪炁』的灵宝【毂州鼎】。"同章陈胤说："杨越则很快立国，第一个国都就是毂州…【毂州鼎】因此闻名。"

== 外观描述 ==

第1098章《断镞有变》详细描述："此鼎如同墨玉打造，通体光滑，下有三足，双耳高耸，纹路密布，暗淌金纹，兼有密纹，鼎中盛沸，照出一片乌光！"第1007章则描述为"暗墨色的大鼎"。

'''小结'''：墨玉般的暗墨色三足大鼎，能放大缩小（有"小鼎"形态持于手中），鼎中沸腾乌光。体积可大可小——镇压雀鲤鱼时沉在地面为"大鼎"，杨锐藻持于手中则为"小鼎"。

== 功能与威能 ==

'''一、镇压之能'''
第1007章：毂州鼎沉在地面，"将那重重汹涌的业火慢慢推下去，哪怕有千百道毒蛇般的烈焰沿着周边想要掀翻而上，却依旧被牢牢压住，动弹不得"。镇压雀鲤鱼（孔雀后裔/六世摩诃）所化业火，使其无法挣脱。

'''二、谪炁断绝灵光（核心威能）'''
第1099章广蝉面对毂州鼎时的内心独白："此鼎诞育于谪炁，断绝灵光，受了那一钺，替我挡下伤害的宝牙本就不稳，岂能轻易受谪！"毂州鼎能断绝宝牙金地的赐福连结——"如若他早早勾连上宝牙，哪怕如今被【毂州鼎】所制，宝牙有动摇陨落的大危机——至少有加持可以保命！可【毂州鼎】早早出现，不曾埋伏，就是为了让他从始至终不能得到宝牙金地的半点赐福…"

谪炁乃是"杳暝暗沉之主"，毂州鼎专门针对金地/果位关联之物，能阻断外力加持与庇护。第1098章："毂州鼎锁太虚，谪宝牙，穆灵阁封四方，定现世。"

'''三、遮蔽太虚'''
第1007章："杨浞的神通被『谪炁』【毂州鼎】遮蔽，寻常人连人影都看不清"——毂州鼎展开时能遮蔽太虚感知，让外人在太虚中看不清战况。

'''四、克制释修'''
毂州鼎对释修宝牙/金地体系有专门克制，使释修无法接引其依靠的宝地赐福。

== 历史沿革 ==

{| class="wikitable"
|-
! 时间节点 !! 事件
|-
| 越国立国时期 || 毂州鼎作为越国第一国都毂州的开国礼器铸成，"位居『谪炁』的灵宝"，很可能由阴司提供
|-
| 越王失踪后 || 毂州鼎随越王一同消失，"随着越王失踪，【毂州鼎】也一同消失"
|-
| 杨氏复兴/第1007章 || 毂州鼎重新现世，杨浞用于镇压雀鲤鱼（孔雀后裔/六世摩诃），司元礼太虚观战识出此鼎
|-
| 第1098章《断镞有变》 || 杨锐藻持毂州鼎现身白乡谷战场，令广蝉面变踌躇——惧怕谪炁断绝宝牙连结
|-
| 第1099章《王解其氅》 || 李周巍与毂州鼎配合击杀广蝉："毂州鼎锁太虚，谪宝牙，穆灵阁封四方，定现世"
|-
| 第1155-1156章 || 毂州鼎由刘白携于镗刀山防线——"刘白带着【毂州鼎】，撑个几月并不难"
|-
| 第1449章《功阁》 || 李周巍在日月同辉天地中评价：太阴羽衣"不谈威能，仅仅是后面这一道神效，就已经完全能盖过那一道宋国重器【毂州鼎】"
|}

== 持有者 ==

* '''杨浞（越王后裔/真炁金性转世）'''：第1007章首次展现毂州鼎，用于镇压雀鲤鱼
* '''杨锐藻（杨氏帝裔）'''：第1098-1099章持鼎参战白乡谷，配合[[人物-李周巍|李周巍]]诛杀广蝉
* '''杨锐仪（大宋大将军）'''/'''刘白'''：第1155-1156章毂州鼎随刘白守镗刀——"刘白带着【毂州鼎】，撑个几月并不难"
* '''越王（原持有者）'''：开国时铸鼎，失踪后鼎随之消失

== 来源 ==

毂州鼎是越国开国礼器，以第一国都毂州（今剑门景川郡）命名。第1007章司元礼判断："『谪炁』一道断绝已久，很多紫府终其一生，别说灵器灵宝了，哪怕是『谪炁』灵物都未曾见过，位居『谪炁』的【毂州鼎】十有八九是从阴司手中流出，也是越国与阴司关联的物证。"

越国向来与阴司关系密切，毂州鼎作为谪炁灵宝，极可能是阴司赐予越王的建国之器。

== 神通关联 ==

* '''谪炁断绝灵光'''：毂州鼎的核心威能源于谪炁道统，"谪炁，为杳暝暗沉之主"，能断绝一切灵光连结，克制宝牙/金地/果位关联的加持体系
* '''广蝉宝牙'''：毂州鼎专门克制——"受了那一钺，替我挡下伤害的宝牙本就不稳，岂能轻易受谪！"
* '''太虚遮蔽'''：毂州鼎能遮蔽太虚中的神通感知，让外人无法窥探战场

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* [[杨浞]]：真炁金性转世，毂州鼎当前持有者之一
* [[杨锐藻]]：杨氏帝裔，持鼎参战白乡谷
* [[杨锐仪]]：大宋大将军
* [[司元礼]]：司马家紫府，识出毂州鼎
* [[广蝉]]：毂州鼎克制的对象（宝牙释修），最终被李周巍配合毂州鼎诛杀
* [[人物-李周巍|李周巍]]：与毂州鼎配合作战
* [[人物-李曦明|李曦明]]：第1007章与陈胤讨论毂州鼎来历

=== 相关法宝/灵宝 ===
* [[紫座穆灵阁]]：李周巍的另一灵宝，与毂州鼎配合——"毂州鼎锁太虚，谪宝牙，穆灵阁封四方，定现世"
* [[太阴羽衣]]：第1449章李周巍认为太阴羽衣神效"完全能盖过毂州鼎"

=== 相关地点 ===
* 毂州（今剑门景川郡）：越国第一国都，毂州鼎命名来源
* 白乡谷：毂州鼎参战镇压广蝉的战场
* 镗刀山：刘白携毂州鼎固守的防线

=== 相关事件 ===
* 越国立国/覆灭
* 白乡谷之战（1098-1099章）
* 大宋南北战争

== 原文引用 ==

* 第1007章《元白》："越王的开国礼器之一，位居『谪炁』的灵宝【毂州鼎】。"（司元礼）
* 第1007章《元白》："杨越则很快立国，第一个国都就是毂州…【毂州鼎】因此闻名！"（陈胤）
* 第1098章《断镞有变》："此鼎如同墨玉打造，通体光滑，下有三足，双耳高耸，纹路密布，暗淌金纹，兼有密纹，鼎中盛沸，照出一片乌光！故杨越立国礼器、今日杨宋至宝【毂州鼎】！"
* 第1099章《王解其氅》："毂州鼎锁太虚，谪宝牙，穆灵阁封四方，定现世。"
* 第1099章《王解其氅》："此鼎诞育于谪炁，断绝灵光，受了那一钺，替我挡下伤害的宝牙本就不稳，岂能轻易受谪！"
* 第1099章《王解其氅》："如若他早早勾连上宝牙，哪怕如今被【毂州鼎】所制，宝牙有动摇陨落的大危机——至少有加持可以保命！可【毂州鼎】早早出现，不曾埋伏，就是为了让他从始至终不能得到宝牙金地的半点赐福…"
* 第1156章《北侵西困》："无妨，镗刀的大阵强横，我等重兵屯在此地，他们的人马不敢回撤，刘白带着【毂州鼎】，撑个几月并不难。"
* 第1449章《功阁》："不谈威能，仅仅是后面这一道神效，就已经完全能盖过那一道宋国重器【毂州鼎】…"

== 考据备注 ==

* 品阶"灵宝"有原文直接确认（第1007章司元礼"位居『谪炁』的灵宝"），置信度✅
* 道统"谪炁"有原文直接确认，置信度✅
* 毂州鼎是《玄鉴仙族》中极罕见的谪炁道统造物，谪炁一道"断绝已久，很多紫府终其一生…连谪炁灵物都未曾见过"——以此衬托鼎之稀有
* 鼎的来源"十有八九是从阴司手中流出"，是越国与阴司关联的核心物证
* 毂州鼎的核心用途是"谪"——断绝外力加持，这使其成为对付释修（依赖宝牙/宝地）的克星级武器
* 第1449章李周巍以"宋国重器"称呼毂州鼎，表明它是大宋（杨宋）的镇国象征

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-谪炁]]
