{{导航栏}}

'''癸暝玄令'''是《玄鉴仙族》中的[[密汎]]道统灵宝令牌，为密汎道统的核心信物，兼具追踪、召鬼尸、开门秘藏之能。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]]/古法器
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认
|-
| 道统 || [[道统-密汎|密汎]]
|-
| 道统置信度 || ✅已确认
|-
| 功能标签 || 追踪定位、召鬼尸、开门秘藏、道统认证
|-
| 出现次数 || 17次
|-
| 首次出现 || 第838章《槐鬼》
|-
| 最新出现 || 第873章《真假玄令》
|-
| 主要持有者 || 柏道人→林枫（假令）/壮汉（真令）
|-
| 炼制者 || 紫烟门汀兰真人委托好友打造（假令） / 密汎道统真品（真令）
|}

== 名字由来 ==

「癸暝玄令」三字逐拆：
* '''癸'''：天干之末，属阴水，暗喻密汎道统的隐秘、阴柔、不可捉摸的本质。
* '''暝'''：晦暗不明、天色将暮。癸暝二字叠加，强调其遮天蔽日、迷离恍惚的视觉效果。
* '''玄令'''：玄妙之令牌。密汎道统以令为凭，「玄令」为其法器形制——持有者即为道统继承者，受道统认可。

原文第838章柏道人持令宣称：「今日取得【癸暝玄令】，得密汎道统认可，顺接道统，重兴古宗！」

== 外观描述 ==

癸暝玄令「花纹密布」，散发黑白光。第873章描绘：「散发出一阵又一阵的黑白光辉，照得天地之中火焰失色」。真令与假令在光泽上有差异——真令「光彩更加绚丽，照得天上光彩朦胧」，而假令则「有些斑驳破损，没有那般堂皇」（第873章）。

第857章细致描写其在暴雨中的视觉效果：「腰间的【癸暝玄令】顿时发出柔和的幻彩，在暴雨中毫不黯淡，叫人看着就要沉溺其中，挪不开眼睛」。黑白幻彩对人的心智有迷惑作用，旁观者多对其流露出贪婪之色。

== 功能与威能 ==

# '''追踪定位'''：「按着【癸暝玄令】，应当落到荒野去了，查！【癸暝玄令】每刻都能追踪他的位置」（第856章）。在追踪逃遁目标方面极为高效。
# '''召鬼尸'''：可将炼成的【鬼尸】存放于令中，战斗中放出作战。第857章：「我见着司徒表的【鬼尸】是从【癸暝玄令】里飞出来的，要么是这法器能够容纳此物，要么就是这法术是从【癸暝玄令】里来的！」
# '''道统认证'''：持令即「得密汎道统认可」（第838章），白邺都仙道管龚霄当场承认并送上贺礼。
# '''打开密汎秘藏'''：李绛迁推断此令「不是临时充数的东西…而是一件真真切切，有机会打开密汎秘藏的至宝」（第857章）。
# '''紫府手段护持'''：李绛迁判断「谁知道里面有没有一两道紫府的神通来替他保命」（第857章），暗示令中可能预存有真人手段。
# '''功法传承'''：令中可能内置了密汎道统的功法法术，如《淮水鬼阴炼法》炼制鬼尸之术——李明宫怀疑「这法术是从【癸暝玄令】里来的」（第857章）。

== 历史沿革 ==

# '''密汎道统时期'''：癸暝玄令为密汎道统核心信物，古书中留有画像记载（第873章宁婉语）。
# '''太虚坠落'''：真令从太虚落入江北——「那一枚的本体早早就从太虚落下」（第873章宁婉语）。
# '''第838章'''：柏道人持令现身白江溪，得密汎道统认可，重兴【槐魂殿】。白邺都仙道管龚霄第一时间前来道贺，以示承认。
# '''第855-857章'''：柏道人以癸暝玄令带领槐魂殿过江剿灭镗金门（司徒表），又持令追踪刺杀者至荒野，被李家挡住。期间展现追踪、召鬼尸之能。
# '''第857章'''：李绛迁与[[人物-李阙宛|李阙宛]]研讨癸暝玄令，推断此令可能被紫烟门汀兰真人设计，关联到密汎秘藏的开启。
# '''柏道人身死'''：此后柏道人陨落，真令落入槐魂殿壮汉之手。
# '''假令出现'''：紫烟门汀兰「委托好友打造」一枚假令（第873章宁婉语），落入林枫手中。假令「虽然与描述一般无二，也用了很多密汎道统…可终究不是正牌」（第873章）。
# '''第873章真假对峙'''：林枫持假令现身江北，壮汉持真令与之对峙——「两枚令牌的光彩在空中交织」。真令光彩更盛，假令斑驳破损。宁婉解释策略：「大人位格极高，哪怕手中的东西是假的，命数加持之下，即使不能骗过密汎道统，也能因此牵连出线索，得以进入」（第873章）。

=== 使用事件 ===
* 第838章：柏道人持令立威，宣布继承密汎道统
* 第856章：用令追踪逃遁者
* 第857章：从令中放出司徒表鬼尸作战；柏道人用令激励士气
* 第873章：真假双令对峙，天地间黑白光辉冲天

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-密汎|密汎]] ✅

原文多处确证：
# 第838章：柏道人「今日取得【癸暝玄令】，得密汎道统认可，顺接道统，重兴古宗！」
# 第857章：李绛迁「密汎道统…【癸暝玄令】」
# 第873章：宁婉「这密汎的道统…的确有一枚玄令」

癸暝玄令是密汎道统的核心信物，「道统认证」是其首要功能。宁婉确认原文古书中有此令画像，真令为密汎原物，从太虚中坠落。

== 相关神通/仙基 ==

* '''淮水鬼阴炼法'''——疑似出自癸暝玄令的炼尸法术，需『飓鬼阴』等阴邪仙基方可炼制鬼尸法器
* '''槐荫鬼'''——柏道人的仙基，癸暝玄令对此等阴属性道统有加成

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[密汎秘藏]]——癸暝玄令可能为开启秘藏的钥匙（李绛迁推断）
* [[鬼尸]]（司徒表法器）——从癸暝玄令中放出的炼尸法器

=== 相关人物 ===
* [[柏道人]]——第一个持令者（真令），槐魂殿殿主
* [[林枫]]——持假令的少年，被选中以假令冒充真令牵出秘藏线索
* [[汀兰真人]]——紫烟门，假令的策划者，委托好友打造假令
* [[宁婉]]——向[[人物-李曦明|李曦明]]解释真假玄令的真相
* [[李绛迁]]——推断癸暝玄令与密汎秘藏的关联
* [[管龚霄]]——白邺都仙道门主，第838章承认柏道人道统身份

=== 相关事件 ===
* 槐魂殿崛起（第838-857章）：柏道人持令快速扩张，灭梵云、剿镗金
* 镗金门覆灭：司徒表被炼成鬼尸封入令牌
* 真相大白（第873章）：林枫持假令对峙真令，揭示汀兰的设计——用假令+高位格持令者牵出密汎秘藏

== 原文引用 ==

→ 第838章：「今日取得【癸暝玄令】，得密汎道统认可，顺接道统，重兴古宗！」

→ 第856章：「南方不见遁光，这人绝不会飞得这样快，按着【癸暝玄令】，应当落到荒野去了，查！【癸暝玄令】每刻都能追踪他的位置，必不能使他逃了！」

→ 第857章：「那什么【癸暝玄令】真是不一般的东西，单独拿出来也至少是古法器起步」「谁知道里面有没有一两道紫府的神通来替他保命？」

→ 第857章：「我见着司徒表的【鬼尸】是从【癸暝玄令】里飞出来的，要么是这法器能够容纳此物，要么就是这法术是从【癸暝玄令】里来的！」

→ 第857章：「会不会…【癸暝玄令】不是什么临时充数的东西…而是一件真真切切，有机会打开密汎秘藏的至宝！」

→ 第857章：「【癸暝玄令】顿时发出柔和的幻彩，在暴雨中毫不黯淡，叫人看着就要沉溺其中，挪不开眼睛」

→ 第873章：「两枚令牌的光彩在空中交织，壮汉手中的那一枚光彩更加绚丽…反而是林枫手里的有些斑驳破损，没有那般堂皇」

→ 第873章：「这密汎的道统…的确有一枚玄令，只是见过古书之中画像，这一枚是汀兰姐姐托好友打造，虽然与描述一般无二，也用了很多密汎道统…可终究不是正牌」

→ 第873章：「大人位格极高，哪怕手中的东西是假的，命数加持之下，即使不能骗过密汎道统，也能因此牵连出线索，得以进入」

== 考据备注 ==

* 癸暝玄令在原文出现17次，集中于第838-873章，最为精彩的是第873章真假双令对峙——两枚令的光辉在江北天空交织，真令光彩更盛但假令背后有更高位格加持
* 道统确认为密汎——原文多处直接标注「密汎道统」，非离火（原wiki错误推断）
* 真令从太虚坠落为密汎真品；假令为紫烟门精心仿制，意图借高位格持令者（林枫背后的大人物）牵出秘藏入口
* 柏道人至死不知道自己手中的是真令——汀兰假令的计划是在柏道人死后才浮出水面
* 宁婉点评最妙：「哪怕手中的东西是假的，命数加持之下…也能因此牵连出线索」——揭示了玄鉴世界观中「位格高于器物真伪」的底层逻辑

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-密汎]]
