{{导航栏}}

''''''见阳环''''''是《玄鉴仙族》中的[[特殊灵宝]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[特殊灵宝 ⚡]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅
|-
| 首次出现 || 第第428章《见阳环》章
|}

== 名字由来 ==

见：通"现"，显现/出现；阳：明阳；环：圆环形态。"见"写作见但读作现，意为"显现明阳"。此环中有明阳性，能引起仙鉴共鸣，与明阳帝君的陨落预言直接关联。合解：显现明阳之环——蕴含明阳性的特殊灵宝，与明阳帝君命运休戚相关。

== 外观描述 ==

非金非银，红光蒙蒙的圆环，小指粗细。轻飘飘"看不出品相，不知什么材质，入手很是轻盈"（第429章）。环身刻有六字——"青松观[[人物-陆江仙|陆江仙]]"（第428章）。在灵识中"平平无奇，好似只是一枚飞梭罢了"（第429章），但放入仙鉴可放出万道霞光，引起天地异象。

原文："这枚小圈不过小指粗细，非金非银，红光蒙蒙"（第686章）；"看不出品相，不知什么材质……在灵识中显得平平无奇"（第429章）。

== 功能与威能 ==

'''蕴含明阳金性'''：见阳环核心神妙在于内含一缕明阳金性——"明华煌阳御交性"（第429章）。此金性"主生长、交合、男主女辅、天光、明火……明阳诸物"（第429章），可以点化妖物、影响命数、勾连他人。若此金性落入世间，将"使人纵欲极情、无故产子、万物生发，最后幻化为什么妖邪"（第429章）。

'''引导明阳天命'''：见阳环能引导明阳偏爱，诞下天命之子。[[人物-李曦明|李曦明]]铸就仙基时"凝聚仙基之时，有许多金光幻想，仙基自发凝聚"（第430章）正是因见阳环中明阳金性激活。况雨揭晓预言——"'明阳帝君将受其诛。'……见阳环能引导明阳偏爱，诞下天命……真正的诛祂的三真君，只会是魏王"（第1137章）。

'''仙鉴共鸣'''：见阳环放入仙鉴可激发万道霞光，"如同明阳在世"（第1137章）。环中金性曾让陆江仙追溯记忆——"朦朦胧胧，笼罩在一片阴茫之中，隐隐约约看见满是青松的高山，和一望无际的沃野平原"（第428章）。

'''预言之器'''：此环是古代青玄道统真君"执渡"所留——"将流民间……明阳帝君将受其诛"（第1137章）。见阳环的"见"写作"见"却通"现"，"去了'王'，意指明阳从王道之中脱身，回归正轨"（第1156章）。此环贯穿了明阳陨落的核心布局。

== 历史沿革 ==

* '''青松观之物'''：见阳环来自古代青松观道统，环身刻有六字"青松观陆江仙"（第428章），其来历与仙鉴之主陆江仙有千丝万缕的联系。
* '''被藏于[[造物-六丁并火|六丁并火]]令'''：环不知何时被藏入古灵器[[造物-六丁并火令|【六丁并火令】]]之中（第429章），跟随并火令流落世间。
* '''流落洞天'''：第428章，见阳环从【六丁并火令】中取出，落于许霄之手。许霄凭借此环的飞遁之能逃命，后被赤礁岛郭红瑶带走。
* '''入李家'''：第428-429章，许霄死后，李曦峻拾得见阳环，将其放入仙鉴——"鉴中天地终于不再是层层的阴霾，万道霞光浸染开来"。陆江仙因见阳环中的明阳金性恢复部分记忆。
* '''助李曦明筑基'''：第430章，见阳环中的明阳金性暗中帮助李曦明突破筑基——"体内仙基自发凝聚，比我努力用功要快上几十倍"。
* '''元乌索环'''：第455章，元乌真人派郁慕仙进入青松洞天取三物，见阳环列为首位——"当年你师兄从海中得了此物，还未细细研究，被赤礁岛的郭厄杀了"。
* '''预言揭露'''：第1137章，况雨向李曦明揭示见阳环的真正来历——此乃古代青玄道统真君执渡所留，有言"明阳帝君将受其诛"。见阳环被魏帝所得、魏灭后流落民间，最终引导明阳诞生天命[[人物-李周巍|李周巍]]。李曦明痛悟："我家的存续，本就是为了养育他的。"
* '''道胎遗物'''：第1245章，陆江仙在金一山中见到道胎亲笔篆字"日月感制有诛"，确认见阳环为执渡（衍华道胎）所出。环上"见"字去"王"通"现"，意指明阳从王道脱身（第1156章）。
* '''贯穿全局'''：第1197章，陆江仙总结——"若不是有【见阳环】，至今不肯转移！"此环是明阳陨落、魏帝覆灭、李周巍降生、大宋立国等整个故事线的最初原点。

=== 使用事件 ===
* 第428章：李曦峻拾得见阳环，放入仙鉴激发霞光
* 第429章：陆江仙发现环中明阳金性"明华煌阳御交性"
* 第430章：金性助李曦明突破筑基
* 第455章：元乌真人索回见阳环未遂
* 第1137章：况雨揭示预言真相
* 第1156章：天霍与纯铄论"见"通"现"之义
* 第1245章：陆江仙确认识得执渡手迹

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳 ✅]]

确认依据：
# 环中蕴含明阳金性"明华煌阳御交性"（第429章）
# 环放霞光"如同明阳在世"（第1137章）
# 能引导明阳偏爱、诞下天命（第430章、第1137章）
# 与明阳帝君李乾元的陨落预言直接关联

== 相关神通/仙基 ==

见阳环中明阳金性对修炼明阳道统的修士有特殊加成。李曦明修《金殿煌元诀》（明阳道统），突破筑基时因见阳环而加速数十倍（第430章）。李周巍（魏王）的诞生也与见阳环引导明阳天命有关（第1137章）。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 陆江仙——仙鉴之主，环上刻其名，环中金性助其恢复部分记忆（第428章）
* 李曦峻——在东海拾得见阳环并带回李家（第428章）
* 李曦明——因环中明阳金性助成筑基（第430章），后闻预言（第1137章）
* 李周巍——见阳环引导明阳天命而诞生的"魏王"（第1137章）
* 许霄——见阳环的中间持有者，死于郭红瑶（第428章）
* 元乌真人——曾派郁慕仙入青松洞天寻此环（第455章）
* 执渡（衍华道胎）——青玄道统真君，见阳环的铸造者/遗赠者，预言"明阳帝君将受其诛"（第1137、1245章）
* 况雨——向李曦明揭示见阳环预言（第1137章）
* 李乾元（魏帝/明阳帝君）——曾得见阳环，魏灭后环重流民间（第1137章）
* 天霍、纯铄——论及"见"通"现"之义（第1156章）

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【六丁并火令】——见阳环曾藏于此古灵器之中（第429章）
* 【不言钟】——元乌欲从青松洞天取走的另一灵器（第455章）
* 【尊执上青宫】——执渡的另一法宝（第1245章）

=== 相关地点 ===
* 青松观——见阳环来历之地（第428章）
* 望月湖/青杜洞府——环首次在李家显现异象之处（第429章）
* 青松洞天——元乌派人寻环之处（第455章）
* 金一山——陆江仙确认识得执渡手迹之处（第1245章）

=== 相关事件 ===
* 李家初得见阳环（第428-429章）
* 李曦明突破筑基（第430章）
* 预言揭露（第1137章）
* 明阳陨落大计（跨多章线路，始于见阳环）

== 原文引用 ==

# "青松观陆江仙！" ——第428章《见阳环》
# "【见阳环】的金光飞跃进来，陆江仙脑海中浮现出几片记忆，朦朦胧胧，笼罩在一片阴茫之中" ——第428章《见阳环》
# "明阳金性？！这金性全命称作【明华煌阳御交性】，主生长、交合、男主女辅、天光、明火……明阳诸物" ——第429章《明华煌阳御交性》
# "我凝聚仙基之时，有许多金光幻象，仙基自发凝聚，比我努力用功要快上几十倍" ——第430章《攫光捉焰》
# ""明阳帝君将受其诛。"……【见阳环】能引导明阳偏爱，诞下天命……真正的诛祂的，只会是魏王" ——第1137章《修行》
# "这【见阳环】的【见】写作【见】，却通【现】，之所以作了【见】，正是去了【王】，不正是意指明阳从王道之中脱身，回归正轨么？" ——第1156章《北侵西困》

== 考据备注 ==

出现频次：23 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

* 见阳环是《玄鉴仙族》世界观的"第一推动器"级法宝：它是道胎执渡布局明阳陨落的钥匙，通过引导明阳金性催生李周巍，间接打开了整个小说的叙事线。从第428章初次亮相到第1245章追溯道胎渊源，环的线索贯穿近千章。
* 环上的六个篆字"青松观陆江仙"至今是小说最大的谜团之一——它与仙鉴之主陆江仙同名，字迹却与执渡不同（第1245章），暗示更复杂的转世或传承关系。
* "见"通"现"的典故极具匠心：去掉"王"字旁，暗示明阳从帝王之道（魏李天朝）中脱出，回归纯净的明阳之道本身——这正是执渡布局的核心理念（第1156章）。

[[Category:造物]]
[[Category:特殊灵宝]]
[[Category:道统-明阳]]
