{{导航栏}}

''''''[[造物-请君执金|请君执金]]符''''''是《玄鉴仙族》中[[司家]]的至金符器/灵宝。

司伯休所有的古巫器级金气符器，可召出森白金气加持杀敌，持续一个时辰。其本质为至金之宝，需特殊仙基或紫府修为方能全然发挥——[[人物-李玄锋|李玄锋]]以『天金冑』仙基与之完美契合，驱动时金气冲天、白甲狰狞，一人震慑十二筑基法师。每次使用后须紫府真人亲自祭炼方可复用，是司伯休压箱底的杀手锏。称水陵一战后被紫霈真人设计收回。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || 灵器/灵宝（符器，古巫器） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著：「是一件宝物——什么符器，或是他道之宝」「古巫器【请君执金符】」）
|-
| 道统 || 司家/金气（庚金之器） ⚡
|-
| 道统置信度 || ⚡（司伯休之物；司元礼一眼认出；天金冑匹配；金气属性；原文未直接标注道统名）
|-
| 别名 || 古巫器、执金正位
|-
| 首次出现 || 第?章（司伯休于称水陵前交予李玄锋）
|-
| 最新出现 || 第?章（称水陵战后交还紫霈真人）
|-
| 出现章节数 || 7 章
|-
| 出现次数 || 15 次
|}

== 名字由来 ==

* '''请君'''：请君执金。符之名包含动宾结构，暗合金气「请君」入体的仪式感——金气非主人之金，是外来之金加持于身，故谓「请君」。
* '''执金'''：执掌金气。全称「请君执金」暗合金道执掌杀伐之意。原著中李玄锋与符交感时脑中浮现的便是「请我执金」四字。
* '''符'''：符器之称。虽说是一道符箓的外形，实应为灵器至宝——「这东西根本不是司伯休捏出来的符箓，而是一件宝物——什么符器，或是他道之宝」。后文揭示为古巫器。
* '''古巫器考'''：原著后文称此物「古巫器」，暗示其虽为符箓外形，实出自上古巫道炼器法门。

== 外观描述 ==

* 【金符之形】「从怀中取出一枚金符来，不过两指宽，密密麻麻都是皎洁的纹路」（第?章司伯休交符）。
* 【佐金白甲】李玄锋驱动后「化一身白甲，狰狞可怕，白色顺着手肘往下，将手中的金弓一点一点染为森白之色」，是典型的金气外显——金之极色为西白。
* 【金气扭曲】「天空中尽是扭曲透明，略带白色的金气」——金气扩散开来，连司元礼都觉脸颊要被割出血来。
* 【森森独威】持符时的金气威慑感：十二筑基法师「终于有了怖意，再也说不出原先降妖伏魔的话，纷纷避开目光」；新来的法师一见此景「默默退出一步」。

== 功能与威能 ==

=== 1. 召金气加持杀敌（核心用途） ===
* 【召出金气】司伯休交符时介绍：「可以召出金气加持杀敌，最多不过一个时辰」——一个时辰的持续增持。
* 【金罡之锐】加持后的金气锋锐无匹，化为金色箭矢打出，具有两重法力——「一重更轻更锋锐，另一重更暗更沉重，两道金光交织跳跃」。
* 【天金冑匹配】李玄锋的『天金冑』仙基（金气属性）与此符最为契合——「紫府真人的善意岂能是无缘无故？【请君执金符】本就是司伯休的杀手锏，而『天金冑』最能契合【请君执金符】…司伯休特地炼成丹，应该还加了不少手段，让这道仙基跟这套宝物互相辉映。」
* 【金气涌动】天金冑涌入此符之中，「带动着里头储存的种种神通法力一同往外涌」。

=== 2. 限制与门槛 ===
* 【紫府祭炼】「每次使用过后都要紫府真人亲自施法祭炼，才能再次使用」——非即时复用之器。
* 【使用者门槛】「至金之物，不是什么人都能用的……人人的威势都有不同……若是没有特殊的法门，要紫府才能真正发挥威力」。
* 【申酉金正位】天金冑与此符呼应，成为「申酉金之正位，金用其极，已经化作西方之白」——李玄锋将符推到了金气极致。

=== 3. 祭练关联法器 ===
* 【强化申白灵弓】李玄锋的灵弓[[造物-申白|【申白】]]经此符祭练后，成为「执金正位的申白灵弓」——「偌大的江南，除去几个仙宗仙门的宝贝，有哪一样庚金之器比得上受过古巫器【请君执金符】和李玄锋一身修为祭练，执金正位的【申白】灵弓？」

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''归属'''：司家（司伯休）——司家是青池宗内部金气道统家族，司伯休以此符为压箱底杀手锏。
* '''古巫器'''：原著揭示此符出自上古巫道炼器法门，非寻常仙道符箓。其金性纯粹，至金之物，是罕见的符器双身份之宝。
* '''司伯休的设计'''：司伯休特地为李玄锋炼得天金冑丹，使仙基与请君执金符互相辉映——此举或为培养李玄锋作为司家的棋子。

=== 著名使用者 ===
* '''司伯休'''：此符原主，司家紫府真人。
* '''李玄锋'''：最强使用者。以天金冑仙基驱动此符达极限，一人持弓威震群敌。后续以此符祭练自己的灵弓【申白】，使之提升至「执金正位」的庚金至器。
* '''元修真人'''：曾将此符暗中给司元礼，策划对李玄锋的安排。

=== 著名场景 ===
* '''称水陵前授符'''：司伯休、秋水真人联手进入称水陵前，司伯休将此符交予李玄锋使用。
* '''称水陵一骑当千'''：李玄锋以此符加持，一人发射金箭，让慕容恩难以招架，十二筑基法师围攻仍不得近身。
* '''紫霈索回此符'''：毗加摩诃交出[[造物-祁望玄天听|祁望玄天听]]后，紫霈以慕容恩为弃子自裁取回请君执金符，「时隔百年，总算是重回手中了」。

== 使用事件 ==

# '''第?章 称水陵前授符'''：司伯休在入称水陵前将金符交予李玄锋，司元礼同行，邻谷饶与迟家两人另分一组。
# '''第?章 慕容恩之战'''：李玄锋以此符加持金箭，两重法力射得慕容恩连连痛呼，虽摩诃能提前躲避射点，仍被打得魔躯溃散大半。
# '''第611章《请君执金》'''：李玄锋终于悟出此符非简单符箓而是宝物——天金冑与此符完美匹配，启动金气极致，化作白甲狰狞之态。十二筑基法师围攻仍生怖意，新来的空无道法师一见此景即默退。
# '''李玄锋死战'''：[[造物-淮江图|淮江图]]御守江岸，李玄锋「用了请君执金符，力战身死」——此符伴随李玄锋的最后一战。
# '''交还请君执金符'''：战后李玄锋将符交还紫霈真人——「【请君执金符】在此，先行交还前辈」。
# '''毗加摩诃被算计'''：紫霈联合堇莲和遮卢策反，逼毗加交出祁望玄天听和请君执金符，慕容恩为弃子自裁取符。

== 所属道统 ==

'''道统'''：司家/金气一道，古巫器

'''位格'''：灵器/灵宝级符器。至金之古巫器，被司伯休视为杀手锏。与『天金冑』仙基可形成完美匹配，驱动时可达到金之极致（西方之白、申酉金正位）。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李玄锋|李玄锋]]'''——此符的最强使用者，以天金冑仙基驱动至金气极致，一人震群敌。死时亦持此符，此符祭练了他的灵弓【申白】。
* '''[[人物-司伯休|司伯休]] / 元修真人'''——此符原主，司家紫府，将此符交予李玄锋使用。
* '''[[人物-司元礼|司元礼]]'''——司家筑基修士，对此符极为熟悉，曾暗中得元修授符。
* '''[[人物-慕容恩|慕容恩]]'''——被李玄锋以加持金箭打得节节败退的魔修，最终为毗加弃子自裁取符。
* '''[[人物-紫霈|紫霈]]'''——青池宗紫府真人，设计收回此符，「【请君执金符】…时隔百年，总算是重回手中了。」
* '''毗加摩诃'''——此符原前任持有者（称水陵之前），被紫霈算计交出。

=== 相关法宝 ===

* '''[[造物-申白|申白]]'''——李玄锋的灵弓，经请君执金符祭练后提升至「执金正位」的庚金至器。
* '''[[造物-祁望玄天听|祁望玄天听]]'''——在称水陵事件中与此符一起被紫霈设计收回的灵器。
* '''[[造物-辛酉渌泽印|辛酉渌泽印]]'''——紫霈持有的另一灵器，与请君执金符、祁望玄天听并称称水陵事件中的三件件紫府灵器。
* '''[[造物-淮江图|淮江图]]'''——李玄锋持此符于淮江御守时所用的另一至宝。

=== 相关仙基 ===

* '''『天金冑』'''——李玄锋的金气仙基，司伯休特地为匹配请君执金符而炼。二者结合时「带动着里头储存的种种神通法力一同往外涌」，是此符发挥最大效力的关键前提。

== 原文引用 ==

# 「这枚是【请君执金符】，可以召出金气加持杀敌，最多不过一个时辰，在这境中兴许没有那么厉害，你斟酌着用。」——司伯休交符
# 「【请君执金符】之所以能被司元礼一眼认出，是因为这东西根本不是司伯休捏出来的符箓，而是一件宝物——什么符器，或是他道之宝。」——李玄锋悟出真相
# 「紫府真人的善意岂能是无缘无故？【请君执金符】本就是司伯休的杀手锏，而『天金冑』最能契合【请君执金符】…司伯休特地炼成丹，应该还加了不少手段，让这道仙基跟这套宝物互相辉映。」——揭示匹配关系
# 「天空中尽是扭曲透明，略带白色的金气……森森的金气仿佛要将一旁司元礼的脸颊割出血来。」——金气爆发之景
# 「『天金冑』……玄锋兄竟然能将【请君执金符】持到这等地步！不说此地，就算真进了安淮天，有谁是他一合之敌！」——司元礼惊叹
# 「真人…淮江图御守江岸…李玄锋用了请君执金符，力战身死…」——此符随李玄锋的最后一战
# 「【请君执金符】在此，先行交还前辈。」——战后交还
# 「偌大的江南，除去几个仙宗仙门的宝贝，有哪一样庚金之器比得上受过古巫器【请君执金符】和李玄锋一身修为祭练，执金正位的【申白】灵弓？」——此符祭练效果的定论
# 「元修身死，【请君执金符】也好，【淮江图】也罢，都不知落在何处。」——此符下落成谜
# 「他楚明炼这辈子炼的法器不少，李玄锋那把有名的法器【申白】最早都是他炼的，虽然后来这把法器的提升大多依赖于【请君执金符】，可依旧让他名声大振。」——此符对申白的贡献

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【请君执金符】误归类为"神通/法术（待确认）"，经审计报告Agent2重判为'''造物-符箓/灵宝（符器）'''。本品阶创建为灵器/灵宝分类。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"请君执金符"在《玄鉴仙族》正文中出现 '''15 次'''，跨 '''7 章'''。
# '''符器双身份'''：此物兼具"符箓"与"灵器"双重身份，名义上为符，实为至金灵宝——这正是"符器"一词的原著定义体现（既是符箓又是器物）。这种双重属性在玄鉴设定中较为罕见。
# '''古巫器考'''：原著称此物为"古巫器"，暗示其炼器法门出自远古巫道而非正统仙道。巫道与仙道在器物炼制上的差异，在玄鉴世界中值得进一步研究。
# '''李玄锋与金德的关联'''：司伯休为何选中李玄锋交付此符？天金冑仙基虽是表面理由，但更深层的原因可能与司家对金德一道的布局有关。李玄锋死后，此符下落成谜，其最终归属尚需进一步考证。
# '''与祁望玄天听的双器关联'''：称水陵事件中，请君执金符和祁望玄天听被同一批设计者回收——紫霈、元修、秋水三真人联手，以毗加摩诃为突破口取回双器，这是三宗真人合作反制释土的一次精妙布局。
# '''祭练机制'''：每次使用需紫府真人亲自重新祭炼——这一门槛限制了此符的频繁使用，但也使其成为"授权型"法器，起到紫府对筑基的约束与控制作用。

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-司家]]
