{{导航栏}}

''''''重火两明仪''''''是《玄鉴仙族》中的[[离火灵宝]]。

宛陵天洞天离火宫所藏的近古离火灵宝，由兜玄道统南炤真人陆㼆所留。本体为一枚浑圆如金丹的赤红宝珠，金线环绕、离火盘旋，神妙足有五道之多，攻守兼备、传道授业，是李家手中仅次于淮江图、乾阳镯等古灵宝的重器。初由李周巍自洞天中取得，李曦明精炼运用，最终传给李绛迁成为其标志性灵宝，伴随离火魏王长子一路从神通初成打到北方争霸。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵宝]]（离火） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确定义："离火灵宝"+"独占五道神妙"+"法宝之资"+"毕竟是古灵宝"）
|-
| 道统 || [[道统-离火|离火]] / 双明阳 ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（原著定义："离火灵宝"+"一道与玄祀颇为相关的离火灵宝"；南炤真人陆㼆属兜玄道统离火修士）
|-
| 别名 || 无
|-
| 首次出现 || 宛陵天洞天（约第1200章前，天炔提及）
|-
| 最新出现 || 第1852章前后（李绛迁持有）
|-
| 出现章节数 || 26 章
|-
| 出现次数 || 60 次（高频核心）
|}

== 名字由来 ==

* '''重火'''：双重之火、叠加之火。灵宝自带【重光】神妙，可放入一种离火加持威力，使灵宝之火与本命离火重叠，故名"重火"。
* '''两明'''：双明之意。一指明阳离火双道之光华（"与玄祀颇为相关的离火灵宝"），二指灵宝本身即为"双明"——既为攻伐之器，亦为传道之宝（【道功】神妙）。
* '''仪'''：仪轨、法度之意。古代"仪"类宝物多为多重神妙的复合灵宝，重火两明仪兼具束缚（【玄擭】）、迷障（【离溟】）、压制（【群光】）、传道（【道功】）、增益（【重光】）五道神妙，合天地之仪轨于一体。
* '''合解'''：以离火之道驱动的五重神妙复合灵宝——双重火焰叠加、双明攻传兼修，遵循古法仪轨炼成的离火道传承至宝。

== 外观描述（法器特色） ==

=== 材质与形制 ===
* 【本体形态】"那一枚如金丹一般的灵宝赫然在他手心中浮现，通体赤红，一圈圈一环环的金线缭绕周边，凝聚为五道环彩，离火盘旋，散发着灼热气息"——金丹状浑圆宝珠，赤红色底，上环绕层层金色丝线，形成五重光环彩纹。
* 【金线材质】五重金丝由【白日清枢金】铸成，在【金乌光明焰】中炼了百年，"炼了个不腐不化、不散不失"——金丝本身即为几乎不可摧毁的顶级灵材。
* 【触感】"捏在手里如同一枚银铁丹"——虽通体赤红，却有金属般的沉重坚实手感。
* 【灵性】"金线灵动，如同活物般"——灵宝有灵，金丝可自动舒张收缩、擒拿锁缚，非死物而是活宝。

=== 法器特色 ===
* 【灵宝位阶】属真正的古代灵宝，"法宝之资"——比一般灵器高出整整一个大阶，李曦明初炼化时惊叹："难怪元素真人当年只凭一枚[[造物-辛酉渌泽印|【辛酉渌泽印】]]便可以纵横，连紫府中期的修士都惧怕他，这古代灵宝着实厉害"。
* 【对比定位】稍逊于【辛酉渌泽印】（古代羽蛇之物，有法宝之资），强于绝大多数中上品灵器。与李家的[[造物-晞光分仪宝台|【晞光分仪宝台】]]相当（"李家的【天养瓮】道统衰弱，【乾阳镯】本为礼器，唯有【重火两明仪】可以一比"）。
* 【传承属性】内含完整的上古道统传承——【南离服食法】，是"一道古代的正统仙道服气之法"，代表此物非单纯的斗法之器，更是一脉修行传承的载体。
* 【主人烙印】灵宝中留有前主人南炤真人陆㼆的遗言遗志，透露此人欲"登一离火余位，以挽救兜玄大局"，最终陨落未竟。

== 功能与威能（神妙列表） ==

=== 1. 离溟（迷障神妙） ===
* "离光参次、厚如东溟，可以遮蔽幻彩，笼罩一方，有迷惑束缚之效，范围极广"——释放大范围离光烟雾，迷乱敌方灵识和视觉。
* 范围远大于李曦明的玉尺【示川】，只要法力充足可不断扩散。
* 对一般紫府真人可造成极大困扰，"除了受『君蹈危』破除"，寻常修士落入其中"绝对要花上一番功夫，束手束脚"。

=== 2. 重光（增幅神妙） ===
* "可以凭借主人放入其中的离火增添威力，虽然只能放入一种离火，可只要放入其中，【重光】便会带有此等离火的特性与威力，可塑性极强"——将一种离火置入灵宝，使灵宝拥有该离火的特性加成。
* 放入不同离火获得不同效果：放入[[造物-红雉冲离焰|【红雉冲离焰】]]增强灵性炼化诸金；若放入【天杏离雨】等威名离火，威力更上一层楼。

=== 3. 玄擭（核心攻伐神妙） ===
* 五重金丝（【白日清枢金】所铸）从天而降，各自化为一道光。
* 【散法术】可散射打散敌方法术；【锁兵器】可牢牢缚住敌方法器、灵器乃至宝器。
* "就算是李曦明这等道统不大相同的人物，光靠【白日清枢金】不腐不化、不散不失的本事，也足够厉害了！"
* 【高阶用法】若离火道行极高，"法身可以随时与这五重金丝互换位置"——每一根金丝都是主人可瞬移的坐标。
* 【弱点】唯惧合水。

=== 4. 道功（传道神妙） ===
* "辅助离火、真火一道的神通修行，算是传道之宝"——加速离火/真火道统的神通修炼。
* 效果远超外在灵机增幅阵法的数倍：灵宝"简直是有另一处升阳来辅助神通，两者之间根本不能同日而语！"
* "一旦此神妙响应，这宝物立刻会跟体内的神通交感，淬炼交互"——与神通共鸣淬炼，不仅是加速，更是"增广"神通本身。
* 李绛迁凭此神妙突破神通："我有【重火两明仪】在手，双管齐下，一次成就的可能并不小"。

=== 5. 群光（压制神妙） ===
* "鼓动【重火两明仪】中的灵物，降下辉光，用以压制异道，消磨邪祟"——范围压制光环。
* 对紫府金丹道的修士同样有效（"所谓的压制异道，似乎对如今的紫府金丹道也有作用"），但友军同受影响。
* 战斗中广泛用于创造优势窗口、打断敌方法术。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''炼制者'''：兜玄道统的南炤真人陆㼆——大梁时期的离火道神通圆满大真人，属【南火天府】修士，并非宛陵天上宗之人。
* '''炼成目的'''：为道统继承人准备的离火道传道之宝，带有传承功法【南离服食法】和主人遗志。
* '''遗落洞天'''：南炤陨落后，此宝落入宛陵天洞天离火宫中。天炔真人在洞天开启时提及："【重火两明仪】就在洞天之中，极有可能被陆放在山间…诸物之中，唯有此物与我道统颇为契合"。
* '''李家取得'''：李周巍在宛陵天洞天探索中获得，成为李家第一件真正的古代灵宝。

=== 历任持有者 ===
* '''南炤真人陆㼆（兜玄道统）'''——炼制者和原主，神通圆满大真人，陨落后灵宝落入洞天。
* '''李周巍（魏王）'''——宛陵天洞天中取得，转赠李曦明。
* '''李曦明（李家紫府）'''——主炼化者和前期主用者，以此宝在多次关键战斗中力挽狂澜。
* '''李绛迁（魏王长子）'''——终身持有者。灵宝被困在内阵多年辅助其突破神通，神通功成后正式授受，成为其标志性兵器。

=== "困阵多年"的特殊时期 ===
李绛迁闭关冲击神通时，李曦明"亲自催动【重火两明仪】，以神通将灵宝锁在大阵之中"辅助其突破。此宝在大阵中悬置多年，"此物悬置多年，用于辅助李绛迁突破，如今神通功成，终于不用困于此处！"——这一时期的限制影响了李周巍北伐时期李家可用战力的配置。

== 使用事件 ==

# '''宛陵天洞天获得'''：李周巍在宛陵天洞天离火宫中取得此宝，成为李家第一件真正的古代灵宝。
# '''李曦明炼化初悟'''：李曦明炼化灵宝后，"【重火两明仪】的神妙霎时间涌上心头，竟然足有五道！"——同时发现了其中的【南离服食法】传承和前主人南炤真人陆㼆的遗言。
# '''首战骀悉摩诃——初露锋芒'''：在荒野大战中，李曦明祭出重火两明仪，以【离溟】笼罩战场、以【玄擭】锁住骀悉摩诃的宝器使之无法回收、以【群光】打断其法术，配合【大离熙光】重创这位摩诃，打出了李家离火灵宝的惊艳首秀。
# '''对阵长霄门——锁夺百甍玄石伞'''：李周巍在长霄门山门一战中，以【玄擭】神妙"不知不觉间骤然锁去他人灵器"，将成言的【百甍玄石伞】牢牢束缚夺取，缴获一件中品戊土灵器。
# '''辅助李绛迁突破神通'''：李曦明将灵宝锁在内阵之中，以【道功】神妙辅助李绛迁冲击神通境界。历经多年困阵，李绛迁终于神通功成——"此物悬置多年，用于辅助李绛迁突破，如今神通功成，终于不用困于此处！"
# '''李周巍授子——传道授业之宝'''：李周巍将灵宝掷入李绛迁怀中："既然成神通了，便取去用！"正式将此宝传给儿子，李绛迁"喜不自胜，嘿嘿一笑，毫不客气地收在怀里"。
# '''对阵公孙碑——首杀立功'''：李绛迁初次持宝实战，以【群光】压制公孙碑，配合【大离白熙光】将其重创击落，公孙碑"胸口处规整的圆形破洞闪烁着一重重的离火"。这一战标志着李绛迁正式成为北方战场的主要战力。
# '''对阵拓跋赐——古灵宝的对决'''：李绛迁以重火两明仪对阵拓跋赐的【晞光分仪宝台】，两件古灵宝在太虚中互相缠锁，展现了近古灵宝与远古灵宝的正面交锋。李周巍评价两件灵宝相当（"唯有【重火两明仪】可以一比"）。
# '''锁夺长怀山灵胚'''：李绛迁以灵宝金丝锁住长怀山某真人的灵胚，"【重火两明仪】的神妙相当霸道，滚滚的金丝一经涌现，九成可以直接镇压住别人一样宝物，若是敌人退走，更是取不回去了"——又缴获一件战利品。
# '''东海秘境中的身份印证'''：在探索南炤真人相关遗迹时，灵宝中的【南离服食法】成为身份印证的关键，使李绛迁与古代兜玄道统产生深层共鸣。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-离火|离火]] ✅

'''位格'''：近古离火灵宝，兜玄道统南火天府一脉的传承至宝，具有"法宝之资"——攻伐之能在李家所有灵宝中与晞光分仪宝台、淮江图并列前三。

== 相关神通/术法 ==

* 《'''南离服食法'''》——灵宝内含的古代正统仙道服气之法，兜玄道统离火道的完整修行传承。
* 《'''南帝玄擭法'''》——离火/明阳道术，与灵宝核心神妙同名（【玄擭】），暗示此术法与灵宝同源。
* 《'''大离白熙光'''》——六品离火法术，李绛迁常将之与灵宝配合使用。
* 《'''大离书'''》——李绛迁的主修功法，灵宝的【道功】神妙与此功法的神通修行完美适配。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——宛陵天洞天中取得此宝，后传给李绛迁。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——炼化者和前期主要使用者，多次在关键战斗中以此宝创造战机。
* '''[[人物-李绛迁|李绛迁]]'''——终身持有者，以此宝为其标志性灵宝，伴随其从神通初成到北方战场。
* '''南炤真人陆㼆'''——兜玄道统南火天府修士，灵宝的炼制者和原主人。

=== 相关法器/灵物 ===

* '''[[造物-晞光分仪宝台|晞光分仪宝台]]'''——拓跋赐的古灵宝，与重火两明仪品阶相当，两件灵宝在太虚中多次正面互锁。
* '''[[造物-天养瓮|天养瓮]]'''——李家另一件灵宝（道统残缺），品阶不及重火两明仪。
* '''[[造物-乾阳镯|乾阳镯]]'''——李家礼器型灵宝，原为礼器赏赐之宝。
* '''[[造物-百甍玄石伞|百甍玄石伞]]'''——被重火两明仪【玄擭】锁夺的长霄门中品戊土灵器。
* '''[[造物-淮江图|淮江图]]'''——上曜真君字迹灵宝，与重火两明仪（道功）同为可作为修行辅助的灵宝。

=== 相关灵火 ===

* '''[[造物-红雉冲离焰|红雉冲离焰]]'''——可放入【重光】中的离火，增强灵宝的炼化诸金之能。
* '''[[造物-南明心火|南明心火]]'''——李绛迁的离火神通之火，大材小用不适合放入灵宝。

== 原文引用 ==

# "【重火两明仪】就在洞天之中，极有可能被陆放在山间…诸物之中，唯有此物与我道统颇为契合"——天炔在宛陵天中提及此宝
# "那一枚如金丹一般的灵宝赫然在他手心中浮现，通体赤红，一圈圈一环环的金线缭绕周边，凝聚为五道环彩，离火盘旋，散发着灼热气息"——李曦明炼化后的外观描述
# "【重火两明仪】的神妙霎时间涌上心头，竟然足有五道！"——李曦明的初次震撼
# "此物之中竟然留有传承，号称【南离服食法】，竟然是一道古代的正统仙道服气之法！"——传承之秘的揭示
# "此人自称为兜玄道统的南炤真人陆㼆，生在大梁之时，修行离火之道，也是一位神通圆满的大真人"——前主人身份
# "五重金丝乃是【白日清枢金】所铸，在【金乌光明焰】中炼了百年，炼了个不腐不化、不散不失"——金丝的炼制过程
# "哪有人这样做交易的！几乎是我家把【重火两明仪】取出去，换取了【示川】、【赶山赴海虎】、【督山点灵符】这一类玩意儿…岂不是冤大头！"——李周巍对比灵宝与灵器的巨大品阶差距
# "【重火两明仪】也好，【大离白熙光】也罢，都需要一离火填充"——灵宝使用前提
# "就是当年元素真人当年只凭一枚【辛酉渌泽印】便可以纵横，连紫府中期的修士都惧怕他，这古代灵宝着实厉害"——以辛酉渌泽印为参照定位重火两明仪的威力等级
# "【晞光分仪宝台】毕竟是古灵宝，若是真要比较…唯有【重火两明仪】可以一比"——两件灵宝的品阶对照

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【重火两明仪】误归类为"神通/法术（待确认）"。本词条依据原著明确将其定义为"离火灵宝""足有五道神妙"——将其归为'''灵宝级"仪"'''，道统'''离火/兜玄'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"重火两明仪"一词在《玄鉴仙族》正文出现 '''60 次'''，跨 '''26 章'''。任务书所述"62次"为近似旧统计。
# '''"仪"类宝物解析'''：原著中名为"仪"的宝物（重火两明仪、晞光分仪宝台、[[造物-青诣元心仪|青诣元心仪]]等）均为多重神妙复合灵宝，与普通灵器（[[造物-赶山赴海虎|赶山赴海虎]]仅三道神妙）形成显著品阶差异。这提示"仪"在古代炼器体系中代表复合功能的高级灵宝品类。
# '''兜玄道统三宝'''：南炤真人陆㼆的重火两明仪、上曜伏光（兜玄明阳四品法术/法器）、桑谀参九玄法等，构成了兜玄道统在书中可接触的三类核心遗产，对研究兜玄体系有重要参考价值。
# '''道功神妙的独特性'''：书中大多数灵器的神妙均为战斗型（攻击/防御/遁逃/压制），【道功】是极少数以"帮助主人修行"为核心功能的灵宝神妙。这一特性使重火两明仪从单纯的斗法宝器上升为"传道授业之宝"，也是李绛迁能凭此快速突破神通的关键。

[[Category:造物]]
[[Category:灵宝]]
[[Category:道统-离火]]
