# 《玄鉴仙族》【魏景王剑】全量上下文
# 总提及: 4次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 筑基法器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第1285章《景王》 ↕↕↕

李周巍挥手将之收回葫芦，亦有同感，道：
“叔公说的不错，此物材质绝对够灵宝，甚至可以力压群雄，只是功能略显单一，没有任何其他玄妙可言，唯独此二气而已！”
“也用不着太多，能杀敌就完全够了。”
李曦明意味莫名地点了点头，暗忖道：
‘倒还是头一次见这样的灵器，指不准比魏国建立还早，是关陇的古物了。’
李阙宛修『全丹』，自然不喜此等并火之物，葫芦又是恶气，不是火焰，李曦明用着也不趁手，最后自然到了李绛迁手中。
这葫芦倒也奇特，眼见离开了李周巍，如悲泣般一般颤抖着，李绛迁却不理会那么多，他如今的功伐手段时有不足，立刻得到了极大的弥补，宝贝得很，将之视为【重火两明仪】一般的护道之器，小心翼翼地挂在腰间。
有了这【神儋紫葫】打样，李曦明心中立刻期待起来，却见着李周巍翻手从袖中取出一剑，放在案上。
正是【资阳洞】所得！
这把灵剑极为瑰丽，赤红底、漆黑纹的剑身上金色斑斑，如同血迹，造型奇特，其他暂且不论，单论华丽，绝对在李家所见的所有灵宝之中名列前茅，比之那【大雪绝锋】都各有其滋味，让几人一时凝视不语，暗暗赞叹。
“此乃攻洛最大的收获，也是整个洛下秘境最珍贵的宝物。”
李周巍神色渐渐郑重，道：
“此乃【魏景王剑】。”
他静静地道：
“我已问过博野谯氏，大魏是有一位景王的，乃是武帝之子，魏章帝之胞弟，正是当时魏国的天骄，一手明阳术剑惊天动地，镇压一时！”
“这正是他的剑器！”
李周巍道：
“他求太阳闰而死，此剑一直流传下来，本在北方一处秘境【明燕宫】之中，谯氏先辈谯胄受命前去守护，后来天下大乱，数郡沦陷，他便暗暗持剑而出，一路护送，到了博野。”
“而此刻函关已锁，内外隔绝，谯胄不能将剑送入，又惧博野将陷，只好锁入一处秘密所在，外出御敌，被齐将所杀…”
他语气莫名：
“他死后，谯氏的另一位真人不再抵抗，遂降齐，等到天下渐平稳，这才把此剑取回。”
“而此剑性傲，谯氏本只有忠心报国的先祖谯胄一人得以取用，而五百年后又出了一人，叫作谯成襄，乃是五法俱全的大真人，才将此剑压服。”
“谯成襄虽然压服此剑，却不肯取用，留在秘境之中，渐渐再无名气。”
李曦明惊道：
“五法俱全？是…山上的人？”
李周巍沉重点头，欲言又止，终究道：
“不止是他，魏氏也是，都出过求金的人物…恐怕对山上的人来说，求金者并不算太稀奇，稀奇的是求成了。”
他终究不再多说，轻声道：
“此剑成剑年代较晚，和如今的灵宝已经很像，只是神妙不多，只

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第1342章《灴变》 ↕↕↕

，太虚中的种种压力也骤然而至，车幅的大阵运转，如同玄山压顶，将两人的身形制在原地，天空有了一瞬的漆黑。
姜辅罔眼中瞬间被金光照亮。
黑暗之中，长戟锋锐如金。
彻头彻尾的寒意已经笼罩遍了这位姜家神通的身躯。
他姜辅罔是斗过李周巍的！
姜辅罔的斗法能力其实是颇有名气的，他修行『庚金』，身具两道神通，一道乃是『天金胄』，一道为『镂金石』，都是庚金斗法的神通，足以独当一面，哪怕正面应对一些三神通也丝毫不落下风。
可偏偏是这样的紫府，对上李周巍是没有半分余地。
无他，紫府斗法想要以弱应强，拖延时间，无非是用长处应短处，面对白麒麟这种霸道的神通，要么是如乔三疑，多有腾挪，要么是如庾息，诸害不加，他姜辅罔斗法风格与李周巍极为相似，以硬碰硬，腾挪拖延本就是短板了，长处还不及对方之万一…
当年这位白麒麟不过是三神通，却已经在襄城被镇压，若非『天金胄』还有些变化应对之能，差点丢了性命，如今四道明阳齐聚，与之相伴的已经是更加恐怖的威能。
他只来得及抬起手来，神通汇聚，迅速攀上他的脸庞：
『天金胄』！
下一瞬，金白色的神通与呼啸而来的长戟，同一时间在他身前闪亮，发出令人牙酸的碰撞声，紧接着是铿锵的拔剑之声：
【魏景王剑】。
天地苍茫，血落如雨。
李周巍就地设伏，早知来人是谁，全力以赴，就是为了先折这辅翼，岂容得他半点转圜，紧接着闪亮在这位姜家神通面前的就是明亮的离光。
【南帝玄擭】！
离火焚金，李周巍如今明阳大成，性命大涨，连控摄水火的少阴吃了他这一记【南帝玄擭】都要吐血，遑论庚金？
在这危急关头，龙亢肴那双眼睛已经明亮起来，怒火熊熊，神通光色流离，照耀天际：
『秉灴夏』！
原本被大阵隔绝的太虚剧烈震动起来，源自于真气水火的种种神妙竟然有了松动，沸腾的燥热之气取而代之，充斥满了整个天际，不但显露于外，更是将所有杀机淹没，火海中的种种火焰则攀附升腾，笼罩在姜辅罔身前。
可这一瞬，少阴光彩涌现，乔文鎏已高悬天中，神色带笑，一手按着胸口，唇齿大张，全力一吸：
【容却水火玄法】！
此术正是他乔文鎏的成名之术，也是他毕生所精修的无上之法，号为【阴阳主之下，水火籍之间，无所不容】！
正对『灴火』！
这位大真人笼罩天际，跨越至姜辅罔身前的神通『秉灴夏』，在这一刹那竟然退散，飘零之间，化为一点赤红之光，一如当日的『赤断镞』，被他收在口中。
乔文鎏只咳嗽了两声，喜色却淡了：
‘果然是他…『灴火』大真人，不好处置了…’


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第1343章《灴身》 ↕↕↕

，龙亢肴亦是，他远赴而来，早就听闻了这只白麒麟的威名，大有切磋比斗之意！
“咚！”
随着悠扬的声音响起，李周巍手中的长戟回旋，弯月般的戟刃铿锵一声打在火中，却见着一左一右，有两道三尺长短的尖刃，通体透明如水晶，无柄无根，将他的长戟架住！
可长戟轻轻一跳，通体如金的虚影仍然在原地驾住尖刃，颜色更加暗沉的本体一跃而起，如同游龙，却复有铿锵之声大作！
仍有三尺长短的尖刃架出，将这本体锁住！
而眼前的变化还远远不止如此，重重的火焰中沸腾起一片片的大小的尖刃，一道道锋锐至极，水晶般的躯体反射着种种火光，龙亢肴的笑声震动，汇成一点，在火海之中飞舞：
“此乃【二十四灴变迁化玄菱】，为我龙亢氏自中古传下，最制玄兵、搏杀…赵帝之爱将父戚子朱便受此围杀，魏王且小心了！”
淳城之中的世家终究惊人，这【灴变迁化玄菱】道道堪比上乘之灵器，竟然足足有二十四道，不知用了何等天材地宝，神妙手段，浑然一体，威势惊人！
可他话语震动间，乌焰熊熊的手臂已经闪电般地穿过了肋间，握住了那剑柄，当即抽动：
【天景】！
古朴苍茫的气息沸腾，如同一道无形的天幕扫过火海，逼出了那在面前汇聚成长剑般的六道玄菱，火焰汹涌，锋芒直指眉心。
【魏景王剑】本有镇压四方的神效，可灴渌二道属水火之变化，极难制约，那苍茫的光彩横扫而过，只叫玄菱轻轻一滞。
可眼前的白麒麟闪电般地捉住了这战机，天乌并火的熊熊威焰闪烁在他拳上，如同呼啸而来的孛星，重重的锤在侧面：
“轰隆！”
这六枚玄菱组成的长剑瞬间支离破碎，弹飞出去，那长戟也脱离制约，被他紧紧握在掌间，回转向前，化为璀璨至极的金色。
火焰之中当即跳起一枚玄镜，涂朱画鸾，好生玄妙，淡白色的光彩倾泻而下，要将他镇压，重新逼回【灴变迁化玄菱】的合围之中。
李周巍面上的金纹已然光明。
『君蹈危』！
白麒麟冲杀而来！
那白色的光芒没能起到半点镇压作用，反倒助长了『君蹈危』的气焰，龙亢肴却不慌不忙，手中酝酿多时的长剑反转，横在胸前，敕道：
“变无定体，着无根处，火火烛烛，今势为灾！”
下一瞬，金戟已至！
他的面孔在这长戟面前支离破碎，身躯被浓烈的明阳之光打成了齑粉，却如同东流之逝水，连退三步，重新凝结，抬起袖来，道衣袖口经文流转，将本该弥漫全身的明阳之气汇聚为一袖，狠狠甩开。
他的脸庞依旧光洁如新，甚至还带着一点平静的笑意。
『灴火』擅长升腾变化，法躯流转不定，被打散之后本就能转动凝聚，最不怕各种兵器相加，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1343章《灴身》 ↕↕↕

挡在他身前，余下六道稍稍慢了些，则化为利刃，向李周巍后心而来！
这位魏王却只抬起手来：
【分光】！
明亮的光彩瞬间化为漆黑天地的长河，龙亢肴面上光明一片，此刻唯有全力以赴，将身神通『布燥使』运转到极致，冷冰冰的直视着那从天而降的光彩：
“终究是…器物而已！”
“轰隆！”
金色云气冲天而起，『布燥使』带来灴火之变让他的身躯不断变化，几乎为这位大真人化解了九成的、华阳王钺的本体之伤，只有强烈的明阳法力与神通倾泻而下，让他的面上出现了一点金色的裂痕。
他有些艰难地抬起头来，望见那漆黑的天际闪过一点血色，笔直且明亮，如同苍天血泪，直勾勾地划破天际，将这漆黑的夜幕划分为两半，露出背后的白云与天空。
血色却在他的眼中不断放大。
天空中的黑暗退去了。
李周巍一经得手，岂能给他喘息的时间？短短片刻，已经将几乎压箱底的所有神通与术法通通祭了出来！
『赤断镞』。
残阳杀伤。
这一道纯粹由神通法力凝结的杀伤之气倾泻而下，终于让这位大真人震动起来，他身上那件道袍不断光明，经文流转，闪烁到了极致，试图将所有残阳化解，发出一阵阵哀鸣。
李周巍同样闷哼一声。
那从后方袭来的六道【灴变迁化玄菱】来势汹汹，将飞跃而起的【魏景王剑】一架，当即被飞舞的紫色氅衣盖住，来势化解到极致、即将衰竭的那一瞬，却有一抹金色闪烁。
这抹金色如同凭空而来，毫无阻碍地穿过了真炁之氅衣，刺向这位魏王的脊背，失去了鳞甲庇护，『君蹈危』明亮至极，可这金光竟然毫无阻碍的避过了种种明阳神通，深入一寸，法躯收缩，这才将这金光夹住！
此物的面貌尖锐如矛，毫无纹路，金光灿灿，熟悉至极。
【降光营齐锋】。
龙亢肴的【降光营齐锋】。
此物本就是一套，散落天下，李周巍以此物突袭无往不利，竟然有一日反被此物所伤！
他眼中闪过一丝惊讶，却熟悉此物，并未反手去捉，果然下一瞬间，这东西便如同一条滑不溜秋的鱼，没入太虚！
另一头的龙亢肴面上浮现出大大小小的、焦黑般的洞口，残阳光芒不断从中穿梭，他静静的站在原地，直到所有夕阳之光从身边流走，才来得及喷出一口鲜血：
“噗！”
他终于往后退了一步，厉眉倒竖，眼中血丝毕现，声音狠戾：
“着。”
这一瞬间，下方的乔文鎏发出痛苦的闷哼声，无尽的火海同时重现天际，『燔旧室』终于归来，让这位大真人脸上不断扩大的创口戛然而止，眼中血色更浓：
“是我小看魏王了…”
李周巍同样抬起手来，将那细小的伤口抹去，凝视着他，下一瞬，种种火焰消散

————————————————————————————————————————


============================================================
# 魏景王剑 出现索引
# 第1285章《景王》
# 第1342章《灴变》
# 第1343章《灴身》
# 第1343章《灴身》
