{{导航栏}}

'''听魂桑木'''是《玄鉴仙族》中的谪炁[[灵物]]，筑基级别却极为珍稀。用以制作紫府级魂灯，能知福祸、五行不侵、唯惧雷霆。全书27次提及。

== 基本信息 ==
{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[筑基灵物]]
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认
|-
| 道统 || 谪炁（受谪之炁，幽冥所属）
|-
| 道统置信度 || ✅已确认（第851章详述）
|-
| 功能标签 || 魂灯制作, 福祸预知, 五行不侵, 昭示生死
|-
| 产地 || 南疆、洞天秘境
|-
| 关联灵物 || [[九炼精魄]]（灯油配材）
|-
| 特性 || 五行不侵，唯惧雷霆
|-
| 首次出现 || 第356章《水府仙官》
|}

== 名字由来 ==
* **听魂**：听察魂魄之态，知福祸而昭示生死。燕渡水："能知福祸，五行不侵"。
* **桑木**：木属灵物，在幽冥谪炁之上生长。外形为木质莲座雕座。
* **谪炁根源**：燕渡水详述（第851章）——听魂桑木和九炼精魄同属古代"受谪之炁"（谪炁）。此炁诞生之初就被锁入幽冥，现世仅残留听魂桑木等微不可查的痕迹。捏碎玉符预警之所以可行，也根源于此炁。

== 外观描述 ==
莲花座的木头雕座形态，置放魂灯于其上。青池宗用其承托[[人物-迟步梓|迟步梓]]的魂灯——"雕座用的是【听魂桑木】，能知福祸，五行不侵，唯惧雷霆"（第356章）。

== 功能与威能 ==

=== 魂灯载体（核心功能） ===
紫府级魂灯的标准材料。普通魂灯受紫府神通干扰不准，但听魂桑木制作的魂灯可以"极大程度避免紫府神通影响来昭示生死"。青池宗为迟步梓所制魂灯即用此木——灯油变化（火焰缩小、由灰转白、底座花纹明暗交织）即为修士状态的精确信号。

=== 福祸预知 ===
"能知福祸"——不仅是生死昭示，还能预警福祸变化。配合九炼精魄使用效果最佳。

=== 五行不侵 ===
材料天然免疫五行——金木水火土皆不能伤。唯一弱点是雷霆（"唯惧雷霆"），这可能是其谪炁归属决定的（幽冥之物忌阳雷）。

=== 谪炁系统 ===
听魂桑木属于古代"谪炁"（受谪之炁）的残余。十二炁中的一炁"在诞生之初便被牵住，坠入无穷之幽冥"，此后果位被锁、道统断绝，现世只留下听魂桑木、九炼精魄等灵物作为"微不可查的痕迹"。这涉及某位世尊夺取另一果位的隐秘。

== 获取（李家场景） ==
燕渡水以听魂桑木为酬劳，请[[人物-李曦明|李曦明]]以明阳神通『天下明』帮助收取谪炁宝物——"这东西生在一片【听魂桑木】之上，事成之后，我取这宝物，这宝物栖身的【听魂桑木】便可交给道友"。莲花寺明慧也曾托李曦明"在青池南疆产出"中寻听魂桑木。

== 所属道统 ==
'''道统'''：谪炁（受谪之炁，幽冥所属）

非传统五德五行。谪炁为十二炁中被锁入幽冥的一炁，涉及世尊果位之争。听魂桑木是"谪炁"在现世仅存的几种灵物之一，同系灵物包括九炼精魄和玉符预警体系。

== 相关实体 ==
* [[九炼精魄]] — 灯油配材，同属谪炁
* 明慧（莲花寺怜愍） — 受托寻听魂桑木
* 燕渡水（蓟山紫府） — 以听魂桑木酬劳李曦明
* 迟步梓 — 青池宗魂灯使用听魂桑木
* 燕国 / 九邱 / 谪炁

== 原文引用 ==
→ 第356章："雕座用的是【听魂桑木】，能知福祸，五行不侵，唯惧雷霆。"
→ 第740章：明慧："我莲花寺…差了一味【听魂桑木】，在青池南疆产出。"
→ 第851章："【听魂桑木】虽然只是筑基级别的灵物，却因为现世极少产出而格外珍贵…用来制作品相极佳的魂灯，极大程度避免紫府神通影响来昭示生死。"
→ 第851章："如今的【听魂桑木】、【九炼精魄】…都是这一炁的东西。"

[[Category:造物]]
[[Category:灵物]]
[[Category:道统-谪炁]]
