{{导航栏}}

'''{{PAGENAME}}'''是《玄鉴仙族》中的紫府[[灵物]]，属『真炁』道统，为极为贵重的炼丹调和灵火。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵物]]（紫府灵物）
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || [[道统-真炁|真炁]]
|-
| 道统置信度 || ⚡ 推断
|-
| 五行/属性 || 真炁（水火双属）
|-
| 功能标签 || [[Category:炼丹材料]] [[Category:攻击]]
|-
| 别名 || 无丈灵火
|-
| 主要持有者 || 汀兰真人（紫烟门）
|-
| 炼制者/来源 || 紫霂真人炼制收纳灵器，自然产出未详
|-
| 首次出现 || 第745章
|-
| 当前状态 || 汀兰持有；曾借于李曦明炼丹
|}

== 名字由来 ==
"无丈"二字字义拆解："无"为虚无、不可测度，"丈"为丈量、尺度。"无丈"即不可丈量之意，暗示此水火之力不可测度、无法以寻常尺度衡量。

世界观测源：第745章描述其特性——"【无丈水火】驱赶灵机，用神通驾驭起来很是耗神"，感知中"灵机如同躲避灾星一般逃开，太虚中便凭空冒起一峰来"。此火"青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉"（第828章），兼具水火双重属性，故称"水火"。合称"无丈水火"，寓意无法丈量的水火之力。

道统推断为真炁 ⚡：名字中含"无丈"与"水火"，在玄鉴世界中，真炁体系常见"无丈"关键词（规则表将"无丈"列为真炁关联词）。且其驱赶灵机、灵机逃开的特性符合炁系道统一贯的清净排他特征。汀兰真人评论"明阳伴离火，有控火之能，却又非火，兴许就对【无丈水火】有些超出寻常的掌控"（第745章），侧面说明此火非明阳/离火之火德体系，而是独立的炁系水火。

== 外观描述 ==
第828章详细描述：从[[造物-上相壶|【上相壶】]]中取出时"立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团"。被[[人物-李曦明|李曦明]]以【谷风引火】控制后"两色安定，化为一团杂色趴在手里"。取出时"洞府中的灵机顿时衰竭下去"，普通火焰如[[造物-三候戍玄火|【三候戍玄火】]]受其影响"发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形"。

收纳容器为巴掌大小的泥壶（【上相壶】），表面光滑，刻画金白色纹路，乃紫霂真人打造。

== 功能与威能 ==
* '''驱赶灵机'''：核心特性，周围灵机如同躲避灾星般逃开，"太虚中便凭空冒起一峰来"（第745章），可阻断敌人在太虚中凭空穿越
* '''炼丹调和'''：紫府灵丹[[造物-天一吐萃丹|【天一吐萃丹】]]的关键调和灵物，"要以极为贵重的紫府灵物【无丈水火】为调和，神通精炼一万八千六百次"（第745章）
* '''斗法威能'''："这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利"（第828章），可断灵机使敌无法凭空降在身周
* '''凶烈难以驾驭'''："【无丈水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用"（第828章）。但李曦明借助箓气【谷风引火】可轻易掌控

== 历史沿革 ==
# '''紫霂真人时期'''（约百年前）：紫烟门紫霂真人打造灵器【上相壶】收纳无丈水火，"紫霂师叔打造的，这一份【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了，也会从太虚中窜回"（第828章汀兰语）。紫霂年岁极大，生死不明。
# '''汀兰求丹'''（第745章）：汀兰真人因需炼制【天一吐萃丹】，求助于李曦明。此丹需以无丈水火为调和。李曦明应允。
# '''东阿王海炼丹'''（第828-830章）：汀兰携无丈水火至东阿王海寻李曦明，李曦明以【谷风引火】轻易掌控火焰，令汀兰讶异。用【宝象炉】（筑基级别）先行精炼灵物一万八千六百次，"竟然还不到半年"即完成精炼，远快于其他丹师的二到四年（第829章）。
# '''借鸺玄渡景炉成丹'''：汀兰借来灵器【鸺玄渡景炉】，在一座魔修大殿中，以【无丈水火】与[[造物-天一淳元|【天一淳元】]]最终炼成【天一吐萃丹】（第830章）。
# '''镗刀山大战'''（第895-896章）：汀兰持上相壶，无丈水火作为战略武器大规模使用。从太虚中积蓄后倾泻而出化为漫天火雨，隔断太虚使怜愍无法遁虚逃脱、无法沟通释土，配合李曦明等人斩杀多位怜愍。此战充分展现了无丈水火「隔断太虚」这一核心战术价值——可令释修即使自裁也无法回释土，面临彻底陨落的风险。
# 目前无丈水火仍由汀兰/紫烟门持有，未被李家获取。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-真炁|真炁]] ⚡（推断）

依据：名字含"无丈"为真炁关键词（规则表）；特性驱赶灵机、灵机逃开，符合炁系清净排他特征；非明阳/离火之火德体系（汀兰判断"明阳伴离火…却又非火"）。

== 相关神通/仙基 ==
* '''谷风引火'''（箓气）：李曦明借此可轻易掌控无丈水火，无需消耗灵识，"有【谷风引火】在，控制这火焰还是轻而易举"（第828章）
* '''天一吐萃丹'''：以无丈水火为调和、天一淳元为丹体的紫府灵丹，属牝水之道

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[造物-上相壶]] — 收纳无丈水火的灵器，紫霂真人所炼。无丈水火根子在此灵器之中，可借壶从太虚追回
* [[三候戍玄火]] — 与无丈水火同处时受到影响，火焰变形（第828章）
* [[天一淳元]] — 与无丈水火同炼天一吐萃丹的丹体，紫府灵水
* [[鸺玄渡景炉]] — 紫府灵炉，用于无丈水火炼丹（修越所造/赠）
* [[宝象炉]] — 筑基级别法炉，无丈水火精炼阶段所用

=== 相关人物 ===
* 汀兰真人（紫烟门） — 持有者
* 紫霂真人 — 打造上相壶收纳无丈水火
* 李曦明 — 唯一已知能轻易掌控此火的丹师
* 衡星真人 — 因道统不合（衡祝与牝水）不敢炼此丹

=== 相关地点 ===
* 紫烟门 — 无丈水火所属宗门
* 东阿王海 — 李曦明精炼无丈水火之地

=== 相关事件 ===
* 天一吐萃丹炼制 — 无丈水火的核心应用事件

== 原文引用 ==
* 第745章《丹与阵》："要以极为贵重的紫府灵物【无丈水火】为调和，神通精炼一万六千二百次"；"【无丈水火】驱赶灵机，用神通驾驭起来很是耗神"；"感知中这壶上水火交织，灵机如同躲避灾星一般逃开，太虚中便凭空冒起一峰来"
* 第828章《土德之显》："将壶盖一开，立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声"；"【无丈水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用"；"这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利"
* 第829章《解惑》："【无丈水火】往炉底一卷，诸多灵药依次飞入"；"【无丈水火】本不是拿来炼丹的火，如同并火炼丹，不把灵材烧罢誓不罢休"；"李曦明【谷风引火】在身，能精炼真元，又擅长控制火焰，只是一试，果然轻松"
* 第830章《百日成丹》："【无丈水火】再度汹涌"；汀兰携【鸺玄渡景炉】与【天一淳元】一并成丹
* 第895章《剑平三首》："【无丈水火】正是隔断太虚的特殊灵火！受了【上相壶】加持，不知道在太虚里积蓄了多久，顷刻间放出千百道火光，几乎往每个怜愍头上落去。" "他受了两道灵火，一道伏光，尽是打在他无能为力之处，【无丈水火】隔断太虚，无法沟通释土，如果再中了这一道火，必然彻底陨落！"
* 第896章《定山》："而实力最强的那怜愍踏着数道金环，身上无丈水火熊熊，面色难堪地拦在他身前，那原本光滑剔透的金身之上爬满了漆黑的斑点"

== 考据备注 ==
* 品阶灵物 ✅：原文多处称"紫府灵物【无丈水火】"，直接确认
* 道统真炁 ⚡：名字关联推断，需确认原文有无明确道统标注。规则表中"无丈"列为真炁关联词。品阶"灵物"远高于筑基，与规则表"灵物"品阶一致
* 无丈水火的特点是不适合炼丹但被李曦明特殊掌控，这构成了汀兰被迫求助于李家的关键交易环节

[[Category:造物]]
[[Category:灵物]]
[[Category:道统-真炁]]
