{{导航栏}}

'''朱庙金衙砂'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵物]]，西海[[行汞台]]遗物，原属妙契大真人一脉，后辗转流入江南李家。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵物]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原文明确称其为"一味『全丹』灵物"，且与[[造物-六相仪色|六相仪色]]等同属全丹灵物序列）
|-
| 道统 || 素/金二道 ⚡
|-
| 道统置信度 || ⚡（藏蜩子原话："此物在素、金二道之间"，非单一限定）
|-
| 五行/属性 || 金、素
|-
| 功能标签 || 变化、朱砂宝雨、炼器/术诀辅材
|-
| 主要持有者 || [[人物-李曦明|李曦明]]（为[[人物-李阙宛|李阙宛]]炼丹所得）
|-
| 首次出现 || 第1077章《调守》
|-
| 当前状态 || 已归李家
|}

== 名字由来 ==

* '''朱'''：朱砂之色，暗合此物外观为"不断翻滚跳跃的红砂"，亦与功能"漫天朱砂宝雨"呼应。
* '''庙'''：可能取"庙宇之重"或"宗庙之藏"之意，暗示此物曾为大宗【行汞台】的重宝。
* '''金衙'''："金"指金道属性；"衙"为官署、重地，暗示其贵重与权柄，或与【行汞台】作为西海大宗的地位相关。
* '''砂'''：直指形态——此物非石非玉，乃是一味可流动的砂状灵物。
* '''合解'''："朱庙金衙砂"整体语义推测为"藏于宗庙重地的朱砂金砂"，暗示其红砂外观、金道属性与大宗出身。

== 外观描述 ==

此物呈砂状，颜色为红。原文描述："掌心中亮着一抹不断翻滚跳跃的红砂"（第1077章）。

== 功能与威能 ==

* '''变化朱砂宝雨'''：此物擅长"变化漫天朱砂宝雨"，具有大范围变化/攻击潜力（第1077章）。
* '''炼器/术诀辅材'''：藏蜩子评价"如若能将之炼入法器，或是炼入术诀之中，必然有想象不到的好处，可比水火呐"——暗示其作为炼器或术诀催化剂的极高价值，可与灵水、灵火这类超脱寻常灵物的资源相提并论（第1077章）。
* '''全丹炼丹'''：作为全丹灵物，可用于炼制全丹道统所需的高阶丹药。李曦明获取此物正是为了[[人物-李阙宛|李阙宛]]的全丹突破与炼丹所需。

== 历史沿革 ==

* '''行汞台时期'''：此物原为西海大宗【行汞台】真人手中的"得力灵物"。行汞台曾鼎盛一时，妙契大真人晚年迈过参紫，成为世间前列人物（第1077章）。
* '''宗门败落'''：西海动乱，妙契大真人骤然身陨，【西府洞元门】后来居上，一场大战将行汞台"脊梁骨打断"，从此不兴。门人处境窘迫，将此物卖出换取牝水疗伤（第1077章）。
* '''藏蜩子手中'''：此物流入紫府真人藏蜩子之手。藏蜩子"并没有什么特殊的用途，只是奇货可居"，一直想换一枚称心如意的灵物（第1088章）。
* '''交换一气白寰石'''：藏蜩子非刘长迭手中的[[造物-一气白寰石|一气白寰石]]不换，刘长迭为难之际，李曦明通过纯一道澈鸿出面调解，最终以一气白寰石换得此物（第1077章、第1088章）。
* '''归入李家'''：李曦明获取此物后，用于为李阙宛准备全丹道统的突破资粮。澈鸿另以【夜阇灵草】折价补偿李曦明（第1088章）。

=== 使用事件 ===

* '''第1077章《调守》'''：藏蜩子向刘长迭展示此物，说明其来历与功能，坚持要以之交换一气白寰石。
* '''第1088章《一梦》'''：李曦明通过纯一道澈鸿成功从藏蜩子处换得此物，作为李阙宛全丹修炼的关键灵物。

== 所属道统 ==

'''道统'''：素/金二道 ⚡

此物道统归属较为特殊。藏蜩子明确说"此物在素、金二道之间"，并非单一道统限定。这与全丹道统本身"兼容并蓄"的理念相符——全丹灵物往往兼具多重属性，可服务于不同道统的祭炼与修行。因此本物不归于单一[[道统-素|素道]]或[[道统-金|金道]]，而是处于两者交汇之处。

== 相关神通/仙基 ==

暂无明确记载。藏蜩子提及可"炼入术诀之中"，暗示可能与变化类、金系或素系神通有协同，但原著未明示具体配套神通。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[造物-一气白寰石|一气白寰石]] — 交换媒介（刘长迭以此物从藏蜩子手中换得朱庙金衙砂）
* [[造物-六相仪色|六相仪色]] — 同属性全丹顶级灵物（李曦明语"在全丹灵物中都能排得前三"）
* [[造物-宛陵花|宛陵花]] — 同属性全丹灵物
* [[造物-夜阇灵草|夜阇灵草]] — 澈鸿补偿李曦明的灵草
* [[造物-贯芫玄光|贯芫玄光]] — 刘长迭原本计划用一气白寰石换取的目标

=== 相关人物 ===
* [[人物-李曦明|李曦明]] — 最终获取者，为李阙宛炼丹
* [[人物-李阙宛|李阙宛]] — 预定使用者（全丹道统突破）
* [[人物-刘长迭|刘长迭]] — 中间交易者
* 藏蜩子 — 前持有者，奇货可居
* 澈鸿 — 纯一道真人，出面促成交易
* 妙契大真人 — 行汞台鼎盛时期的执掌者，此物原主

=== 相关地点 ===
* [[势力-行汞台|行汞台]] — 西海大宗，此物原产地
* 西海 — 行汞台所在地域

=== 相关事件 ===
* 西海动乱 — 导致行汞台败落、此物流出

== 原文引用 ==

# '''外观与命名'''：藏蜩子一摊手心，便见着掌心中亮着一抹不断翻滚跳跃的红砂，这真人道："【朱庙金衙砂】！"（第1077章《调守》）
# '''来历'''：可惜西海动乱，妙契大真人骤然身陨，另一道道统【西府洞元门】后来居上，一场大战将【行汞台】这脊梁骨打断，从此不兴…这【朱庙金衙砂】，正是【行汞台】真人手中的得力灵物！（第1077章《调守》）
# '''功能'''："此物在素、金二道之间，擅长变化漫天朱砂宝雨，如若能将之炼入法器，或是炼入术诀之中，必然有想象不到的好处，可比水火呐！"（第1077章《调守》）
# '''持有者态度'''：藏蜩子拿着【朱庙金衙砂】并没有什么特殊的用途，只是奇货可居，便想换个称心如意的灵物。（第1088章《一梦》）
# '''交易完成'''：澈鸿合手道："此事容易，藏蜩子前辈与我师叔是好友，大真人对他有救命之恩，且包我在身上，如若顺利，数日之内就能为道友换来。"（第1088章《一梦》）

== 考据备注 ==

* '''品阶判定'''：原文明确称其为"一味『全丹』灵物"，与六相仪色、宛陵花等同属全丹序列。全丹灵物对应紫府层级，故品阶标注为紫府灵物。
* '''道统判定'''：原文直接说"在素、金二道之间"，非单一限定。这与全丹道统"兼容并蓄"的特性一致，故不强行归入单一道统。
* '''与一气白寰石的关系'''：此物在原著中的叙事功能完全依附于"一气白寰石"的交易线——它是交易的目标，而非独立剧情的焦点。
* '''遗漏原因'''：此物在考据文档中仅作为一气白寰石条目下的正文引用出现，未获得独立的考据标题，因此在"考据文档 → 宽窗提取 → wiki 生成"的流水线中被静默丢弃。本次为手动补录。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵物]]
