{{导航栏}}

'''白鹧元泉'''是《玄鉴仙族》中的[[筑基灵水]]。

府水/牝水道之筑基级别灵水，'''擅长温养他物''',常用以保存其他贵重灵水（如[[造物-天一淳元|天一淳元]]）。汀兰真人当年的[[造物-天一淳元|【天一淳元】]]即以本物保养。李氏后期从镇涛府继承了大量【白鹧元泉】，是李氏库中常用的"灵物保管溶液"。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[筑基灵水]] ⚡（"筑基级别的府水"）
|-
| 品阶置信度 || ⚡（推断；与紫府灵水【天一淳元】相对，属筑基级别）
|-
| 道统 || [[道统-府水|府水]] ✅ / [[道统-牝水|牝水]] ⚡
|-
| 道统置信度 || ✅府水（原文「府水【白鹧元泉】」直接标注）/ ⚡牝水（与牝水灵水【天一淳元】关联推断）
|-
| 别名 || —
|-
| 五行/属性 || 水
|-
| 功能标签 || 温养他物、保存灵水
|-
| 持有者 || 镇涛府旧库；李氏继承；庾氏亦有献出
|-
| 首次出现 || 第750章前后
|}

== 名字由来 ==

* '''白鹧'''："鹧"指鹧鸪（白色禽鸟），"白鹧"喻其色乳白如鹧鸪羽毛。
* '''元泉'''："元"为本元、根元；"泉"为泉水。"元泉"即根本之泉水，灵性纯粹。
* '''合解'''：色泽乳白、灵性纯粹的根本之泉，府水道筑基级灵水。

== 外观描述 ==

* 原文未给出详细外观描写。可推论为白色/乳白色泉水状灵水，需以匣盒盛装。
* 「[[人物-李曦明|李曦明]]只能推门入了第一处，整理了一遍，最后只取出两匣子【白鹧元泉】」——以匣盒盛装。

== 功能与威能 ==

=== 温养他物（核心） ===
* '''擅长温养他物''',「这筑基级别的府水擅长温养他物，当年汀兰的【天一淳元】就是用此物保存」
* '''是顶级灵水的保存液'''——汀兰真人的紫府灵水【天一淳元】即用本物保养。

=== 紫府灵水的保养剂 ===
* 「紫府灵水【天一淳元】，以府水【白鹧元泉】保养，昭景道友，请！」（汀兰开口）——揭示其作为保管液的关键作用。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* 府水道天材地宝，具体产地与采集方式原文未详述。

=== 流转 ===
* '''[[势力-镇涛府|镇涛府]]'''：原储有大量【白鹧元泉】（用于储存其他灵物），李曦明继承镇涛府后入库。
* '''汀兰真人'''：用于保管【天一淳元】。
* '''[[人物-庾息|庾息]]'''献出一份给[[人物-李周巍|李周巍]]：「李周巍看在眼里，只翻手取出一份【白鹧元泉】，把这珍贵的牝水收了，再把清炁收起。」

== 使用事件 ==

# '''第750章前后《天一淳元》'''：汀兰开示瓶中以【白鹧元泉】保养紫府灵水【天一淳元】，李曦明初次得知此物功能。
# '''第984章前后《镇涛府继承》'''：李曦明清理镇涛府仓库时取出两匣【白鹧元泉】——「镇涛府主人像是没有什么弟子，后辈，宁愿把灵物储存的仓库做了十六间」。
# '''第1452章前后《庾息纳礼》'''：庾息为投靠李氏献上【白鹧元泉】+清炁，李周巍含笑收下，承诺"庾真人守博野，献观襄，本王看在眼里，不会让庾氏吃亏"。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-府水|府水]]（主）；亦称[[道统-牝水|牝水]] ✅

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[造物-天一淳元|天一淳元]]'''——紫府灵水，用本物保养。
* '''[[造物-颈下羽|颈下羽]]'''——府水紫府灵资。
* '''[[造物-壁沉水|壁沉水]]'''——府水筑基灵物（与化羽池相关）。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-汀兰|汀兰]]'''——首位以本物保养【天一淳元】的真人。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——通过镇涛府继承大量【白鹧元泉】。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''——收受庾息献礼。
* '''[[人物-庾息|庾息]]'''——以本物投靠李氏的庾氏代表。

=== 相关势力 ===
* '''[[势力-镇涛府|镇涛府]]'''——本物的主要遗存仓库。
* '''[[势力-庾氏|庾氏]]'''——以本物投靠李氏。

== 原文引用 ==

# 「紫府灵水【天一淳元】，以府水【白鹧元泉】保养，昭景道友，请！」——汀兰
# 「李曦明只能推门入了第一处，整理了一遍，最后只取出两匣子【白鹧元泉】，这筑基级别的府水擅长温养他物，当年汀兰的【天一淳元】就是用此物保存。」
# 「李周巍看在眼里，只翻手取出一份【白鹧元泉】，把这珍贵的牝水收了，再把清炁收起。」

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[造物-白鹧元泉|白鹧元泉]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：原文明示"筑基级别的府水"，与紫府灵水【天一淳元】相对，故标筑基灵水。
# '''道统判定'''：原文同时使用"府水"和"牝水"两个名称，二者本即同源——"府水"为通用名，"牝水"为更内一层的支系称呼。

[[Category:造物]]
[[Category:筑基灵水]]
[[Category:道统-府水]]
