{{导航栏}}

'''离澄煞云'''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵物（离火煞）]]。

[[人物-李绛迁|李绛迁]]在外行走时所得的离火煞，「火不似火，云不似云，实则是一道煞」，为修行特殊术法或炼制灵器的不可多得的灵物。在李氏修建紫府大阵时被列为"五选一"打造阵盘的备用灵物之一，可与其他灵物组合，打造给李绛迁修行的场所。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵物]] ⚡（"红蒙蒙的暗煞"，与玄筵鸿琼等并列为紫府大阵选材）
|-
| 品阶置信度 || ⚡（推断；属紫府级别的离火煞）
|-
| 道统 || [[道统-离火|离火]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（"火不似火"+"是一道煞"+列为"『离火』的【离澄煞云】"）
|-
| 别名 || —
|-
| 五行/属性 || 火/煞气
|-
| 功能标签 || 修行术法、炼制灵器、阵盘材料
|-
| 持有者 || [[人物-李绛迁|李绛迁]]
|-
| 首次出现 || 第1376章前后
|}

== 名字由来 ==

* '''离'''：八卦离卦，火也。
* '''澄'''：清澈、澄明。喻其虽是煞，但澄清如云霞。
* '''煞云'''：煞气所化的云霞——"火不似火，云不似云"的奇特状态。

== 外观描述 ==

* '''红蒙蒙的暗煞'''：「他口中说的好听，李绛迁的功劳无非是最浅的，才头一个拿上来说，李曦明含笑看着他打开玉盒，亮出其中红蒙蒙的暗煞」（第1376章前后）

== 功能与威能 ==

=== 火不似火、云不似云 ===
* 「此物尤为特殊，火不似火，云不似云，实则是一道煞」——形态独特，介于火、云、煞之间。

=== 修行术法、炼制灵器 ===
* '''特殊术法主料'''：「修行特殊术法也好，炼制灵器也罢，皆能起到与众不同的神效！」（杨锐藻语）

=== 紫府大阵阵盘候选 ===
* 李绛迁/李阙宛规划紫府大阵时，本物列为"打造阵盘"的五候选之一：「『上仪』的[[造物-玄筵鸿琼|【玄筵鸿琼】]]、『离火』的【离澄煞云】、『少阳』的[[造物-叁阳岁光|【叁阳岁光】]]、『太阴』的[[造物-炁月白露|【炁月白露】]]、加上还要点日子的[[造物-玄名道煞|【玄名道煞】]]，共计五样。」
* '''分量稍弱'''：「【离澄煞云】分量上差了些，可如果配合起来，可以打造一个给我修行的场所。」——单独作阵盘略弱，但配合其他灵物可使用。

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* 由[[人物-李绛迁|李绛迁]]外出行走时所得，是李绛迁个人功劳的一部分。

=== 流转 ===
* 进入李氏库房，待李氏紫府大阵规划成形后或与其他灵物组合使用。

== 使用事件 ==

# '''第1376章前后《众人纳礼》'''：李绛迁打开玉盒亮出"红蒙蒙的暗煞"——【离澄煞云】，李曦明含笑听杨锐藻介绍。
# '''第1393章前后《紫府大阵规划》'''：李绛迁与李阙宛讨论紫府大阵阵盘选材时，本物作为"离火"道之候选被列入，最终如何选用尚未在原著明确收束。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-离火|离火]] ✅

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[造物-玄筵鸿琼|玄筵鸿琼]]'''——同列紫府大阵候选（『上仪』）。
* '''[[造物-叁阳岁光|叁阳岁光]]'''——同列紫府大阵候选（『少阳』）。
* '''[[造物-炁月白露|炁月白露]]'''——同列紫府大阵候选（『太阴』）。
* '''[[造物-玄名道煞|玄名道煞]]'''——同列紫府大阵候选（『全丹』）。
* '''[[造物-广漠离焰|广漠离焰]]'''——同期获得的离火灵物。
* '''[[造物-红雉冲离焰|红雉冲离焰]]'''——[[人物-李周巍|李周巍]]持有的另一离火灵物。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-李绛迁|李绛迁]]'''——本物所有者。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''；'''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——李氏紫府大阵规划者。
* '''[[人物-杨锐藻|杨锐藻]]'''——介绍此物功效者。

== 原文引用 ==

# 「【离澄煞云】。此物尤为特殊，火不似火，云不似云，实则是一道煞，修行特殊术法也好，炼制灵器也罢，皆能起到与众不同的神效！」——杨锐藻
# 「『离火』的【离澄煞云】……分量上差了些，可如果配合起来，可以打造一个给我修行的场所。」——李绛迁

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[造物-离澄煞云|离澄煞云]]` 红链补建。
# '''品阶判定'''：列入"紫府大阵阵盘"候选名单的灵物，全为紫府级别，故本物推断为紫府灵物。
# '''功能性'''：原文明确"修行特殊术法、炼制灵器"两用，但分量略低，需与其他灵物配合。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵物]]
[[Category:道统-离火]]
