{{导航栏}}

'''终阕沉元'''是《玄鉴仙族》中的[[顶级太阴灵物]]，别名[[阴极外炁]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[顶级太阴灵物]]
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || [[道统-太阴|太阴]]（兼涉厥阴/少阳/清炁）
|-
| 道统置信度 || ✅ 已确认
|-
| 五行/属性 || 至阴（阴极外阴，位处太阴厥阴之间）
|-
| 功能标签 || 炼丹材料、炼器材料、特殊（阴极求变/便作它道）
|-
| 别名 || 阴极外炁
|-
| 主要持有者 || [[人物-李周巍|李周巍]] / [[人物-李曦明|李曦明]]（李氏）
|-
| 炼制者/来源 || 日月同辉天地（疑似[[李江群]]遗留）
|-
| 首次出现 || 第1109章《外极》
|-
| 当前状态 || 李氏持有5瓶，已用1瓶黜出太阴/少阳灵物，剩4瓶
|}

== 名字由来 ==

'''字义拆解'''："终"=终极、终结，"阕"=曲终、关门/终了，"沉"=沉杀/沉重，"元"=本源/元始。全名意为"终极之关的沉杀本源之气"。别名"阴极外炁"更直白——"阴极"为太阴月华（阴之极），"外"为极外，"炁"为气，"阴极之外的气"=超越太阴极点的至阴之气。

'''原文举证'''：第1109章青谕遣解释："[[造物-太阴月华|【太阴月华】]]为阴极，此物为极外之阴，位于太阴陨落、遁隐之所，合阴合性，是至阴之物。"——"极外之阴"四字正对应"终阕"（终极之关）+"沉元"（沉杀本源）。

又"因其为沉杀至阴之征，不能为人所纳，吞服此气，立刻暴亡"——"沉杀"对应"沉"，"至阴之征"对应"元"。

== 外观描述 ==

第1109章：终阕沉元以玉瓶盛装，存于玉盒之中。李周巍"推了推玉盒"，取出后同李曦明观看。

第1198章李阙宛接手时详细描述："眼前的青白之物混为一体，简直像一团云气"——"灵机之上晦暗不定，奇特至极"，连全丹修士用神通都"只能感知到此物在位格上极高，可在灵机之上晦暗不定"。

'''小结'''：青白色云气状，灵机隐晦，位格极高而无法被普通灵识/神通感知。

== 功能与威能 ==

'''一、不能吞服——至阴沉杀'''
第1109章李周巍明确道："因其为沉杀至阴之征，不能为人所纳，吞服此气，立刻暴亡。"这是终阕沉元的核心禁忌。

'''二、阴极求变——便作它道（核心神妙）'''
"可此物如遇阴阳之气，则有阴极求变的象征显化，便作它道，在炼丹、炼器之中作用极大"（第1109章）。古修士"趋之若鹜，如若得之其一，收入囊中，尽毕生拟一方，以求名传后世，万人敬仰"。

'''三、历史上最著名用例——次相太弓星'''
第1109章李周巍述："曾经有个古真君，号作【左垣】，成道之前本习太阴道统，却差了神通，便退求厥阴，苦无趁手兵器，所幸得了一份【终阕沉元】。祂便求到了当时享誉天下的炼器大宗师【司空由】，此人见了【终阕沉元】便知名传百代时机已至，以身殉道，为祂炼成了一道【次相太弓星】。听闻此物非极非厥，不满不缺，位处太阴、厥阴之间，却又能兼有两相，变化之莫测举世瞩目，【左垣】真人更是籍此登位厥阴，成就真君！"

'''四、黜阴转化（李氏实践）'''
第1184-1201章，李氏利用太阴月华+阐玄赐璘黜法，将一份终阕沉元转化产出：
- 仰华月脉 ×6枚（太阴灵资，"古结璘仙赐给属下的月药主药"）
- [[造物-叁阳岁光|叁阳岁光]]（少阳灵物，"迷神困妙，阻克危难"）
- [[造物-炁月白露|炁月白露]]（太阴灵物，"多用来抵御，用于打造御敌灵器"）

'''五、超黜阴法上限'''
一份终阕沉元可黜出多种道统物（太阴、少阳、清炁等），超出了黜阴法"太阴高低转化"的正常范围——李阙宛推测："兴许不止有太阴…可能还有清炁一类"。李曦明则说："兴许是【终阕沉元】超过了【黜阴法】的上限，又有你这个『全丹』修士在旁，起了什么变化"。实际证明确实黜出了少阳的叁阳岁光。

== 历史沿革 ==

{| class="wikitable"
|-
! 时间节点 !! 事件
|-
| 远古 || 左垣真君得一份终阕沉元，请司空由炼成次相太弓星，登位厥阴
|-
| 疑似李江群时期 || 终阕沉元被存入日月同辉天地，共五瓶（另半盒已用）
|-
| 第1109章《外极》 || 李周巍从日月同辉天地带回，青谕遣详细解说其来历/功效。李曦明惊叹："这样的至宝…日月同辉天地之中还有四瓶！"
|-
| 第1184章《黜阴法》 || 李周巍提出利用太阴月华+终阕沉元进行黜阴转化的方案，主动使用一份
|-
| 第1189章《素韫》 || 李曦明委托李阙宛以裨庭青芫玄鼎变化一份终阕沉元
|-
| 第1198章《贪罟》 || 李周巍催促："【终阕沉元】这一类的东西，不可能拿出去用，又足足有五份，不差这一份"——主张不省
|-
| 第1201章《黜阕》 || 李阙宛用一份终阕沉元成功黜出：仰华月脉(×6)、叁阳岁光、炁月白露。李曦明叹为"不愧是【终阕沉元】！"剩余四份
|}

== 持有者 ==

* '''李周巍'''：从[[造物-日月同辉天地|日月同辉天地]]中带回，掌握全部分配权
* '''李曦明'''：参与决策使用方案，委托李阙宛进行变化
* '''李阙宛'''：实际操刀黜阴变化，以全丹神通+[[造物-裨庭青芫玄鼎|裨庭青芫玄鼎]]处理终阕沉元
* '''古左垣真君'''：历史上使用过一份终阕沉元（远古，非李氏这一批）

== 来源 ==

日月同辉天地中的遗存。第1109章李曦明震惊："那位疑似李江群的大人…足足有五瓶…这还是没用完剩下来的半盒，他用去的那半盒又用在了何处？"——终阕沉元共有五瓶装于半盒之中，疑似古代大能李江群遗留之物。

== 神通关联 ==

* '''阐玄赐璘黜法（黜阴法）'''：李氏用以转化终阕沉元的核心法门——"以黜阴法转化终阕沉元为太阴灵物"
* '''全丹物性变化'''：李阙宛以全丹神通加持的变化之术，是成功黜出多种道统物（尤其是少阳）的关键——"『全丹』最擅长做这种物性变化之事"
* '''裨庭青芫玄鼎'''：虽为集木之宝，却有全丹之功，李阙宛以此鼎操作终阕沉元的转化
* '''候神殊'''：加持全丹玄鼎，增强变化之力
* '''次相太弓星'''：历史上以终阕沉元炼成的厥阴灵宝，左垣真君借此登位——"非极非厥，不满不缺，位处太阴、厥阴之间"

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* [[人物-李周巍|李周巍]]：持有者/决策者
* [[人物-李曦明|李曦明]]：炼丹师/决策参与
* [[人物-李阙宛|李阙宛]]：全丹修士，实际操刀黜阴转化
* [[李绛迁]]：参与1201章黜阕现场
* [[左垣真君]]：历史上的终阕沉元使用者，借此登位厥阴
* [[司空由]]：古代炼器大宗师，以身殉道炼成次相太弓星
* [[青谕遣]]：向李周巍解说终阕沉元的来源/功效

=== 相关灵物/法宝 ===
* [[次相太弓星]]：以终阕沉元炼成的厥阴灵宝，悬于天际为匠人卜算之星
* [[仰华月脉]]：一份终阕沉元黜出的太阴灵资，古结璘仙"月药"主药（6枚）
* [[叁阳岁光]]：一份终阕沉元黜出的少阳灵物，"迷神困妙，阻克危难"
* [[炁月白露]]：一份终阕沉元黜出的太阴灵物，"多用来抵御"
* [[太阴月华]]：阴极基准之气，终阕沉元是"其外"之物
* [[裨庭青芫玄鼎]]：转化用全丹玄鼎

=== 相关法门 ===
* [[阐玄赐璘黜法]]
* [[月下揽玄秘藏]]：纯一道太阴物秘藏

=== 相关地点 ===
* [[日月同辉天地]]：终阕沉元发现地

== 原文引用 ==

* 第1109章《外极》："至于此物…青谕遣说是【终阕沉元】，也叫【阴极外炁】。""【太阴月华】为阴极，此物为极外之阴，位于太阴陨落、遁隐之所，合阴合性，是至阴之物，因其为沉杀至阴之征，不能为人所纳，吞服此气，立刻暴亡。"
* 第1109章《外极》："可此物如遇阴阳之气，则有阴极求变的象征显化，便作它道，在炼丹、炼器之中作用极大，用青谕遣的话来说:【古修士趋之若鹜，如若得之其一，收入囊中，尽毕生拟一方，以求名传后世，万人敬仰！】"
* 第1109章《外极》："听闻此物非极非厥，不满不缺，位处太阴、厥阴之间，却又能兼有两相，变化之莫测举世瞩目，【左垣】真人更是籍此登位厥阴，成就真君！"
* 第1184章《黜阴法》："我们手里有五份性命皆堪比顶级太阴灵物，珍贵程度碾压太阴月华之气…【终阕沉元】。"
* 第1198章《贪罟》："【终阕沉元】这一类的东西，不可能拿出去用，又足足有五份，不差这一份，家中的太阴灵萃有了来源，可实在耗费阙宛太多精力…以【终阕沉元】神妙，很可能转化出不止一份顶级太阴灵物"
* 第1201章《黜阕》："不愧是【终阕沉元】！"（黜出大量灵物后李曦明的感叹）
* 第1201章《黜阕》："【终阕沉元】甚至还剩下四份"——确认使用一份后存量

== 考据备注 ==

* 品阶原文无固定标签（非灵资/灵物/灵气标准分类），但第1184章明确说"性命皆堪比顶级太阴灵物，珍贵程度碾压太阴月华之气"，故标为"顶级太阴灵物"
* 道统标"太阴"为主但属实特殊——原文"位处太阴、厥阴之间""非极非厥，不满不缺""便作它道"，黜阴实践也证明了可产出太阴/少阳/清炁多道统物
* 终阕沉元是《玄鉴仙族》中极少数可"跨道统转化"的至宝级材料
* 不可服用的至阴特性是其核心限制——"吞服此气，立刻暴亡"，必须通过炼丹/炼器/黜阴等方式间接利用
* 五瓶中已用一瓶（第1201章），存量仍充裕（四瓶），李氏对此物的期望是转化为顶级太阴灵物以加速大阵/丹药生产

[[Category:造物]]
[[Category:顶级太阴灵物]]
[[Category:灵物]]
[[Category:道统-太阴]]
