# 《玄鉴仙族》【玄纹瓶】全量上下文
# 总提及: 39次 | 合并窗口: 28个 | 品类: 筑基法器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/28 | 第380章《各自得利》 ↕↕↕

最后那果敢魔修的储物袋则最为上乘，李渊蛟看了两眼，疑心复起，喃喃道：
“到了家中寻个人打开，自家不必冒这险。”
那父女的法器给了屠龙蹇，李渊蛟手上的东西倒不多了，唯剩下两个玉瓶。
险些逃出去那魔修留下一枚玄纹玉瓶，不过二指宽，满是暗银色的玄纹，小巧可爱，李渊蛟注入真元，便见着上头的光彩一一闪亮，喷出一股白色雾气来。
雾气升腾不止，隐隐浮现出隐匿之意，笼罩之下周身一片通通消失不见，洞府中顿时空荡荡无一人。
兴许是因为仙基【泾龙王】，这雾气对他亲昵得很，绕着他徘徊一圈，李渊蛟心头明白过来：
‘就是那魔修的隐身法器了！也不晓得在何处得来的，看上头的纹路倒是不常见。’
他把玄纹小瓶倒转过来，便听雨水声嘭响，小瓶之中吐出清亮亮的泉水来，衍生出了一道道水流绸缎，在空中如蛇般游走。
瓶底纹路上则盖着几个小字：
“魏国李氏李乾元。”
“魏国…古魏国还有李氏…”
李渊蛟仔细看了一眼，欣喜不已：
‘难怪我查探不得，此物竟然是筑基级别的法器…这魔修又果断又谨慎，能在其中得了这样的好东西。’
这玄纹瓶能够隐蔽身形，倾倒过来还能作为法器御敌，利用其中水雾前行还能抵御法术、加快御风速度，着实是万金油。
“好！就叫【玄纹瓶】。”
得了此物，已经不白费李渊蛟走上这一遭，别看袁湍当年拜访李家筑基法器【青宣】说送就送，筑基法器对于三宗七门峰主来说是标配，可对外头的族修来说已经是了不得的宝贝了。
另一玉瓶是天地灵火，明亮金红，应唤作:【玄阳离火】，反正李渊蛟是一点也认不出来，只觉得烧得灵识火辣辣生疼。
当下望了望天色，驾风出了洞府，催动玄纹小瓶，升腾着云雾向玄岳门而去。
……
李家。
李渊蛟外出多时，突破的消息却已经传遍了六山内外，一众修士欢欣鼓舞，几个客卿大松了一口气，觉得自在起来。
李通崖十多年不曾露面，一众外姓与客卿一天天疑惑起来，只是李通崖声威太重，没有一个人敢去问。
毕竟李秋阳、陈冬河是李通崖一手带大，安鹧言也是他一力压制，那双平静的眸曾经扫过每个人，即使过去十多年，却还印在众外姓与客卿心中，不可动摇。
李渊蛟一夕突破，众人的心头更加踏实起来，几个家族都送了贺礼，心头怎样妒恨不说，至少表面上是贺喜连连。
陈旧的中殿之中，李渊平正仔细计算着进项，在案上的小信上勾勒一阵，一旁的李清虹抱枪站着，已经服用过箓丹，一身气势赫然是练气九层。
李渊平翻着手中的图册，仔仔细细地说着，李清虹侧身而立，认真倾听。
“今年的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/28 | 第381章《钩蛇》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

须半日寻觅，只是要多加注意，莫要惊动了这妖物。”
“不须这样麻烦。”
李渊蛟摇摇头，驾风落上水面上，湖中顿时波涛汹涌，隐隐有蛟蛇翻动，时不时露出黑色的一鳞半爪。
不多时，跳出一只深青色的鳌虾，缩着身体，被海浪托在空中，瑟瑟发抖，李渊蛟低声道：
“那钩蛇在何处？”
侧耳听罢，李渊蛟将这鳌虾丢回咸湖之中，笑道：
“此处往东七十二里，有一湖中荒山，钩蛇在那处闭关。”
“倒是忘了道友的【浩瀚海】了！”
孔婷云赞了一句，两人驾风而起，李渊蛟开口道：
“道友先前所说，这钩蛇被碧水蛟所逐，不知碧水蛟是何等妖物。”
孔婷云道：
“婷云也问过海外赤礁岛，这碧水蛟实力不强，却是海底某蛟宫派来，背景深厚，故而逐走了钩蛇…”
李渊蛟只惦记着海里的筑基妖物，疑惑道：
“海中如这钩蛇般无甚背景的妖物可多？”
孔婷云微微一点头，答道：
“海外妖物数不胜数，东海更是遍地妖洞，莫说东海，咸湖之中也有不少，只是钩蛇最为弱小罢了。”
两人正聊着，荒山已经出现远方，孔婷云掐出法诀来，两人脚下升腾起云烟，李渊蛟低声道：
“我有敛息法器。”
孔婷云眼前一亮，会意点头，答道：
“婷云先去，蛟兄后头来。”
李渊蛟看着她驾风入水，运起【玄纹瓶】，将周边一圈查看一遍，确定没有人或妖物埋伏，这才落入水中。
湖中已经上下一片翻涌，各类鱼虾四散逃命，李渊蛟看着眼前翠绿色的阵盘，忍不住微微羡慕：
“到底是三宗七门，出手就是筑基级别的阵盘。”
他缓缓靠近，阵中震动不止，李渊蛟暗忖道：
“此女恐怕不会与妖物串通杀我…有法鉴在，倒也不怕。”
于是用【玄纹瓶】放出水雾来，将自家掩盖住，潜入大阵之中，便见遍地污浊翻涌，亮出两丈粗水缸大小的蛇身来，上头鳞光闪闪，片片都有巴掌大小。
这钩蛇声音震动不止，哀道：
“我修行多年，幸运食了多只灵兽才有了如今道基成就，前来咸湖不过贪食灵物，并无冒犯之意，娘子能否见我修行不易，饶我一命，我即刻远去，再不回咸湖。”
孔婷云知晓李渊蛟进了大阵，一言不发，勉力支持，李渊蛟默默上前，这钩蛇见劝不动她，复又狠声道道：
“小娘们好狂妄，妄想以阵诛我！老爷我大不了吃了你，逃遁东海深处，长奚难道还能远来万里寻仇不成！”
言谈之间，李渊蛟已经到了这大蛇一丈处，再近恐怕惊了这妖物，这才按剑蓄力，等着这妖物高高昂起头，带起一片剑弧。
“嗷……”
剑光在水中闪烁一瞬，乍起一片血花，在钩蛇七寸之处斩出巨大的创口，惊得孔婷云微微愣住，叹

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/28 | 第381章《钩蛇》 ↕↕↕

四十多年，门内却难有个知心人，筑基的几个男修都是一言难尽之辈…”
李渊蛟顿时明白过来，劝慰道：
“道侣一事，实在要慎重，不妨再等等，大道危机四伏，若是择了蠢物，祸及三代，殃及百年，可不是好看的事。”
“谁说不是呢？”
孔婷云咬咬牙，淡淡地答道：
“太古渺邈，遗失不查，近古都有道胎被自家道侣连累所害，哪里是我等小修能说得清的…倒还不如独身来得谨慎。”
李渊蛟沉默不语，这倒是把孔婷云说得忧虑起来，持着玉瓶在空中一言不发地施法，直到那浅青色的灵水从地底冒出，这才有了些喜色。
李渊蛟与她将湖中的所有痕迹抹去，这才告辞驾风离去，孔婷云送他出了仙门地界，目送他提着那一条庞大的钩蛇消失在天边。
“唉！都想些什么呢！”
孔婷云拍了拍额，驾风回去，独自面对起门中的是是非非去了。
(本章完)

============================================================
第382章 携蛇归
============================================================

李渊蛟提着半死不活的钩蛇飞离玄岳门的咸湖南岸，祭出【玄纹瓶】，四下弥漫起水雾来，钩蛇犹自吱吱呜呜，满嘴都是求饶话。
钩蛇躯体庞大，玄纹瓶遮掩不住，颇为显眼，李渊蛟提着钩蛇才出到了岸边，不得不皱眉落下来。
‘荒山野庙显眼得很……这妖物又重得惊人，消耗法力不说，招摇过市，实在不妙。’
他很快转换了方向，往北飞了一小阵，打算从咸湖之中一路逆流而上，顺着大江从最安全的修越宗地盘上走，再从徐国回到望月湖北岸。
‘岭叔留下的游记之中曾经记载大江滔滔，对修炼【浩瀚海】的修士大有裨益，恰好去看一看。’
李渊蛟的【泾龙王】乃是湖中蛟蛇，一潜入湖中，借助水力抬升，手中钩蛇的重量顿时轻了不少。
他先唤来几只蟹妖，问清了湖底妖物的势力分布，几个大王都在哪个方位，则这才规划好路线，拖着钩蛇慢慢前行，思量起孔婷云方才的意思来：
‘要寻助力…玄岳门也是个好帮手，长奚真人实力不知如何，却疑似有靠山，本是个好机会。’
‘只可惜我家没有个能拿得出手的修士，否则这事说成了，舒服得多，也能有个外援，可以窥视山越。’
李渊蛟暗忖道：
‘不知是不是长奚真人的意思…他又是哪一方的棋手。’
他自顾自地想着，也不理手中妖物的絮絮叨叨，这钩蛇见李渊蛟谨慎成这幅模样，恹恹地也求不动了，沉默许久，叹

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/28 | 第382章《携蛇归》 ↕↕↕

分布，几个大王都在哪个方位，则这才规划好路线，拖着钩蛇慢慢前行，思量起孔婷云方才的意思来：
‘要寻助力…玄岳门也是个好帮手，长奚真人实力不知如何，却疑似有靠山，本是个好机会。’
‘只可惜我家没有个能拿得出手的修士，否则这事说成了，舒服得多，也能有个外援，可以窥视山越。’
李渊蛟暗忖道：
‘不知是不是长奚真人的意思…他又是哪一方的棋手。’
他自顾自地想着，也不理手中妖物的絮絮叨叨，这钩蛇见李渊蛟谨慎成这幅模样，恹恹地也求不动了，沉默许久，叹道：
“妖妖都说陆上凶险，我犹自不信，贪图灵物，要被作成蛇羹了！”
李渊蛟瞥了一眼，问道：
“你是何等仙基？”
钩蛇道：
“妖宫的人说是【朝寒雨】，不晓得上头怎么称呼，小妖修的羽蛇，上仙修的是蛟龙，恐怕不宜食我……若是要食，我为上仙寻一蛟蛇来…”
李渊蛟慢慢听着，在河床上穿行，悠悠地道：
“道友想多了，我家不是妖洞龙宫，没有收束性灵之法，也不是释修庙宇，不懂得炼化妖性，怎么能信你呢？这头一放，你立刻就远去了。”
钩蛇心中也明明白白，萎靡不振地蜷缩着。
李渊蛟倒是上心了，暗忖道：
‘这钩蛇虽然看上去三两招就被我等制服，实际七八成都是借助外力，【青尺剑】、【玄纹瓶】是筑基法器不说，孔婷云的金山与宝珠想必也差不到哪里去，再加上那一大阵，这才镇压住钩蛇。’
他瞧了瞧钩蛇那分叉的光秃秃尾巴，被孔婷云斩去了钩子，看上去很是难看。：
‘白榕狐前辈也不晓得在不在那树下…先不急着把这蛇妖祭祀了，可以先去问一问。’
李渊蛟一路过来，只见河道之中暗又复明，好几次还撞上了妖物宫殿，大大小小的贝壳沙制楼台，白色溶洞，一派繁华。
倒有两只筑基的妖将正巡游地盘，恰好撞上拖着钩蛇赶路的李渊蛟，都是吓的头不敢抬，急匆匆地走了。
李渊蛟却没有看到李玄岭所说的什么大江涛涛，得到什么修行上的感悟，大江河道宽得很，又宽又长，应该有不少宝物。
一路到了修越宗的地界，李渊蛟提着钩蛇破水而出，面前正站着一白衣修士，身后负剑，似乎在推算什么，被李渊蛟打扰了也没什么多余的神色变换，出声道：
“修越宗年懿，见过前辈，恭贺前辈捉拿妖将。”
虽然这年轻人只是练气修士，李渊蛟却不敢怠慢，轻声道：
“借过贵宗，叨扰道友。”
年懿点点头，自顾自地掐起天地中的一抹灵气，眼睛半睁半闭，继续测算起来。
李渊蛟一路南下，便见徐国境内一片安详，已经与多年前的混乱模样截然不同，没有什么魔修的踪迹，路上飞过去的修士大大

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/28 | 第382章《携蛇归》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

。
李渊蛟却没有看到李玄岭所说的什么大江涛涛，得到什么修行上的感悟，大江河道宽得很，又宽又长，应该有不少宝物。
一路到了修越宗的地界，李渊蛟提着钩蛇破水而出，面前正站着一白衣修士，身后负剑，似乎在推算什么，被李渊蛟打扰了也没什么多余的神色变换，出声道：
“修越宗年懿，见过前辈，恭贺前辈捉拿妖将。”
虽然这年轻人只是练气修士，李渊蛟却不敢怠慢，轻声道：
“借过贵宗，叨扰道友。”
年懿点点头，自顾自地掐起天地中的一抹灵气，眼睛半睁半闭，继续测算起来。
李渊蛟一路南下，便见徐国境内一片安详，已经与多年前的混乱模样截然不同，没有什么魔修的踪迹，路上飞过去的修士大大方方，看上去毫无防备。
正面撞上的几个散修也是客客气气，恭贺他捉得大妖。
“不愧是修越仙宗，果真大有不同。”
李渊蛟一路横穿，落回望月湖之上，几个李家练气连忙迎上来，李玄宣为首，表情如释重负，大为轻松地道：
“蛟儿平安归来了！”
此行所得颇多，李渊蛟哈哈一笑，把手中钩蛇往岸上一放，加固了几个禁制，顿时有李家修士一拥而上，封印的封印，设阵的设阵，测算封印妖物的镣铐锁钉。
几人回到山中，李渊蛟把此次所得之物一摆，李清虹等人顿时欣喜起来。
【玄纹瓶】与【玄阳离火】都是好东西，更是得了一筑基蛇妖，李清虹拿起这筑基法器【玄纹瓶】，爱不释手，只有些遗憾:
‘可惜给兄长先命了名，堂堂筑基法器叫得像胎息的采气瓶，只好这样用着了…’
几人把这两样宝物，交换着看了几遍，下头上来一老人，看上去就是九十多岁，老得不成样子，向这几人下拜。
李清虹连忙扶住他，李玄宣介绍道：
“这是散修钱氏，如今九十八岁。”
将三个储物袋交到老人手中，李玄宣道：
“按着先前约定好的，老人家请吧。”
钱老翁点点头，拿起储物袋，将灵识探入其中，哗啦啦地倒出一片，满地都是晶莹的宝物。
钱老翁自己也松了口气，又取来第二枚储物袋，复又倒出一片灵物，不见什么反制手段，李玄宣点头，递过去一枚灵石，老人面上浮现出笑容来。
李渊蛟端正坐着，微微眯眼，看着钱老翁打开了魔修父女的储物袋，接着拿起第三枚储物袋，正是那果敢魔修之物，黑色透亮，看起来颇为不俗。
钱老翁的灵识这才探入其中，顿时生腾起一阵黑气来，李渊蛟早有预料，已经掐出法术阻抗，可钱老翁只来得及惨叫一声，砰的一声炸为一滩血水。
李玄宣收束法术，将这股血水连带着红莹莹白花花的碎骨碎肉送出洞外，温声道：
“请丁老人家进来。”
李渊蛟轻声道

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/28 | 第382章《携蛇归》 ↕↕↕

术阻抗，可钱老翁只来得及惨叫一声，砰的一声炸为一滩血水。
李玄宣收束法术，将这股血水连带着红莹莹白花花的碎骨碎肉送出洞外，温声道：
“请丁老人家进来。”
李渊蛟轻声道：
“好似是巫道血术，是筑基修士布下的，能侵蚀灵识与躯体，难怪胎息一刻也撑不住。”
一旁的李清虹低低摇摇头，问道：
“多少抚恤？”
“三枚灵石，送至他嫡子处，会给他嫡子补个峰上的位置。”
两人谈话之间，下头又上来一个老翁，满面春风，向着三人大大方方地一拱手，灵识探入其中，那黑色细腻的锦囊终于哗啦啦吐出一地物品。
丁老翁微微一愣，大恸道：
“不是有巫术么！”
言罢李玄宣递过去一袋灵稻，两个族兵已经引他下去，李清虹看得蹙眉，李玄宣道：
“这散修丁老头的长子已经冲击了两次杂气，尽数失败，只等着一个丹药搏一搏了。”
李渊蛟这头已经分好诸多物品，撇开那些魔修功法与丹药，将其中胎息练气的灵物与法器统统收入其中一个储物袋。
余下五十二枚灵石，那果敢魔修占了大头，李渊蛟大手一挥，通通充入库中，把余下的东西反复看了一遍，实在乏善可陈。
“晋级筑基之后这些东西再难帮助到自家了！”
李渊蛟摇摇头，全都给下去分了，暗道：
‘如今已经成了筑基，又有【玄纹瓶】隐匿身影，不怕被那猪妖发现，大黎山外围终于可以进一进，去拜访那白榕狐前辈。’
……
东火洞天。
东火洞天之中最高的是离火峰，上头的阵法依旧在运行，金光灿灿，无数玄奥的符文上下流动，各宗各门的修士围在一起，却一片寂静。
“攻！”
最中间的迟炙云身着青光闪闪的道袍，手中的长剑白光流转，随意吩咐了一声，下头三宗七门的弟子纷纷得命，各自使出法术、催动法器，往那大阵上撞去。
这大阵本就残破不堪，到场的筑基修士不在少数，很快就摇摇欲坠起来，又坚持了半个时辰，才放出一道耀眼的金光，猛然消融。
一众修士欢呼起来，正准备蜂拥而入，那大阵之中却驾风飞出一人，面上带着赤红色的螭龙面具，手中持着一长枪，身材伟岸，哈哈大笑：
“多谢诸位道友替我楚某人破阵，【东离道藏】我楚逸便笑纳了！”
他话是说得客气，言语之中的讽刺之意毕露，言罢手中掐出一道符箓来，下头顿时有人配合地高呼一声：
“紫府符箓【虚元遁符】！”
楚逸哈哈大笑，借着符箓，遁入太虚，消失不见。
一众修士仿佛被戏耍般恼怒起来，却又一个个疑惑为何紫府修士不出手阻拦，正中的迟炙云表面上也是满脸恼怒，却在此人走后暗暗地讽刺地笑起来。
‘为何真人不出手？元素与秋水

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/28 | 第383章《拜访归来》 ↕↕↕

白工罢了！”
刘长迭两世为人，也是前世临死前才看出三宗七门的面目，自然不肯去东火洞天。
“道友看得明白！”
李玄宣赞了一句，问道：
“不知东火洞天的道藏可曾外泄？”
李玄宣最为关心的便是此事了，自家的《金殿煌元诀》与古魏国息息相关，东离宗又与魏国一脉相承，自然急忙来问。
刘长迭其实并未打听到相关的消息，只仗着前世记忆，沉声道：
“关键的【东离道藏】被那楚逸带走，哪里有什么好坏，唯独一些东离宗的二三品外门功法散落一地，都是金阳一系，便宜了散修。”
李玄宣一阵欣喜，点头道：
“好，好！”
自家的《金殿煌元诀》正愁没有来源解释，如今金阳一系的好坏功法散落一地，更加把自家的【煌元关】隐蔽起来，安全许多。
三宗没有得到道藏，想必得不到紫府级别的功法，自然没有嫡系去修炼，更别说危害到自己的筑基了。
‘更何况今后也能收集到这一系的功法，相互印证，更促进修行。’
李玄宣甚至在心头暗忖：
“兴许法鉴今后能赐下紫府级别的后续功法，到时候家中有了紫府，这同一系的功法更能派上用场了！”
李玄宣倒是想得长远，心头美滋滋。
……
李渊蛟驾风到了大黎山境内，穿过重重山峦，白盈盈的大榕树出现在脚下，他落脚在树间，收起【玄纹瓶】。
周身一片绵绵草地，不见妖影，金色的阳光撒在树冠上，显得格外温馨。
他的狭目微眯，在干干净净不见一片落叶的坡地上扫过，知晓这狐狸是躲起来了，于是轻轻拱手，朗声道：
“李氏子弟渊蛟，前来拜见前辈，还请前辈现身一见！”
李渊蛟在原地等了一阵子，终于有一阵淡红色的妖风吹起，一只半人高的狐狸出现在不远处，警惕地盯着李渊蛟看。
这狐狸如今身形娇小许多，修为也到了练气九层，两只眼睛黑漆漆，直勾勾地盯着李渊蛟看。
李渊蛟复又拱手，恭声道：
“恭喜前辈修为大进。”
狐狸低了低脑袋，遥遥答道：
“自然不如你，不过几十年就筑基…想必在人族中也了不得。”
李渊蛟谦虚几句，看得出这狐狸警惕心颇高，先是放下一袋灵稻，放低了语气：
“今日前来，有一事要向前辈问一问。”
“晚辈捉得了一只钩蛇，一来不知能否控住此妖，为我家所用，二来晚辈听闻钩蛇是海上妖族，不晓得可有背景？”
狐狸端详了一眼，回答道：
“控制性灵一术乃是妖洞密传，要捉去妖洞请妖王亲自出手，你还是不要做这个打算了…”
“至于钩蛇，此族类来历久远，要论起背景来，要追述太古，颇有名气，只能当故事来听。”
“太古之时，这族类在东海有一妖宫，自行羽蛇之法，不听

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/28 | 第383章《拜访归来》 ↕↕↕

水在海内，合水在海外，终于消停些。”
李渊蛟还想听，这狐狸却不说了，只道：
“总之…钩蛇好欺负，海里也多。”
李渊蛟顺着问了几句，无语，不肯在这话题上多说，只好低声道：
“前辈，山间的筑基猪妖…能否动一动？”
山间的猪妖在李家身侧盘踞百年，李渊蛟可是始终记挂在心上，如今阵盘在手，顿时起了心思，盘算起来。
“那蠢大个……”
狐妖欲言又止，低声道：
“杀是可以杀，只要把它骗出大黎山，死在外头算不上什么事…你再取些灵物与灵石来，我为伱在洞中打点一二，不会有事。”
“只怕他筑基中期的修为，你不杀掉他，叫他跑回洞中呼朋引伴，反倒叫你家倒霉。”
李渊蛟微微点头，心中有了底，又问了几句，见狐妖兴致缺缺，只好拱手告辞。
李渊蛟驾风离去，狐妖这才松了口气，懒懒地躺回树下，暗忖道：
“这孩子天资卓绝，谨慎多疑，少通崖几分气度，更多几分狠戾，通崖把宗族交给他，应是无恙。”
狐妖从毛发之下取出一块白莹莹的石英，低声道：
“李渊蛟筑基啦！”
……
李渊蛟这头飞出大黎山，心中有了计较，暗道：
‘这狐妖前辈与我家世代交好，应是不会骗我，只是晓得这样多的东西，绝对不是普普通通的狐妖！’
李渊蛟先前驾风落下，可是催动了【玄纹瓶】，若非近身三尺，连筑基都不能发觉，竟然早早被这狐狸察觉了，到了树下也不见他踪迹。
‘一只练气级别的狐妖，竟然能早早发现我，甚至来去无踪，根本发现不了踪迹…这是什么事…未免太过明显，是在警告我不成？’
他摸着下巴，有了推断：
“看来是大黎山妖洞！”
‘只是不晓得先祖如何与这妖狐结缘…萧初庭笃定我家有紫府修士，说不准也是因为大黎山的态度……’
李渊蛟思来想去，没有什么头绪，倒是把这猪妖惦记上了，落脚回到峰中，李清虹正陪着一修士谈天，见了李渊蛟落下来，这修士连忙起身，笑道：
“渊蛟兄！好久不见！”
李渊蛟微微一愣，浮现出笑容，答道：
“原来是长迭兄！”
刘长迭如今已经是练气九层。满面笑容，看上去很是亲热，笑道：
“多年不见兄弟，不曾想这样快就筑基了！”
一头心中暗暗失落，忖道：
‘不曾想此世渊蛟修炼更加快了…我重活一世也比不上他，人与人的差距竟然大到这样的地步！’
李渊蛟谦虚两句，心中都是青杜峰上的大阵，亦思虑道：
‘青杜峰上的大阵迟迟不曾建起，有了刘长迭，青杜的大阵有着落了！玄锋叔多年未归，正好打听打听……’
两人乐呵呵地落座，李渊蛟笑道：
“听闻道友去了倚山城，不晓得可曾打听到族叔李玄锋

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/28 | 第386章《设计（盟主尊师重教李火旺加更22）》 ↕↕↕

住了，这狐狸自从来了他家地界，孤高得很，不晓得在洞中有没有背景，他一向象征性地收着供奉，不敢接触。
如今这狐狸终于有事求上门，言语之中又透露自己是洞中大妖嫡系，怎么能让他不欣喜？只要攀上这条关系，就不用担心哪天被人闯进来一剑杀了。
他这一阵欣喜，浑身妖力涌动，好不容易维持人形的脸又变回了猪脸，上头浮现出一抹笑容，叫道：
“我说怎么这样美味！原来是吃了筑基修士的边角了！在哪发现的黑鹿，速速带着本将看一看！”
于是兴冲冲地驾风起来，刮起一阵妖雾，卷起自己一众手下，飞速向大黎山外飞去。
有点吃力^
(本章完)

============================================================
第387章 《六堰青云要诀》
============================================================

李渊蛟与袁成盾等了一阵，一阵妖风自南而来，山谷之中飞沙走石，天边袭来黑色的妖雾，最前头站着个彪形大汉，手持白色骨锤。
后头站了几个妖物，都是奇形怪状，一狼一鹿，一左一右簇拥着中间那猪妖，这才落到地面上，李渊蛟借着【玄纹瓶】加持，躲在玄雾之中，掐起法诀。
“轰！”
众妖欢天喜地地落下，这筑基大阵突然发动，四下里升起翠绿色的光幕来，隔绝内外，这筑基妖物还算好，几只练气小妖顿时吓得不轻，跌倒的跌倒，驾风的驾风，四散奔逃。
可这大阵乃是筑基级别，又是玄岳嫡系孔婷云随身之物，几只小妖顿时撞得七荤八素，袁成盾取下背上两根短棍，从玄雾之中飞出，一声不吭，当头一棒敲去。
行动之间青金色的光彩流转，显然是仙基【伏青山】发动，他往地面上一踏，左右一棍，一棍敲得狼妖筋折骨裂，断成数节，另一棍敲得鹿妖那颗鹿头四分五裂，血流遍地。
‘这都是练气祭品呐！’
李渊蛟眼看他上来就打死两只，生怕他继续大开杀戒，连忙驾着玄雾靠近，伸手一捉，【青尺剑】跳出鞘来，青白剑光咄咄逼人。
袁守盾也驾风过来，两根短棒上金光流转，面上也浮现出细小的金色纹路，面色冷峻，一前一后砸过去。
筑基猪妖身上黑雾弥漫，嘴中说着些惊怒交加的话，运起手中的骨锤来挡，与李渊蛟的剑弧相格，发出刺耳的摩擦声。
袁成盾却不管他，两根短棒威势惊人，招式也很是高明，猪妖以一敌二，狼狈不堪，大嘴一动，吐出股妖雾来，弥漫而开，去抵挡袁成盾的短棒。
“什么粗浅的妖法，也敢拿出来丢人现眼

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/28 | 第391章《除伏代木（上）》 ↕↕↕

士，又有仙书在身，实力在江南紫府中数一数二，即使是随手指点几个山越来跑腿，自成一方大势力。
端木奎从未放在心上，仅仅是在巫山修行，麾下的徒子徒孙便越来越多，他在此地闭关两百多年，前后已经有了二十九个山越筑基。
端木奎一夕身死，什么也没给这些徒子徒孙留下，一众山越顿时作鸟兽群散，伏代木、吠罗牙几个实力强劲的瓜分了山越之地，实力最强角中梓占据巫山，次一筹的伏代木便在大厥庭立足。
吠罗牙一头驾风而行，一头解释道：
“伏代木与我在巫山有众多冲突，看我不顺，实力又强出我许多，我这些年只在地盘上闭关，随时准备逃走。”
“可当今的世道…谁知道外头怎么样？趁早杀了他。”
几人择了一处落下，那山越援手祝先也驾风过来，却长的是纯正的东人模样，五官端正，手中持着藤鞭，拱手道：
“在下祝先，见过诸位道友。”
李渊蛟几人打了招呼，布置好阵盘，吠罗牙道：
“还须将之引诱来，麻烦袁道友随我走一遭，这货谨慎，若不是实力不相上下，必起疑心，定然不敢来追我。”
袁成盾坦坦荡荡地点头，随着他驾风而去，两人的谈话声渐淡：
“你我与他对招一阵，那筑基初期的蛰勒待定然出手，你我装作不知，诱敌……”
李渊蛟看着两人离去，微微眯眼，【玄纹瓶】暗自发动，遥遥地缀在两人身后，眼看大厥庭中爆发出一阵阵巫术和法术的光芒，吠罗牙故作姿态的惊怒声，没有什么异样，这才退回来。
不多时，两道法光追逐而来，筑基后期的伏代木是个满面皱纹的老头，身材雄壮，使着长戟，蛰勒待则手持双剑，很是敦实，口中谩骂，得意非常。
直到四人一齐入阵，碧绿色的阵光笼罩，两人顿时变色，吠罗牙猖狂大笑起来，伏代木扫视一周，朝着祝先冷笑道：
“小师弟？你却下错了赌注！”
祝先手持长鞭，坦然道：
“有劳师兄挂念，今日是来请师兄为我道途添几分资粮。”
伏代木不与他争，只看了眼李乌梢：
“还找来了一只钩蛇！两位初期，两位中期，再外加一座大阵，真是好大手笔！”
他身入阵中，自恃有底牌在手，浑然不惧，哈哈笑道：
“你却小看我二人！”
蛰勒待手持双剑，面不改色，直接迎上祝先与李乌梢，手中长剑开合，稳稳将两人挡下。
伏代木同样与袁成盾和吠罗牙交起手来，打得金光血光流淌，声势浩大。
李渊蛟身上笼罩着玄纹灵雾，默默按剑靠近，与一旁三人比较起来，李乌梢三位的对局平庸许多，三位虽然是筑基，却都是那种孤身修炼的散修，手中拿着还是练气法器。
蛰勒待与祝先看起来也不会什么法术，只用着各种仙基的神妙

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/28 | 第392章《除伏代木（下）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

穿梭为主，甚至能穿越险地与大阵，很难修行。
李渊蛟见伏代木打出符箓保护，几乎同时有了猜测，逼迫上前，沉声道：
“先留下伏代木！”
若是让一个巫山出身、筑基后期的山越跑了，李家今后哪还有日子好过，几个山越光脚，李渊蛟与袁成盾可是穿着鞋，两人最为紧张，出手应敌。
袁成盾这头怒喝一声，硬生生将压在头顶上的【人首山】掀翻过去，面色微红，一刻也不敢停，立刻驾风追上来。
李渊蛟则按剑上前，一枚筑基符箓毫不吝啬地砸过去，【泾龙王】催动，青灰色蛟蛇疯狂地撞过去，炸起一连串法力水花。
这伏代木本身在符箓之道上有些修为，打出的三道筑基符箓都很强韧，李渊蛟与吠罗牙前后一连串攻击不过堪堪去了两层，伏代木则纹丝不动，只抓紧时间施法。
吠罗牙面色微白，牙关紧咬，咬下一截舌头来，腮帮鼓动，扑哧一声吐出一道血箭，喷得那金光护盾嗤嗤作响，岌岌可危。
李渊蛟见机行事，手中青尺剑跳起，凶狠地刺过去。
“轰隆！”
一团血光凭空炸开，却是那筑基初期的蛰勒待忠心耿耿，靠着一己之力将李乌梢与祝先击退开，尚有余力回头，两剑一合，全力向李渊蛟后心刺去。
李渊蛟难得抓住机会，哪里肯罢休，身后赫然浮现出那【六石云盘】，土黄色的光芒流转之间【玄纹瓶】加持而上，玄纹灵雾催动，挡在那双剑面前。
“锵！”
青尺剑轻而易举地穿透了法盾，青白剑光气势汹汹，往伏代木面上而去。
“噗嗤！”
青尺剑被伏代木硬生生用手擒住，剑气锋利，直透手背，将他的手刺了个对穿，老山越怒得两眼赤红，手中的法术已然断了。
李渊蛟这头也不好受，一身法力真元都集中在青尺剑上，【六石云盘】与【玄纹瓶】不过随手催动，蛰勒待的双剑法力穿来，震得他吐出口鲜血。
伏代木心中盛怒，可这么一耽搁，掀翻【人首山】的袁成盾已经到了面前，杀气腾腾，两根金棒劈头盖脸地砸过来。
‘局势已定。’
李渊蛟驾风退开，服下一枚疗伤药，静静看着。
蛰勒待在李乌梢与祝先的围攻下已经是左右支绌，伏代木更是在袁成盾一棒更甚一棒的攻击中连连后退，一头还要防备着吠罗牙，颓势已现。
‘只是还要提防着临死反扑。’
李渊蛟持剑上前，玄纹灵雾加持于身，游走在边缘，出剑威胁蛰勒待，默默等着两人力竭。
蛰勒待本就是使用了秘法，气息渐渐一落千丈，受了三人围攻，不多时已经满身伤口与血洞，萎靡不振，李乌梢化为真身，一尾将他的下身抽得粉碎，祝先则藤鞭一扯，将他咬牙切齿的脑袋扯了下来。
“师弟！！”
伏代木与他百来年的交情，当下双目垂

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/28 | 第401章《鹿妖邀请》 ↕↕↕

才闭关突破三月便身亡了。”
李曦明顿时讪讪地松开她的肩膀，安慰道：
“节哀…节哀…”
孟灼云笑了一声，柔声道：
“怎地？今天不做了？”
李曦明絮絮叨叨：
“孟老可惜了…害，生死如此，没有办法的事…人活了一百九十几岁，许多筑基都没有他活得长的嘞…你想想有几个修士能活到两百岁…”
孟灼云看着面前啰啰嗦嗦的男人，很是好笑地嗤了一声，忍不住垂下泪来，泪盈盈地吻住他，在他下唇咬了一口。
李曦明口中微咸，晓得她心中难过，啰哩巴嗦地开导着，面前的孟灼云终于不装了，含着泪叫道：
“你还做不做了！”
李曦明呆呆地看了她一眼，拉她进了怀里，面前的女子终于大哭起来。
“哎呀！你想想几人能活到两百岁…”
李曦明翻来覆去就那么几句话，孟灼云边哭边笑，眼神很是复杂，良久后才轻轻叹息。
“唉！”
(本章完)

============================================================
第402章 路垦
============================================================

李渊蛟驾风穿过大黎山北麓，脚底的山川云雾掠过，【玄纹瓶】中的玄纹灵雾喷涌而出，他负手驾雾而行，面上的表情沉静如水。
‘曦峻应能安排好…老头虽然固执，可终究年纪大了，精神劲不好，委婉些也能骗出去。’
李渊蛟沉着脸，他一向对李玄宣这般不保重身体的举动略有些不满。
‘硬是要拖着…’
李渊蛟突然想起年幼之时，母亲木芽鹿与他孤零零地坐在院子之中，木芽鹿尚年轻，披散着秀发，柔声道：
“你父亲…很无趣…这辈子唯独爱一物——便是这李家，后来勉强添个修儿。”
“连带着他自己…李玄宣也不甚喜爱，乃至有些恨铁不成钢之意，从不爱惜羽毛，把自己看得很贱，甚至比不上几颗灵石。”
李渊蛟当时尚不懂此言之意，如今见了父亲李玄宣这幅模样，心中明白过来：
“李家上下众人，他唯独看扁自己，老祖身死，他早就没有活着的兴头了。”
“一个劲日夜不息画符，是有了寻死之心，只是又不敢死。”
李渊蛟心头敞亮，却说不出口，母亲木芽鹿死前不曾看李玄宣一眼，李玄宣也不曾掉一滴泪，李渊蛟夹在中间，又悲又怒。
“罢了。”
李渊蛟不愿想太多，将思绪撇开，在山峦中前行一阵，便见上头飞上来两只棕色的妖鹿，皮毛光滑细腻，一左一右，齐齐憨声道：
“小妖见过上仙！”
这两只妖鹿都是练气后期，鹿首都快埋到云里去，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/28 | 第411章《斗司徒末》 ↕↕↕

的呼啸声。
司徒末对他家知根知底，李渊蛟却对他一无所知，只觉得警兆大起，背后默默发凉，一拍锦囊，唤出一道棕色的大盾。
【六石云盘】！
那金刀来的实在太快，李渊蛟连符箓都不曾取出，只能全身法力贯注其中，那一条深青色的蛟蛇也盘踞其上。
“嘭！”
他只觉得手中一股大力传来，六石云盘訇然作响，金芒瞬息穿过，手腕上一阵剧痛，咬牙退开。
“呜…”
六石云盘发出一声哀鸣，李渊蛟手腕上已经现出一血洞，来不及查看伤势，那金刀已经从背后游转一圈，又向他的后心刺来。
而面前司徒末放出金刀，只做一喘息，立刻提刀向前，挥舞着金光劈砍下来，李渊蛟手中的六石云盘已经多了一孔小洞不提，那金刀刺得后心发寒，危险至极。
李渊蛟立刻抽剑转身，用青尺剑勉强将司徒末隔开，六石云盘上扬，挡住金刀。
“嘎吱……”
这金刀已经不如初现可怕，却依旧打了他一个踉跄，李渊蛟退出数步，身上弥漫【玄纹灵雾】，拉开距离，那金刀如同毒蛇一般，蜿蜒流转，又要扑击上来。
“嗡吽！”
李渊蛟手中扣住符箓，拔剑抵挡，却听身后的空衡宣了一声，那道金刀硬生生被遏制在半空之中，司徒末很是惊怒，喝道：
“你这和尚！非要与我作对不成！”
被空衡这么一阻止，李渊蛟的【玄纹瓶】已经发动，隐匿身形，消失不见。
司徒末顿时谨慎下来，李渊蛟不比一般的筑基修士，猝不及防很有威胁，他阴鸷地扫了一眼四周，手中再度掐诀，金刀很是乖巧地落回他手心消失不见。
‘早该练一道瞳术的…可惜我一心练就这【金炤刀】耽误了时间，否则今日这三人皆可杀！’
他深深地出了口气，既然杀不成，司徒末绝不愿冒险下去，白白消耗自己状态，心中突然一阵荒乱，有了大祸临头之感：
“不好……”
他没有放什么狠话，而是一招手，林中四处升起阵旗，纷纷落回他手中，金色的大阵消失不见。
司徒末足下升腾起金光，数枚金盾将他保护在内，他身形高大，说出的话却有种阴测测的味道：
“伱我走着瞧！”
话音未落，一瞬便化为金光飞举离去，速度极快，很快便消失在天边。
“叔公！”
李曦峻这才得以入内，连着叫了两句，李玄宣按住他肩膀将他搂过来，仔仔细细看了两遍，这才长长出气：
“可把我吓坏了！”
李渊蛟脸色有些苍白，手中亮起的青尺剑光芒散去，封存的剑意平息，手腕上的那个大洞足足有眼睛大小，断面露出白森森的骨头来。
他一声不吭，随手一招，从谭中唤来一道水流，填入手上的伤口，另一只手一抚，看上去已经完好如初。
空衡晓得他这不过遮掩个表象而已

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/28 | 第457章《太元（Loughshinny盟主加更（22））》 ↕↕↕

同回了自家一般轻轻松松走入洞天之中？简直是找死…”
从郁慕仙手中得到部件唯此机会，陆江仙亦不想放弃，在岛上扫了一圈，目光慢慢聚焦在一金锤少年身上。
……
李渊蛟同样烦恼不已，仙鉴竟然看不清这洞天的情况，也就代表着进入其中的计划失败，只能让李玄锋一人入内。
而如果李玄锋一人入内，能不能杀了郁慕仙还真不好说，李玄锋不通剑术，难以把青尺剑中的剑意发挥到极致，更要时刻拉弓压制，很难一心二用将其击杀。
他正低落地飞着，利用仙鉴反复检索着，微微一愣，突然睹见一位颇为熟悉的少年。
“屠龙蹇！他在此处！”
这少年早就不是那一副破破烂烂的模样了，一身羽衣颇为华贵，手中持着一枚金色的大锤，足下踩着深黑色的飞梭，比他这个世家当家人还要奢华。
虽然衣着大变，可他的脸还是那一张脸，还有些稚嫩的味道，李渊蛟回忆起当年的魔修被不知名的散修所破，结合一下当年的描述，应该就是这人。
“当年曾放过此人一命…也不知这些天命之子说话作不作得数…”
李渊蛟略略思量，咬了咬牙：
“如今之计也唯有试试此人了，总是想不沾染上这些人…可除了此道再无他法。”
虽然是携恩图报，李渊蛟却同样讲个章法，没有草草地架风就寻过去，而是从袖中取出那【玄纹瓶】来。
当年他就是在屠龙蹇面前使用这法器隐匿身形，遮住了自己的样貌和特征，当下倾倒玉瓶，唤出玄纹灵雾，将一身上下笼罩的严严实实。
他佯装毫不经意的模样，驾着风飘飘地飞入岛中，随意乱逛，时不时改变方向，慢慢向屠龙蹇的方向靠去。
路上遇见了几伙散修，李渊蛟谨慎地慢慢避过，玄纹灵雾本就有隐匿气息的作用，一路来竟然没有什么人发现。
一直到了岛屿的西部，便见一处砂石地面轰然碎开，火脉喷涌而出，越出地面八九尺高，乌黑色的地火煞气和火焰喷出，李渊蛟面色怪异地停住脚步。
“估摸着这屠龙蹇的前进方向，恰好经过此地…”
李渊蛟是有仙鉴加持，能睹见整个岛屿的面貌才能发现这一处小小的火脉泄露，顿时打起精神，慢悠悠的晃过去，比屠龙蹇先到一步，盘膝而坐，取出一枚玉瓶来。
他掐了一个采气诀，这地脉中的火焰与煞气顿时蜂拥而至，纷纷向他手中的玉瓶中钻去，拖着长长的黑红色尾焰，形成了一道细长的漩涡。
他采气速度并不快，默默在此地等着，就等那屠龙蹇撞上来。
仅仅过了十几息，一道身着乌黑羽衣、足踏飞梭的身影，出现在不远处，这少年肩上扛着一柄长长的金锤，散漫随意地看了过来。
‘嚯！倒是刚好用这个火脉来祭练【煞火灵源】。’
他向前

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/28 | 第472章《玄纹妙用（莫问追悔 盟主加更（12））》 ↕↕↕

渊蛟已死，他有气无处撒，心中更是有些疑惑。
元乌自觉郁慕仙身上秘密众多，如今死的这样潦草，反倒起了疑心：
‘莫不是…此子想摆脱我，故意做这假死之局？只是太虚之中即将开始…不能再拖了。’
他心中疑惑，神情阴郁，声音低沉：
“既然两位道友说了，过几日我自会上门拜访，商量赔偿。”
萧初庭两人似乎早就预料到他的退让，看着他消失不见，两人拱手分别，元素随手将两人丢下，轻声道：
“我等要去太虚中一聚，此事还未了结，你不要随处走动，自行了结家中之事，三月之内归我南疆镇守。”
于是也不听李玄锋回答，一甩衣袍，消失不见。
一时间天地寂静，只剩下蔚蓝洁净的海水和明亮的天空，仿佛刚才的对峙与斗争从未发生过，显得平静祥和。
等到众紫府消失不见，李玄锋两人这才放下心来，一同驾风而起，李玄锋只觉得浑身疲累，连回答侄女的心气都没有。
两人在空中驾风而行，一直飞到咸湖边上，李玄锋险些一头从云上栽下去，只好落脚下来，盘膝调息。
李清虹在一旁替他护法，取出李玄锋早些时候递过来的遗物。
她不敢打开那玉盒看，默默抱在怀里一阵，这才小心翼翼的放在一旁，摸出腰间的玉瓶，乃李渊蛟的遗物之一，是筑基法器，定睛观察。
“应是那筑基法器【玄纹瓶】…”
想起这个名字，李清虹嘴角又往下弯了弯，哽咽一阵。
这一枚玄纹玉瓶不过二指宽，古朴大方，满是暗银色的玄纹，李清虹微微一顿，注入真元。
玉瓶上的纹路肉眼可见地逐一闪亮，银色的玄纹一一变化，竟然在她有些震惊的目光中一一组合变化，从云雾玄纹转化成了割裂的雷霆玄纹，仿佛遍布着各类裂纹。
这小瓶失去了主人，顷刻之间便被她炼化，便见着上头的光彩一一闪亮，喷出一股黑色雷云来。
“嗯？！”
这雷霆刚刚浮现，立刻便被李清虹按住，她担忧地回头看了看石洞之中的李玄锋，远离一阵，细细研究。
只见这暗紫色纹路，银白色为底的玄纹玉瓶中飞起一道黑云，腾空而起，在天空密布，化为一道雷云，砰砰地劈起地面来。
“威力倒还算可以…至少能阻碍到筑基修士了。”
她微微思量，把玄纹小瓶倒转过来，抬起手来，让它悬浮在空中。
“轰隆！”
便听雷霆炸响，小瓶之中衍生出了一道道紫色雷暴，喷薄而出，在空中呼啸往来，看上去气势汹汹，轰击在山头之上，留下焦黑一片。
“这倒是威力高些！几乎能比上寻常筑基初期全力一击了！”
李清虹也是看过兄长用过许多次这法器，心中顿时明白过来：
“这法器恐怕没有表面上那么简单，兴许是因为认主之人的仙基不同…就

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/28 | 第563章《拓跋故事（七里香小指白银盟420）》 ↕↕↕

有这印记留在上头。”
“恐怕是他家法器自带的，只要结结实实吃了一击，便有印记打下，难以抹去，下次遇到了拓跋家的人，便知道此人曾经敌对。”
他显得很苦恼，沉声道：
“我试了各种手段，都不曾将这印记消去…偏偏是鼎还是我先辈传下之物，尤为重要，我这么多年大半的修为都在上头，怎么能舍弃。”
李曦治倒是轻松得多，一来他根本没有与这大印正面相交，多是在拓跋重原的法术之下受创，二来他也根本没有什么像样的法器，手中的剑还是练气级别，根本无需忧虑。
李曦治配合地恍然点头，仔仔细细盯着那字迹瞧了两眼，那股熟悉感再度涌上心头，暗道：
“真是怪了…最早看到这字迹就有过熟悉感…”
见他皱眉不解，于羽威问了几句，李曦治答道：
“只觉得他这印记熟悉…”
“哦？”
于羽威抚了抚须，问道：
“看来贵族可是有那帝印的记载？”
“愿闻其详。”
李曦治接了一句，于羽威似乎对他很是耐心，先是把自己的事情放在一旁，笑道：
“梁武帝拓跋玄郯有一帝印，也是盛乐天献出两珠得真君庇护后的唯一剩下的法宝…拓跋家人人都喜欢雕刻印信，听闻都是以帝印为版。”
李曦治皱眉看着，终于把这种熟悉感回忆起来，有些发愣。
当年他归家见了父亲，看了一眼那枚【玄纹瓶】上的名号【魏国李乾元】，那字同样是龙飞凤舞，很是凌厉，与这大鼎上留下的印记至少有七成相像！
他沉默一息，问道：
“道友可晓得这帝印是什么来历？”
“那可是法宝！”
于羽威笑了笑，见他的神色郑重，仔细回忆了一阵，迟疑道：
“倒是听过一碎语闲言…说是这印不是拓跋玄郯自己打造，而是很早拓跋部在代郡落足时刻出的属国之印…”
他一头说着，一头自己也觉得不甚靠谱，只笑道：
“谁知道呢？还有说拓跋玄郯与落霞山不合，实则是为落霞那位所害…又说是拓跋家崛起不过是针对龙属的局…”
他叹着气摇摇头，答道：
“近古的传闻比正史多出百倍，我家虽说源远流长仅次于袁家，可那时的记载也很模糊了…”
于羽威笑容有些讽刺，答道：
“猜来猜去，拓跋玄郯都是死了，没什么好猜的。”
(本章完)

============================================================
不得已请假一天。
============================================================

不得已请假一天。
2024-11-18
作者： 季越人
不得已请假一天。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/28 | 第577章《叱门狄绋》 ↕↕↕

还是不做？”
李泉涛欲言又止，沉默下来，于羽威笑了一声，继续道：
“莫说什么紫府无情，望族鞭佃农，练气挞胎息，人血能成妙灵药，仙基服了作神通…千年望来，茫茫都是血与泪，无情才道是仙家。”
老人抱着手坐在洞府中，一番话让李曦治侧目而望，老修士的经历丰富，于羽威见了三百年兴亡，身上的故事也应不少。
“只是…还不是说这些的时候。”
李曦治在手中的舆图上看了两眼，沉声道：
“燕山关应是撑不住的，此地已经成了魔土，后续陆陆续续有魔修前来，此处虽然危险，早离去一刻就多一份生机。”
李清虹微微点头，思度了几息，轻声道：
“我曾在此地修行过，此处一路往东，应有一处洞窟，就在称水陵东边的地脉之中，这洞窟通向一处水脉，一直可以潜到东海。”
“此处虽然一片魔土，可如若能顺着那水脉一路过去，从东海现身，便可一直驾风飞到分蒯岛，从近海归去。”
李曦治在她指出的地点上看了看，驾风过去不过一刻钟的时间，顿时有数，看了看两人，问道：
“两位意下如何？”
于羽威与李泉涛自然想不出什么更好的办法，都点头应了，一行人出了洞府，李泉涛低声道：
“只可惜我等没有一件匿行的法器，否则何须如此麻烦…”
这话提醒了李清虹，她腰间那枚【玄纹瓶】在李渊蛟催动下是可以隐匿踪迹的，如今在她手中只能吞吐雷霆、储藏玄雷。
“可惜几人中并无『浩瀚海』，也仅仅够一人隐匿。”
她驾着雷霆，身上的青色长翎羽衣【雀青翎】加持，驾风速度是几位中最快的，李曦治霞光驭行，速度同样极快，唯独要等着李泉涛两人，慢了几分。
这才驾风飞出十余里，一片阴森，魔气滚滚，原本的黑槐白石的大陵景貌早已经消失不见，脚底黑黢黢都是水，隐约浮出些尸骨。
“称水陵…从此应该叫作称水泽了…”
便见着两股魔光从远方驾起，投入其中，又有白色烟气升腾，人来人往，不像是巡逻，反倒有些惊慌失措的味道。
好几位魔修压些风在云中穿梭，急急忙忙地向着北方赶去，与几人就隔着一里地飞过，留下一片滚滚的魔烟，却连停都不曾停。
李曦治看了这一幅动乱景色，心中微动，与李清虹对视了一眼，都察觉到了魔修的异样，心道：
“好机会…”
几人贴着水面一路疾驰，绕过几颗伸出水面的槐树尖，一直飞了大半程，这才撞上两位练气魔修。
“可来了几位大人？慕容恩这样死了…竟然一点消息也没有…”
这两魔修正一边驾风向东，一边仔细交谈，两人显得有些疑虑，另一人答道：
“难说，只听闻拓跋退走，赫连家来了一位大人，【是楼家】的大人虽

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/28 | 第588章《魔烟中》 ↕↕↕


“这是那把断裂的铜藏剑和那【六雷玄罚令】。”
【铜藏】是郁慕剑的法器，品质并不低，只可惜释修的炼器手段实在不能与仙魔两道相比，这法器质地很好，祭练手段却不怎么高明。
如今这剑被青尺剑所斩，李玄宣取出来放在掌心，便见黄澄澄的剑断面光滑，也不知有没有怜愍的后手。
至于【六雷玄罚令】就截然不同了，这法器虽然与【六震玄雷令】有天地之差，却也是器艺之极，绝非寻常之物。
李清虹打开玉盒，便见其中六枚巴掌大小的银白色令牌闪闪发光，各自的篆文亮起，发出一阵细碎的轰鸣声。
李清虹取出一枚，在手中掂量一下，银白色的雷霆正往她手心落去，她忍不住赞道：
“真是好宝贝！”
她仔细体会一番，在篆文上轻轻摩挲，其余五枚顿时跳起，环绕着她的手腕如流光般飞行起来，李清虹闭上眼睛，轻声道：
“可惜了…却是『玄雷』。”
李清虹所修行的道基是『玄雷泊』，乃是『冬雷声』改来的，虽然号称玄雷泊，却属于雷霆中的『霄雷』，不算完全契合。
可毕竟是雷霆法器，这份不契合也不过是法力运转时稍稍欠缺罢了，李清虹把玩了片刻，翻手将之收起，轻声道：
“法器是顶一级的法器，我却从未用过这一类的仙令法器，还须多多研究。”
她收了令牌，解下腰间那枚【玄纹瓶】来，这法器紫盈盈，布满紫色的雷霆纹路，一枚宝瓶光彩四溢，立在案上，李清虹轻声道：
“这法器本是蛟哥所得，乃是东火洞天之中的东西，不同仙基来用，便有不同的效果。”
“可这法器的效果在蛟哥手中还有些特殊，它落在我手却不过是个吞吐雷霆，存储灵雷的效用。”
她将宝瓶持起，一手平放，倾倒出一点点明亮的雷光来，这雷霆被她约束，逐一落入手心，闪闪发光，或是狂暴，或是灵动，皆有特色。
李清虹从储物袋中取出数枚小金瓶，一一将之存起，前后收了七枚金瓶，这才将这宝瓶递到李曦治手中：
“本就该给你才是。”
“姑姑这是哪里话！”
李曦治端详一二，这玄纹瓶落去掌中不过三指宽，小巧可爱，纹路精巧，还透着闪闪的紫光，他抬了抬手，把东西放进李曦明手里：
“既然是东火洞天的东西，还是交到你手中…”
李曦治心不在焉，只匆匆把他的手合拢了，急忙望向李清虹，有些坐立不安地道：
“姑姑，湘儿还在北边！”
李玄宣早早沾着位子边缘坐着，想要开口很久了，眼看孙儿替他开了口，老人此刻从位上站起来，低声道：
“清虹…这事…”
李家如今有能力越过江去，又能全身而退的唯有李清虹了，她轻轻点头，温声道：
“我明白，我立刻回北边去一趟。”
“多谢

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/28 | 第632章《宿祝（上）》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

来丈，左右亮起灯火，几个石桌石椅随意摆着，地上刻着阵法纹路，红黑交织。
正中自然是孟家的火脉，用青铜打造，嵌着八块红赤铁，散发着暗红色的光彩，李曦明灵识一扫，最角落还藏着一口灵泉，品质很是低劣，咕噜噜地冒出水。
“叮咚…”
清亮的灵水重新顺着地上的渠道流淌，叮叮咚咚注入淬火池中，他估摸着一算，恐怕几十年都没有人来过，灵泉却往外喷着灵气，以至于灵机郁结，泉眼堵塞。
李曦明炼丹多年，对这火脉一物也熟悉得很，一手按在火脉上的青铜底座上，果然已经炽热至极：
“这孟家火脉着实不错，还有离火夹杂，果真是炼器的宝贝，阵中几十年火煞积蓄，快要将这底座熔了。”
孟府几十年无人光顾，李曦明自忖自己来得晚些，恐怕青铜底座熔化，离火火煞喷涌而出，整座洞府都要面目全非。
眼看着孟府空无一人，他暗忖道：
“奇了，按理也会回来一趟…竟然一次未归？”
不知怎地，自从明白孟府空无一人，他一下放松下来，心中爽利不少，步子也轻快起来，李曦明向来定念极快，擅长把情绪抛之脑后，眼下马上思量起孟府的处置来了。
“先定了火脉。”
他一手掐诀，一手伸向腰间，一枚二指宽的小瓶跳出，白金为底，绘着复杂的暗银色纹路，上头光彩一一闪动。
“【玄纹瓶】！”
这法器早已经交到李曦明手中，祭练多时，转化为明阳法力，亮堂堂好光彩，李曦明一头掐诀开了青铜底座上的大阵，顿时有股黑红色的火煞喷涌而出。
这火煞夹杂着离火，炽热无比，比寻常的火煞要更加狠毒，可李曦明【玄纹瓶】中迸出三两片明光，朦朦胧胧，自空而落，如同落了层纱，将火煞定住了。
他祭练了【玄纹瓶】，这法器沾了明阳法力很是明亮，威能神妙同样有两种，一为明光，可以镇压也可以辅助飞行、驱邪，明阳功效多少都沾点，威力看得过去。
“聊胜于无。”
这也是【玄纹瓶】的老毛病了，虽然这法器遇到不同的法力便有不同的作用，颇为独特，可这作用难免与仙基类似，很难起到补足的效果。
好在第二道神妙有点意思，是为一气，可以收束明光，混一火焰，收入瓶中祭炼，斗法时可以喷涌而出，祭炼时间久了威力应该上得了台面。
这功效与李清虹的储存玄雷有些相似，只是越祭炼威力越大，可惜落进去的明光与火焰混一，今后取出来一团混杂，不能分开了。
如今他对这法器爱不释手，赶忙就用上了，掐诀施法，明光倒卷，勾动那滚滚的火煞夹杂着零星离火化为一道黑红色的火柱，掺杂着星星点点的明红，迅速飞起。
【玄纹瓶】要的是离火，这火煞太过杂驳，其实提炼是个

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/28 | 第632章《宿祝（上）》 ↕↕↕

复杂的暗银色纹路，上头光彩一一闪动。
“【玄纹瓶】！”
这法器早已经交到李曦明手中，祭练多时，转化为明阳法力，亮堂堂好光彩，李曦明一头掐诀开了青铜底座上的大阵，顿时有股黑红色的火煞喷涌而出。
这火煞夹杂着离火，炽热无比，比寻常的火煞要更加狠毒，可李曦明【玄纹瓶】中迸出三两片明光，朦朦胧胧，自空而落，如同落了层纱，将火煞定住了。
他祭练了【玄纹瓶】，这法器沾了明阳法力很是明亮，威能神妙同样有两种，一为明光，可以镇压也可以辅助飞行、驱邪，明阳功效多少都沾点，威力看得过去。
“聊胜于无。”
这也是【玄纹瓶】的老毛病了，虽然这法器遇到不同的法力便有不同的作用，颇为独特，可这作用难免与仙基类似，很难起到补足的效果。
好在第二道神妙有点意思，是为一气，可以收束明光，混一火焰，收入瓶中祭炼，斗法时可以喷涌而出，祭炼时间久了威力应该上得了台面。
这功效与李清虹的储存玄雷有些相似，只是越祭炼威力越大，可惜落进去的明光与火焰混一，今后取出来一团混杂，不能分开了。
如今他对这法器爱不释手，赶忙就用上了，掐诀施法，明光倒卷，勾动那滚滚的火煞夹杂着零星离火化为一道黑红色的火柱，掺杂着星星点点的明红，迅速飞起。
【玄纹瓶】要的是离火，这火煞太过杂驳，其实提炼是个麻烦事，可对李曦明来说再简单不过，空着那只手轻轻一勾，体内的箓气【谷风引火】运起。
黑色的火柱顿时往他手心中凝聚，明红色的离火脱落，通通往瓶中落去，不出一刻钟，已经将阵法中的积蓄抽的干干净净。
【谷风引火】提供的控火之能李曦明至今也没有看到上限，海量的火煞早就弄得寻常的修士灰头土脸，可凝聚在他手中不过指头大小，若是要用容器容纳，纳气瓶要用上一车，唯有家中的【错香】收得下。
李曦明只好这样顺手捏着，仔细看了两圈，几间石室都有孟氏的阵法保护，虽然对他来说形同虚设，却不好闯进去。
“此处是个不错的地方，今后若是有时间，可以多来几次，提取离火祭炼法器。”
他转了一圈，殿中黑漆漆空荡荡，顺手将几盏灯灭了，闭好门扉，叹着暗忖道：
“我生来就是为了紫府，不成则死，眼看时日将近，回去一鼓作气闭关，三成生七成死，本想着见上一面，把年少时的错处补一补，可惜时运不济，没有这机会。”
李曦明快步出了此地，在白花花的盐礁上升起，望向辽阔的海域，驾着明光往北赶去，心中忽有顿悟：
“箓气一物，神妙非他物可比，绝不是提升修为那么简单，若是仔细专研，必然有所得益，我家世代名闻江南

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/28 | 第632章《宿祝（上）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

一身霜雪，竟有些风尘仆仆之感，长剑似乎方才归鞘，还有一股锋锐的剑气。
“这是？”
“无事。”
李曦明顿时紧张，只问了一句，李曦峻略有尴尬，敷衍了几句，他哪里能罢休，连着问了，青年这才把剑抱进怀里，无奈道：
“遇见只蛇妖，非要邀我入海中，去她殿中为客，一连拒了数次，她面上挂不住，派人纠缠，我持剑闯出来了。”
“啊？”
李曦明当真愣了愣，后知后觉，问道：
“女妖？”
“是。”
李曦峻无奈答了，李曦明还真是少见他有这样的神情，疑惑地啊了两声，李曦峻却错会了意，摇头道：
“放心，我留手了，不曾伤人，她看起来是个有背景的，也不敢真动手，耍着玩笑。”
“哈哈。”
李曦明笑起来，难得看他有些窘迫的表情，戏谑道：
“峻弟还是少来东海，我生怕你某日在东海飞着，合水荡漾，被某位龙女掠了去，带回龙宫作夫君。”
“兄长少取笑我。”
李曦峻摇摇头，把话题转回来，瞳中白气一闪，立刻看出些不对，问道：
“兄长去的何处，怎地一身火气。”
“你这瞳术真是越来越厉害了。”
李曦明摇头，答道：
“这宿祝群礁离火旺盛，我正巧寻了一杂着离火的火脉，抽了些混杂的离火来祭炼宝贝。”
他此行收获不错，心情遂有些舒畅，接着道：
“常说【玄纹瓶】容易与主人仙基功效重迭，可兴许是打造【玄纹瓶】的主人就是明阳一道，特地留意，这收摄明光混一火焰，炼成一气的神妙当真不错！正好补上我的缺漏。”
他特地与李曦峻说过一次，白衣青年早知晓他法器的用途，只抱着剑，随口调侃道：
“算是惊喜，总算有个补足的地方，可我看不像特地留意，明阳攫取天光，捉拿火焰，可不少攻伐手段，正好对应，换了别的明阳修士来，兴许还是用处不大，好在对兄长有用。”
李曦明听得一阵白眼，两人对视一眼，忍俊不禁，一并往周边探看去了。
……
宿祝岛。
宿祝坊市颇有古意，大多采用阁楼，岛上的道网密布，用着赤石打造，放眼望去颇为规整，李清虹眼界不低，仔细一打量，应是阵法的一部分：
“道路如同阵纹，倒是有意思。”
李清虹落在圆形的高台上，身旁的衡祝道门修士着赤袍，袖间绘金色巫纹，先是仔细看了一眼，立刻有了计较：
“此人衣物华丽优美，颇有古意，法器不俗，似乎是玄雷之属，要么是北海世家，要么是仙宗嫡系。”
他在此接待这般久，专门挑着筑基修士迎接，眼光毒辣，很客气地迎上来，不卑不亢地问道：
“在下毕岹俞，道友来自何方？”
李清虹顿了顿，发觉面前这人是个年岁颇大的老修士，看上精明极了，原本的“东

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/28 | 第676章《空衡故事》 ↕↕↕

没有自己的东西，十有八九连法力都受了大影响，又没有神通，驱使这道怜愍之躯何其困难！”
这类存在并不陌生，想当年李玄锋借申酉金之正位执金，那可是用尽了体内两道仙基为资粮柴火，这才有一战之力！伏匣又能好到哪里去？！
李曦明这样一说，空衡立刻反应过来了：
“我低估了【怒目四魔帝剎】陨落对他们的影响！”
“这还是伏匣自己修出来的法躯！他又是从怜愍之位掉落，经验丰富，道行很深，若非如此，他恐怕早就动弹不得！”
空衡并不笨，只是规矩约束，平时不能以妄心猜测他人，眼下一朝想通，立刻恍然大悟：
“他先前踏着枯木为舟，难道单单是为了苦行？恐怕不是罢！怜愍之躯何其重？是他生怕体内法力不济，不肯飞行，踏着枯木而来，至少有所依凭，能省不少法力！”
空衡到底心性纯良，到了此刻仍不肯猜测伏匣从头到尾是欺瞒他，只把他当作“不单单是为了苦行”。
可这般猜测，两人立刻明白伏匣磨磨唧唧，又是遁法，又是衣袍化虎，恐怕有不少成分都在虚张声势，心中大松。
“轰隆！”
伏匣奋力伸腰，挣扎起来，发出一声剧烈的轰鸣声，明关顿时摇摇晃晃，李曦明一点也不客气，抓住了痛脚，【五水御乾】阵一头全力催动，一头从怀中取出小瓶来。
“玄纹瓶！”
【玄纹瓶】中天光喷涌，迭加在『煌元关』上，若不是【归阳】是一件防御法器，李曦明恨不得把那白色圆盘都丢上去。
“可惜【重明洞玄屏】在周巍手中，否则还多几分把握。”
眼下煌元关如山一般压着，渐渐稳定下来，五种离火灼烧，李曦明体内法力骤降，伏匣已经渐渐动摇不得，心中明白自己法力不济，法身驱使困难的短板已经被看出。
这老和尚叹了口气，摇头道：
“论诡计，老夫不及你紫金魔道之人万一，本想着不叫人晓得，我却不惯常饰伪，果真被你认出来了。”
李曦明理都不理这老秃驴一下，只服了丹药，全力施为，一身法力皆化为天光，注入明关之中。
伏匣则顶着熊熊离火，故技重施，五指掐作莲花状，两腮鼓动，喷出一口粉气来。
空衡早盯着他，岂能让他再逃了去，口中猛然一喝，“哈”地嗔出数道金光来，如孛星般往煌元关底下钻去，两手一紧，散了满天华光，猛作捉拿状。
只听“叮当”两声脆响，两点金光撞到伏匣面前，如同风卷残云，将那口粉气化得干干净净。
伏匣两手掐诀，神色不变，却不再念咒了。
若是【怒目四魔帝剎】不曾陨落，都不必说神通，单论施法，一百个空衡绑起来也不够他一道法诀打的，如今伏匣却不得不承认自己无能为力。
【怒目四魔帝剎】身陨，忿怒一道损

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/28 | 第720章《密汎故事》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

其密汎三宗背后的称昀、都仙两家都无命神通，只要消息灵通，多少能猜到些…长奚不一定不晓得，更可能是关乎利益，我家不问，他便不说，再不济，可以结交那素免。”
他所说的与李曦明思量相差无几，李曦明答道：
“长奚是族修，在东海得道，本不是什么好人，到死了身体梆硬也要留心眼，其实换了我过去，也未必能尽信我家，更何况在他看来，如果玄岳没落，我家是得利最大的那个。”
李曦明这话不无道理，玄岳如果倾颓离山，人才灵物与道统肯定是流向望月湖的，李周巍应声道：
“至于崔家…背后是东方游一脉，也是鼎矫的拥趸，倘若有打听点消息，应当不会拒绝真人，此行必然大有收获。”
“好！”
李曦明要问的就是这个，一听与鼎矫有关系，心中就十拿九稳了，聊了些白江地界的消息，一听白江调度司的名字，他忍不住笑道：
“果然霸道，一听就有明阳专制的味道。”
李周巍坦然而笑，李曦明只与他打趣两句，神色转为些忧虑，问道：
“你在龙属那里可还有门道，切勿忘了打听长辈的事情…”
李周巍知道是指李清虹的事情，心中暗暗叹气，可这事情敏感，不是说问就能轻易问的，默默点头答应下来。
李曦明看出些什么，袖中只浮现明阳神通的彩光，打通太虚，留下一句话：
“【玄纹瓶】我始终留在栀景山上的紫焰地煞泉中炼养，若是有需要，自行取用即可。”
【玄纹瓶】可以吸纳火脉，取离火、明阳之力炼养其中天光，增加威能，李曦明突破之后一直留在山上。
他提醒一句，驾起天光穿梭，在太虚之中走了一阵，心中暗喜，对崔家之行期待起来，才过了片刻功夫，玄岳门的紫府大阵在太虚之中浮现而出，黑黄色的气流沉于底，藏蓝色的光彩浮于上，居然看着比衔忧峰的大阵厉害。
“术业有专攻，艮土善守，宗门的阵法自然稳些。”
他才到了阵前，大阵自然浮现出入口，长奚的声音浮现而出：
“昭景道友请罢。”
他穿阵而入，面前恍然洞开，遥遥望见远方咸湖白灿灿，几朵云雾飘散过来，李曦明回过身，洞府之内满地青石滚动。
正中的法座上端坐着一个有鼻子有脸的石人，须眉皆如玉，硬邦邦地矗立在两颊，眼睛石质纹路，青黑一片，愣愣地看过来，颇为恫人。
李曦明顿了顿，听着这石人腹中闷响：
“昭景稍等。”
石人艰难起身，从地面上捧了一捧沙土起来，往面上一按，把脸和脖子捏出来，其余之处只用衣物披了，坐在桌边，挤出个笑容，唯独那双眼睛还是青黑石头，看上去冷冰冰没有感情。
“丑态毕现了…”
长奚笑了一声，两颗石头慢慢长出肉来，才有平时的模样，看

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/28 | 第723章《圆满而归》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

中炼》读起来。
一听《观榭神通火中炼》的名字，显然就不是当今修士的杰作，这般如同咒语、感悟般的命名方式与自家长辈从青松洞天中得来的《六章寻仙》诸法有些相似，很可能至少是那个时代的东西了。
李曦明翻了一翻，大部分讲的是玄法妙法，以高台祭祀、种种灵物、离火、煞气，复数位有修为的修士辅助炼胚，积年累月将其练出。
他仔细一看，所谓有修为的修士的描述是【气海浮光，不及升阳，略有神妙，不至神通】。
“这是筑基修士啊…古人口气就是大。”
李曦明腹诽了一阵，看这模样是要有十二位筑基，分六位交替，并且筑基的仙基不能与灵胚冲突，如若炼明阳法器，不能是厥阴、晞炁，最好也不要是水德之中的坎水。
“好在我家不兴此两道。”
李曦明略微一顿，倒是注意到了这坎水，要说唯一可能冲撞的就是坎水了，自家的坎水功法不少，都有练手，按理说明阳与坎水没有什么生克之理，他如今有些道行，暗暗猜道：
“离火与明阳同道，离火坎水相对，恐怕以此为由。”
他抛了念头，心中动弹，择起灵胚来。
自己手中的筑基法器不多，见阳环难以琢磨，上头纹着青松观修士的名字，自然不能拿出来，除去几个不堪大用的，有资格作灵胚的只有【重明洞玄屏】、【阳离赤雀旗】、【玄纹瓶】寥寥数个。
【重明洞玄屏】捉摸不清，十有八九根本上是太阳一道的东西，是自家为数不多、可以确定下来的古法器，李曦明觉得这东西不同寻常，定有玄机，一直很珍视。
另一样古法器就是【玄纹瓶】了，这法器没有横压的威力，却以神妙多变一直被李家人看重，除了这【玄纹瓶】，李家人还从来没有见过随着主人变化而变化的法器，似乎神妙没有穷尽，显尽了古人的高超技艺。
“玄纹瓶既然是魏李之物，很有可能可以作明阳法器来用，大可试试，即使这套法器不能，青池紫府入过东离洞天，去他们那换一顶级明阳法器来用也不算难。”
……
鉴中天地。
华素元明圣清太阴府。
玄殿中太阴喷涌，处处做金蕊月桂之纹，明月灯台，寒雪堆砌，玉兔蟾蜍之相处处可见，几朵雪花挂落下来，府中拢着袖子走过来一人。
这少年额头宽大，须发旺盛，从两颊垂下来，脸蛋白净，眸子浅碧，两袖绘制波涛纹，拐到了院中一处坐下来，见着府中有人随同坐下，这人道：
“刘大人，你可有下界的关系？李大人何时回来？”
对方是个白衣的仙官，听了他的话，只摇头不已，答道：
“下界时光流逝，不知岁月，他若是修了道，千百年未可知，没有这样快的道理。”
“呜呼！千百年？要累死我了去！”
这少年听了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/28 | 第751章《委托》 ↕↕↕

太过危险，想也不用想，玄岳道统今后必将四处流离，李家自己手上有一份，邺桧、朱宫、素免、乃至于汀兰或多或少都有所掌握，万一其中有什么关于阵法的核心记录，岂不是把自家给害了？李曦明可不想作第二个费家。
“哦？”
如果说李曦明之前的条件小得很，后头这个要求却有些让人为难了，汀兰迟疑道：
“紫府大阵…每一阵点都是仔细研究，一点点布置出来的，若是要改动一点，整座大阵都会有不少地方相应都要改动，再结合地势改一改，那花费的精力就多了去了…”
李曦明笑道：
“这丹一炼也要炼五六年，道友正好修一修阵法，不求焕然一新，至少表面看上去截然不同，几个关键处有改动即可…”
他话锋一转，叹道：
“毕竟玄岳道统外流，到时候真人的道友过来，兴许我还要眼巴巴的把玄岳修士送回去…这些人可都对【百山藏纳灵阵】熟悉得很，我家也不想留后患呐！”
他这样一说，扯到了朱宫身上，汀兰顿了顿，确实也觉得李曦明前后给足面子，任她安排，遂道：
“好…那便交给我，这些年我腾出时间改一改。”
两人说定，便分道扬镳，李曦明破开太虚，飞了一阵，到了自家地盘上，在栀景山上浮现身形，湖上倒是没什么雨，栀景山始终光彩明媚，满地飞花。
他按例先把地煞中的【玄纹瓶】取出来炼了，这瓶中的火煞已经积蓄到一定的地步，炼化难度越来越大，不过【谷风引火】一动，便很轻易的炼化了。
时至今日，这瓶中的火煞已经非筑基可碰，至少要驾驭神通的紫府修士才能继续往下炼，李曦明估摸着再炼个十年，非火德神通的修士也炼不动了，不过自己有【谷风引火】，无论炼化速度还是难度都与众不同，是轻而易举的事情。
李曦明抬了袖子看，这瓶上开始显化出一缕缕如同火焰升腾的赤红纹路，只是炼来炼去，目前还是筑基层次的威力，对付不了紫府。
“玄纹瓶虽然材质惊人，始终没有炼到极致的征兆，可增加的始终是威力，而非神妙…筑基和紫府之间差距太大，有时并非能不能打得伤，而是能不能打得中…法器一掏，人家遁到太虚里去了，还打什么打。”
不过玄纹瓶掌握在自己手里，李曦明是不怕的，只希望每次拿起来都是炼不到尽头的触感，重新把小瓶丢进地火煞气之中，在山顶浮现身形。
四下里满地白花，桌椅上空荡荡，李曦明常坐的地方栀花是不敢落的，只在周围围了一圈，石桌上放的茶还未饮完。
他抬了眉，见着一玉庭卫候在阶前，身披白甲，是常驻栀景山的，姓窦，严格意义上算是远房表弟，这人的父亲窦邑当时是自己父亲的心腹。
窦氏近年来萎靡不振，李周巍当

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/28 | 第869章《观榭（112）（临默打赏盟主加更）》 ↕↕↕

，『真炁』白猿，『明阳』崔决吟，『真火』李明宫，『衡祝』丁威锃，『角木』孙柏，『灴火』夏绶鱼。”
这一眼扫过去，自家除去两个符种嫡系不必花时间在这儿，其他与明阳不冲突，甚至有裨益的修士已经有八个，李曦明稍稍斟酌，问道：
“当年的两个筑基，温遗，温山如今如何？”
温遗，温山是东海魔修，当年被李家擒住，李曦明用神通压制，便锁在了西岸日日以法力炼器，如今已经过去好些年，听着李绛迁恭声道：
“这兄弟俩捡回一条命，已经是庆幸不已，这些年安分守己，还算勤勉。”
“那便先调过来吧…”
这两人是『梭摩岭』，不算太符合，好在凑个人数，一共十人，余下两人，曲不识要打听北边的事情，李曦明思量想去，只能是『寒炁』的费清翊和『合水』的妙水了。
虽然这两人不太符合，效果不如其他人好，可至少要把这十二个人凑足，只是秘术叮嘱明阳除去『厥阴』几类不得用，还有一味『坎水』也不适合，陈鸯便派不上用场。
眼下得了吩咐，诸位筑基各自落到台上去，李曦明从袖中一摸，取出那把【示川】来。
其实李氏手中还有几样宝物，一是不知品级的【见阳环】，可这东西曾经引起仙鉴共鸣，李家便再不敢拿出来，便被一直压在箱底，从未取出来用。
二是那枚古法器【玄纹瓶】，可以根据不同的道统作不同的变化，极为神妙，可能不能炼成灵胚还是个问题，毕竟不同法力变出不同神妙实在也不像明阳，倘若炼出来温养不了，那就要贻笑大方，更何况被李周巍取走用了，不在家中。
思来想去，眼下最保险的【示川】已经是极好的选择。
明阳神通之下，【示川】早就被炼化，如今放出柔和的天光，静静地降落在正中间的天台，李曦明则屈指一弹。
“轰隆！”
红白闪烁，亮金色的火焰混合着明阳紫火沸腾，在天台上化为圆形的光球，烧得【示川】大放异彩，十二位筑基同时运法，主台上亮起十二条脉络，将火焰稳住。
楼台一夕激活，其中六位便可以等待轮换，也不至于让人手太紧张，李曦明先用眉心的天光神通度量，计算了接下来三天离火煞气的用量与时机，将玉简交到飞下来的李明宫手中，交代一二，吩咐道：
“这【观榭台】就交给你看管了，毕竟这么多人里你修真火，对炼器有些了解，各项时机也掐得住，补充离火、煞气的事情，你先看护着。”
等到宁家的楚明炼过来，李曦明几乎可以放开手不管了：
‘明宫虽然修了真火，可以试着炼器，可天赋不高，楚明炼与我家缘分这么多年，这一次过来，兴许可以沾点道统…’
他安排完了灵胚的事情，便乘光带着李绛迁二人往栀景

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/28 | 第960章《岐光》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

的木简上一一浮现出淡金色的字体:
“观元尊位而成帝，光遍海隅，皆瞻其威，却如世间行日，次居第二显，遂成此术根脚…帝曰:尊者主位入殿，则神曜满室，是为上曜，客位入堂，则岐光流离，是为阳极，故成【帝岐光】！其道莫大焉…”
这术法将来还要给李曦明修行，他将这些金色的字体一一读了，迅速在手中汇聚成一枚金简，一边体会一边注释，轻轻转身，已经落在雷霆交加的宝塔之中。
“却是一道明阳倒悬的阳极之术…”
“【上曜伏光】号称是【君蹈其危，故有一伏】，颇有相对应的味道，果真有些相辅相成…”
他现身在栀景山上，在飘飘的栀子花中坐下了，读过道论部分，看一下更为关键的术诀：
“巨阙庭中蕴藏煞火，光电凝聚，化为一室，以种种神通客位而入，作岐光之兆，以明阳灵物辅助客位修行为佳。”
明阳灵物李周巍是没有的，可手中有个太阳灵物，这术法意象之征太强，自然不能代替，可他暗暗估量：
“【伏掠金】不止加强灵光，等我道行深了，应当还可以做到【伏掠金】化为一室之主人，太阳位格天衣无缝，再适合不过…到时不但威力上限远超过【上曜伏光】！恐怕还要跳出五品。”
他仔细看了一眼，暗暗生喜，轻轻一招手，从栀景山上的紫煞明阳之泉中唤来一物，正是【玄纹瓶】。
“需要煞火，光电凝聚…【玄纹瓶】在这火脉中炼了几十年，没有比这更精纯的火煞了！”
至于光电，江南雷霆极少，本要花费一些时间，可别家少，李家可不少！李清虹当年勤勉，毕生忙碌，借助功法的便利足足存了十几道雷霆在家中，一道也不肯用…如此数量的雷霆，哪怕紫府也要花一些时间的。
“前辈之泽不能用而不蕴，周达也成就仙基了，应当叫他把祭坛用起来…”
李周巍安排好诸事，这才见李阙宛从山间上来，略有不安地道：
“禀真人…袁家出事了！”
“什么？”
李周巍略有讶异地抬起头，问了一句，李阙宛恭声道：
“袁成照失踪多年，袁家一直是袁自滨持家，此人暴虐无度，鞭打长辈，悖乱宗法，却又狠毒，几次清洗宗族，袁家无人去管，遂至今日。”
“可蕈林原来了消息，袁自滨在原上游玩，被一位修士杀了，一同杀了好些人，袁氏乱成一团，族制彻底崩溃。”
李周巍立刻皱眉，李阙宛继续道：
“可这位修士并未离去…一路杀入袁家，打开宝库，将里面的东西通通取出来，连带着给整片蕈林原的小家小族分了…”
袁家来历古老，虽然多年以来没有紫府，却也从未真正衰败下去，治理蕈林原的时间快要赶上青池宗的历史，手段严苛，发下去的胎息功法都要按着六轮分成六份…

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 28/28 | 第965章《真炁》 ↕↕↕

了大人吩咐，前来传话，不必多礼！”
她颇有威严，不苟言笑，哪怕是客气的话语，看起来也没有多客气，只是立刻避开，接着道：
“听闻长怀、阴司都有变动，如今的海内大势渐有端倪，大人吞雷孕育已久，真炁之性将幻化，还请两位带诸王去一趟。”
……
栀景山。
“轰隆！”
滚滚的雷霆之声正在云中传来，从山顶上的乌云之中弥漫，很快传递至波涛汹涌的湖上，可来来往往的修士却习以为常，匆匆地从山下飞过，连头也不曾抬。
山间却被汹汹的紫火覆盖，那一道洁白的小瓶悬在空中，做倾倒之状，瓶口坠落出片片光明，火煞夹杂，往底下落去。
另一侧则悬浮着十八枚铜金之盒，色彩沉厚，在空中轮流浮动，其中的灵雷一一升腾而出，依次第落下，统统落入那二指之中。
光明与雷火交织，夹杂着火煞迸发，通通被神通收纳，落入那沉沉的巨阙台中。
便见台中矗立着一大殿，广五间，深三间，八道内柱，美轮美奂，金红交织，光辉交映，而那雷火与光明火煞一同收入殿中，化为一雷火交织的旋转漩涡，席卷着这片天地。
不知过了多久，便见巨阙庭一震，那矗立在高处的大殿光彩纷呈，散发出阵阵神妙，男子睁开金眸，吐出口火煞来。
“【帝岐光】炼成！”
那十八枚铜盒一一落下，天空中的【玄纹瓶】也收敛光采，不再倾泻光明，轻飘飘落在桌案上，李周巍心念一动，此物便一跃而起，落往山间的煞泉之中。
而十八枚铜盒仍有九枚闪耀着雷光，显然并未用尽。
李周巍屈指一算，只不过去了九月而已。
“【帝岐光】虽然复杂，可对我来说也不算难，更何况有无休止的光雷火煞供应…”
他足足取了十八道灵雷来，可这术法对灵雷的需求本就不高，哪怕更多的消耗是在迅速推进术法进度，最后也不过用去九道。
随着李周巍吐出火煞，眉心之处微微明亮，一点光明的稍纵即逝，沉入深处，种种奥妙涌现心头。
虽然同从巨阙起、眉心出，与【上曜伏光】的【神耀满室】不同，【帝岐光】的形容是【岐光流离】，一经催动，可从眉心处放出道道光电，数量繁多且速度极快。
“算是把笨重的缺点给弥补上了部分…”
他心情好了不少，让人将铜盒收下去，便见李阙宛上前来报。
李周巍目光炯炯，上下扫了一眼，颔首道：
“修为浑厚，灵识凝实，眼前的修为已然稳固，可以服下丹药，突破后期了。”
李家有箓丹加持，修行的每一阶段相当于少去了一个小境界，胎息、练气还好些，筑基、紫府简直立杆见影，李阙宛明白他说的丹药指箓丹，会意应了：
“晚辈来禀报…前些年诸多外姓闭关冲击筑基，却大多不能

————————————————————————————————————————


============================================================
# 玄纹瓶 出现索引
# 第380章《各自得利》
# 第381章《钩蛇》
# 第381章《钩蛇》
# 第381章《钩蛇》
# 第382章《携蛇归》
# 第382章《携蛇归》
# 第382章《携蛇归》
# 第382章《携蛇归》
# 第383章《拜访归来》
# 第383章《拜访归来》
# 第386章《设计（盟主尊师重教李火旺加更22）》
# 第391章《除伏代木（上）》
# 第392章《除伏代木（下）》
# 第392章《除伏代木（下）》
# 第401章《鹿妖邀请》
# 第411章《斗司徒末》
# 第457章《太元（Loughshinny盟主加更（22））》
# 第472章《玄纹妙用（莫问追悔 盟主加更（12））》
# 第563章《拓跋故事（七里香小指白银盟420）》
# 第577章《叱门狄绋》
# 第588章《魔烟中》
# 第632章《宿祝（上）》
# 第632章《宿祝（上）》
# 第632章《宿祝（上）》
# 第632章《宿祝（上）》
# 第632章《宿祝（上）》
# 第632章《宿祝（上）》
# 第632章《宿祝（上）》
# 第676章《空衡故事》
# 第720章《密汎故事》
# 第720章《密汎故事》
# 第723章《圆满而归》
# 第723章《圆满而归》
# 第723章《圆满而归》
# 第751章《委托》
# 第869章《观榭（112）（临默打赏盟主加更）》
# 第960章《岐光》
# 第960章《岐光》
# 第965章《真炁》
