# 《玄鉴仙族》【升燠石】全量上下文
# 总提及: 6次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第973章《吾司天纲（112）（碎星小左轮加更12）》 ↕↕↕

后坠落下来的大秘境足足有三个。
这三个秘境都是一个结果，先是让紫府提前放进去的诸嫡系吃了个满嘴肥油，接着显露现世入口，诸多宗族、散修筑基入内，搜寻起残羹剩饭。
最后剩下一锅肉汤，轰然一声砸在浊杀陵上，引起练气哄抢，伴随而下的诸多小秘境如同流星，锦上添花。
而这三个秘境分别是【南乡殿】、【还京楼】与【峪山宫】，真是按次第落下，不但将白江溪当年的密汎三洞之地填满，甚至【还京楼】一大部分溢出到了小室山，眼前的【峪山宫】如果落下，基本能把都仙道的地盘占下来不少，仔细算算，正围绕着整个浊杀陵。
李曦明看着这三场戏唱完，心中不知作如何滋味：
“真是个井然有序！”
【还京楼】与【峪山宫】面积都不如【南乡殿】，竞争也更加激烈，可李家在【还京楼】中的收获不小，紫府级别取了两枚灵丹，一道灵资，可【峪山宫】就难看些了，贵重的东西本来就少，还差点被苏晏给包圆了！李家只取了一众法器和李曦明借探查得的灵丹回来…
这倒是不能指责底下晚辈，【峪山宫】毕竟是北方唯一一个失手的秘境，而李家的众人也精疲力尽，比不得诸方人手多。
这三枚灵丹分别是解除迷障的【百夜睹心药】，和两枚治疗法体伤势的【宝星体神丹】，以及一枚灴火的灵资【升燠石】，大概率能用来炼器，看起来颇为喜人。
毕竟有查幽，加上【南乡殿】的收获，李家所得也能排得上号，还让丁威锃打出了【殿阳虎】的名气，天霍贺喜了好几次，直言丁威锃是福将，可李曦明心中明白。丁威锃与诸嫡系还是有差距，遇见真正厉害的人物，长板也不及人家的短板长，而短板更是被人抓住一阵痛打，好在混战之中走脱容易而已。
‘福将不福将的…若不是他实力过硬，『殿阳虎』又有走脱囚笼的神妙，哪能一路撑到最后，早早丢了东西出来了。’
随着诸位筑基撤走，太虚中的异象纷呈，却没有秘境落下，诸位紫府的面色慢慢凝重起来，李曦明则抚了抚腰间的玉佩，并未捏碎，仔细观察太虚。
“嗡！”
时间眨眼便过去，只歇息了几月功夫，便见一点弧光渐渐从太虚中浮现而出，左右的灵机剧烈躁动起来，浊杀陵地动山摇！
天空中已经水火交织，金土变化，凭空诞生出种种灵物来，便见数道流光，自远而近，在远方徘徊，李曦明皱眉看了，还真见了不少熟人，甚至那魔头罗真人还对他挤眉弄眼地笑。
‘这魔头…也知道不该凑上来…’
他这才稍稍迟疑，却见太虚之中飞来一女子，身着浅青色的道袍，身材高挑，眼角却可爱，琼鼻圆钝，五官温润，纵使是妆容清冷，却遮不住那股柔气，笑道：


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第1010章《玄香》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

南北冲突越发激烈，唯一和明慧搭上路子的称昀门又被置入北方腹地，从此断了联系，不曾想这和尚还有几分本事，一路寻到司元礼身上来。
果然，司元礼点头而笑：
“正是！想必道友也早有预料了！”
李曦明微微点头，只是表情变得耐人寻味起来，问道：
“听闻殷洲是龙属腹地，平偃真人想必也与龙属关系匪浅，竟然能联系到释修身上去？”
龙属与落霞的关系紧张，与七相的关系也不算好，诸释经常渡化妖物，因此常常得罪龙属，更有甚者，觊觎妖帝之后裔…更是叫龙厌恶。
李曦明有此一问，司元礼并不奇怪，笑道：
“龙属霸道不错，却也需要个从中斡旋的，有些事霸道办不成，圆滑反而能成，平偃真人在殷洲修行，交友广泛，与诸道都有联系。”
他浮现出几分感慨甚至是羡慕：
“凭借龙威，这前辈是捞得盆满钵满…”
李曦明心中便清楚了，可他终究信不过释修，微微一顿，皱眉道：
“这怜愍可有提及什么？”
司元礼连忙道：
“我却说不清了…如今这中间的人我不太好去做，只传这一句话，听闻明煌真人与某位龙子有交情，要寻到人安排此事，应当是不难的！”
他的顾虑并非没有道理，李曦明应答了，这才见司元礼笑起来，从袖中取出一玉盒，轻轻一放，道：
“听闻道友手中有一份【升燠石】？”
李曦明点头。
当年【宛陵天】显露，李氏子弟有入内得宝，收获不小，除去几枚丹药不谈，分别得了并火的【心味煞】和灴火的【升燠石】。
司元礼遂笑道：
“『灴火』能平湿去雨，肃正木气，我欲修行一道神通，乃是『背南行』，『灴火』平湿去雨，大利之，同心樆主人又在北，大有裨益，便要道友这【升燠石】一用。”
『灴火』一道踪迹不多，司元礼不愧是家学渊源，极为了解，李曦明暗暗点头：
“是极，『灴火』在北，合在背南行，道友深得道算之妙。”
司元礼哈哈一笑，将那玉盒前推，笑道：
“道友上次提过的…【明真合神丹】！”
李曦明眼前一亮，信手接过，果然见内里神妙灼灼，引导神通，有真炁焕发之妙，笑道：
“岂不是亏待道友。”
【明真合神丹】与【南宫玄馁丹】都是古代四密道统闻名天下的灵丹，可前者毕竟是增广神通，多几分价值，司元礼却半推半就，答道：
“道友客气。”
于是从李曦明手中接过【升燠石】，心满意足地看了一阵，稍稍抿了一口茶，准备起身告辞，一边道：
“那灵香的事情…”
“喔！”
李周巍从洞天中得到过八根金纹玄香，不知用途，李曦明早拜托司元礼问清，如今得了消息，自然颇感兴趣地抬头，听着司元礼笑道：
“我替道友问了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第1010章《玄香》 ↕↕↕

不清了…如今这中间的人我不太好去做，只传这一句话，听闻明煌真人与某位龙子有交情，要寻到人安排此事，应当是不难的！”
他的顾虑并非没有道理，李曦明应答了，这才见司元礼笑起来，从袖中取出一玉盒，轻轻一放，道：
“听闻道友手中有一份【升燠石】？”
李曦明点头。
当年【宛陵天】显露，李氏子弟有入内得宝，收获不小，除去几枚丹药不谈，分别得了并火的【心味煞】和灴火的【升燠石】。
司元礼遂笑道：
“『灴火』能平湿去雨，肃正木气，我欲修行一道神通，乃是『背南行』，『灴火』平湿去雨，大利之，同心樆主人又在北，大有裨益，便要道友这【升燠石】一用。”
『灴火』一道踪迹不多，司元礼不愧是家学渊源，极为了解，李曦明暗暗点头：
“是极，『灴火』在北，合在背南行，道友深得道算之妙。”
司元礼哈哈一笑，将那玉盒前推，笑道：
“道友上次提过的…【明真合神丹】！”
李曦明眼前一亮，信手接过，果然见内里神妙灼灼，引导神通，有真炁焕发之妙，笑道：
“岂不是亏待道友。”
【明真合神丹】与【南宫玄馁丹】都是古代四密道统闻名天下的灵丹，可前者毕竟是增广神通，多几分价值，司元礼却半推半就，答道：
“道友客气。”
于是从李曦明手中接过【升燠石】，心满意足地看了一阵，稍稍抿了一口茶，准备起身告辞，一边道：
“那灵香的事情…”
“喔！”
李周巍从洞天中得到过八根金纹玄香，不知用途，李曦明早拜托司元礼问清，如今得了消息，自然颇感兴趣地抬头，听着司元礼笑道：
“我替道友问了好一圈，最终还是要孔雀海才有消息！那东西大人手上也有一份，与道友的略有不同，是【四密台玄香】。”
他正色道：
“兜玄一道，自号司天，常理香火祭祀，这种东西虽然流传不多，但还是有踪迹的，道友的这份在兜玄道统里应该有他自家的命名，根子却是一样的，是一道香火凝聚的玄香。”
“香火凝聚？”
李曦明心中立刻有些莫名起来，只是面上持着若有所思的表情，叹道：
“如今香火不显，祭祀之道废驰，都是为哀思前人的仪式而已，可还有用途？”
“有！”
司元礼斩钉截铁地道：
“寻常人一定是用不到的，可道友不要忘了北方，莫要看这东西小，在和尚眼里可是好宝贝，有价无市，拿灵资也换不来的！”
李曦明点头，司元礼笑道：
“再有……一些古代的香火之器，再或者一些失传的秘法，某一二道兜玄的道统……都能用得上这东西，同一处出的数量越齐越好，若是数量足够，取个一二百根来，也能够贿赂幽亡之事。”
他笑得有些意

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1127章《显岸仙株》 ↕↕↕

显岸仙株】已化为一块拳头大小的枯木，浸在浅浅的合水之中，阴枔散人神色有些黯淡，将之拾起来，道：
“这是【孤白梵丛】所化，【孤白梵木】，也是一『少阳』——魏王真是好本事，用太阳灵物划分此物，也不算辜负！”
他这话不错，不说太阳灵物难得，李周巍这么轻轻一划，大有本身的道行修行在内，不是轻易之举。
李曦明与李周巍对视一眼，微微点头，李周巍便将【望道鳞】分出三片，送到阴枔散人手中，将此事定下来，李曦明这才道：
“道友既然到了此处，把猞鹄身上的东西一同分了。”
于是取出那储物袋，向阴枔散人出示了，这才用神通开启，虽然倾泻出的灵物堆成小山，可真正有价值的东西不过神通一敛，分作六道。
其中两道是功法，分别是『正木』『背南行』的《群山望南经》、『并火』的《道火并心经》，成就神通『兼险夺』。
这两本都是极为不错且少见的紫府功法，尤其是《道火并心经》，现在是古法，看不出品级，可写在通体赤红的金卷上，一看就不是凡物。
‘倒是意外之喜！’
余下四道，一者朽木如墨，坚硬如铁，应当是『正木』一道的灵木【木祀铁】，一者青涟如水，色彩墨绿，正是李曦明早早惦记上的【清玄椁】！
两道是灵资，有李曦明曾得到过的『灴火』灵资【升燠石】和一味自家最熟悉的【颈下羽】。
前者是修行『背南行』所需，不难理解，只是看了这后者，李曦明心中倒是升起些心虚来：
“这些年我用出去的【颈下羽】也不少了，指不准是他从别人手里换过来的…”
这身家对一个紫府修士来不算少，可对这掌握灵根多年的妖物来说实在算不上多了，李周巍心中的猜忌更重，并不开口，李曦明已笑着上前，道：
“听闻道友手里头有一味【清玄椁】，愿以分得的一味灵资与两枚【望道鳞】相换取，可有意乎？”
这话顿时让这真人沉吟起来，道：
“猞鹄身上就有一份…道友既然还来问我，看来所需不少，同样要取【清玄椁】了…”
这是遮掩不过去的事情，李曦明笑着点了点头，阴枔散人显得有些犹豫，可【清玄椁】在他手里实在无用，终究是点了点头，从袖中取出玉盒来：
“好！”
两枚【清玄椁】到手，李曦明的心已经定了，将功法也抄录一遍，这才一同出去，谁曾想脚底一片云烟，这宝地便这样坍塌了。
‘是艮土神通。’
李曦明略有些异样，李周巍则一下抬起双眼，直勾勾望着阴枔散人，这真人却摆了摆手，道：
“此地你我都用不着，却仍有这灵根残留的气息，不必留着了…省得被某些真人找到了，察觉出什么，算出你我的踪迹。”
他神通仅仅是波动了

————————————————————————————————————————


============================================================
# 升燠石 出现索引
# 第973章《吾司天纲（112）（碎星小左轮加更12）》
# 第1010章《玄香》
# 第1010章《玄香》
# 第1010章《玄香》
# 第1010章《玄香》
# 第1127章《显岸仙株》
