{{导航栏}}

'''伏元太秘'''是《玄鉴仙族》中的[[极品灵气]]。

[[道统-青宣|青宣]]道的最极品灵气，与[[太阴月华|太阴月华]]（太阴）、[[金阳煌元|金阳煌元]]（明阳）齐名，被视为凡间三大顶级道统的"练气资粮"代表。月华元府秘事被揭出后，[[人物-郗常|郗常]]惊呼："通通用[[太阴月华|【太阴月华】]]练气…岂不是相当于『明阳』用[[明方天石|【明方天石】]]练气、『青宣』用【伏元太秘】练气？"，由此奠定其在原著中的"凡间青宣极品灵气之冠"地位。在多道古丹方中作为君药，与[[不堕金云|不堕金云]]、[[仙清一炁|仙清一炁]]并称紫府灵物。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[极品灵气]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（与太阴月华、金阳煌元并称）
|-
| 道统 || [[道统-青宣|青宣]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（原文明确为"青宣至宝"）
|-
| 别名 || —
|-
| 功能标签 || 练气、炼丹君药、辅助神通、与仙清一炁交感生【听紫意炁】
|-
| 五行/属性 || 炁
|-
| 主要持有者 || 大羊山一带、传闻仙人药"五大古仙药"用到此物（古代）
|-
| 首次出现 || 第556章前后《丑事》
|}

== 名字由来 ==

* '''伏元'''："伏"为隐伏潜藏，"元"为本源、根本。"伏元"即潜藏之根元，与"青宣"道贵藏匿、不外溢的炁性吻合。
* '''太秘'''：极秘、至秘。点出此物玄妙至极，秘不可知。
* '''合解'''：青宣道之根元玄炁，潜藏于天地深处，玄妙至秘不可言。

== 外观描述 ==

* 原文未给出明确外观描写。可推论为青色/紫青色的炁状灵气，需以玉盒玉瓶盛装。
* 与[[仙清一炁|仙清一炁]]交感后，可在洞天催化下生出新灵炁[[听紫意炁|听紫意炁]]，由此可推此物本性灵机偏"清炁/辅道"系。

== 功能与威能 ==

=== 练气主气（青宣道核心） ===
* '''青宣道顶级练气资粮''':「『青宣』用【伏元太秘】练气」——与月华元府"通通用太阴月华练气"、明阳"用明方天石练气"并称三大极品灵气练气体系。
* 与[[太阴月华|太阴月华]]、[[金阳煌元|金阳煌元]]、[[明方天石|明方天石]]共同构成原著"凡间四大极品灵气阶层"叙事。

=== 炼丹君药 ===
* '''青宣【宝宣神岳丹】主药'''：「一道青宣的【宝宣神岳丹】，用【伏元太秘】为主药」（第816章前后）。
* '''古修才用'''：「【伏元太秘】更是青宣至宝，谁会拿来炼丹？」——[[人物-李曦明|李曦明]]感叹"古代修士果真是富得流油"，以此物炼丹是上古奢侈之举。

=== 辅助神通/紫府灵物 ===
* '''与不堕金云配合炼符'''：复勋言：「【不堕金云】不同凡俗，我这道统中记载，某一位真君未成道时就用过此物，那时祂才刚紫府，用了三云一石，太阴为底，这才成就一符…这三云一石，就有【不堕金云】与【伏元太秘】。」——'''可见此物级别等于紫府灵物'''，未成道之真君炼符即用此物。
* 「听闻那太阴为底的材料，还要远远胜过【不堕金云】与【伏元太秘】！」——衬托太阴月华更胜一筹。

=== 交感生灵炁 ===
* '''与仙清一炁交感''',在洞天催化下生出新灵炁——[[听紫意炁|听紫意炁]]：「传闻大羊山上就有【伏元太秘】，此物与【仙清一炁】交感，在洞天催化下生出一灵炁，唤作【听紫意炁】。此物对仙道有所裨益，虽然增长不了什么修为，也很难炼什么丹，却有几分辅助神通的功效…」（明慧大士语）

== 历史沿革 ==

=== 来源 ===
* 凡间青宣道的最极品灵气，'''采集极难''',现世存量稀少。
* 'lll大羊山一带有产'''——明慧大士师尊从大羊山求得，留与明慧成就摩诃所用。
* '''过大食、北上大宛、西海一带'''有踪——猎户客刘长迭言："我昔年寻找【伏元太秘】，过大食北上，前去大宛，经过西海"——可见此物分散于西方修真界。

=== 流通 ===
* 古代修士'''可作仙人药主药''',如【宝宣神岳丹】等。
* 现世存量极少，仅大羊山等地有遗留，明慧大士所得即为"极品紫府灵物"级别。

== 使用事件 ==

# '''第556章前后《丑事》'''：[[人物-郗常|郗常]]揭月华元府"通通用太阴月华练气"内幕时，并列举出【伏元太秘】（青宣）与[[明方天石|【明方天石】]]（明阳）作类比，'''首次将此物的"凡间青宣极品灵气"地位钉死'''。
# '''第816章前后《古丹方》'''：李曦明翻看古代丹方，看到【宝宣神岳丹】用【伏元太秘】为主药，自叹"谁会拿来炼丹？"。
# '''复勋讲述某真君炼符'''：复勋向李曦明讲述"三云一石"成符典故，提到【不堕金云】与【伏元太秘】。
# '''刘长迭寻气'''：刘长迭曾远赴西方，寻找【伏元太秘】，途中识得阳崖真人。
# '''明慧大士求气''':明慧大士向[[人物-李周巍|李周巍]]透露大羊山有此物，与仙清一炁交感生【听紫意炁】，借机贿赂李周巍。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-青宣|青宣]] ✅

* '''道统说明'''：青宣道凡间最极品灵气；与太阴道之太阴月华、明阳道之金阳煌元构成"三道极品灵气"对应体系。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* '''[[太阴月华|太阴月华]]'''——太阴道极品灵气，与本物并称。
* '''[[金阳煌元|金阳煌元]]'''——明阳道极品灵气，与本物并称。
* '''[[明方天石|明方天石]]'''——明阳道用于练气的极品灵气，郗常类比。
* '''[[不堕金云|不堕金云]]'''——可与本物配合炼真君符。
* '''[[仙清一炁|仙清一炁]]'''——与本物交感生【听紫意炁】。
* '''[[听紫意炁|听紫意炁]]'''——伏元太秘+仙清一炁交感所生新灵炁。

=== 相关人物 ===
* '''[[人物-郗常|郗常]]'''——首次将此物地位定性的关键人物。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——多次提及与思考此物。
* '''[[人物-复勋|复勋]]'''——讲述真君炼符典故。
* '''[[人物-刘长迭|刘长迭]]'''——曾远赴西方寻此气。
* '''[[人物-明慧|明慧大士]]'''——大羊山所得伏元太秘的现世持有者。

=== 相关地点 ===
* '''[[地点-大羊山|大羊山]]'''——传闻此地有伏元太秘。
* '''[[地点-月华元府|月华元府]]'''——以太阴月华练气，伏元太秘为青宣类比之物。

== 原文引用 ==

# 「通通用【太阴月华】练气…何等奢侈？何等奢侈！岂不是相当于『明阳』用【明方天石】练气、『青宣』用【伏元太秘】练气？月府隐匿以后，还有哪本功法能练得出来？」——郗常（第556章《丑事》）
# 「一道青宣的【宝宣神岳丹】，用【伏元太秘】为主药……不得不说，古代修士果真是富得流油，这里面的灵物没一个是低于紫府的，其中【伏元太秘】更是青宣至宝，谁会拿来炼丹？」——李曦明
# 「【不堕金云】不同凡俗，我这道统中记载，某一位真君未成道时就用过此物……这三云一石，就有【不堕金云】与【伏元太秘】。」——复勋
# 「我昔年寻找【伏元太秘】，过大食北上，前去大宛，经过西海，也见过一位道友。」——刘长迭
# 「传闻大羊山上就有【伏元太秘】，此物与【仙清一炁】交感，在洞天催化下生出一灵炁，唤作【听紫意炁】。」——明慧大士

== 考据备注 ==

# '''补建红链页'''：本页应原 wiki 中 `[[伏元太秘|伏元太秘]]` 红链（2次引用）补建。
# '''与三大极品灵气的并列'''：在原著叙事中，[[太阴月华|太阴月华]]主线最详细，[[金阳煌元|金阳煌元]]次之，伏元太秘则居第三。三者构成"凡间三大极品灵气阶层"。
# '''青宣道的本性'''：青宣道偏"潜藏""紫炁辅助"性质，伏元太秘的"伏""秘"二字深合道意。从其与仙清一炁交感生听紫意炁的特征看，其本质偏"辅道炁"，而非攻击性灵气。
# '''数量稀少'''：原著明确"现世存量稀少"，是凡间青宣道日益式微的原因之一。
# '''与道统兴衰'''：青宣道在凡间式微的程度类似太阴道——伏元太秘之珍贵恰恰反映了道统失传的现实。

[[Category:造物]]
[[Category:极品灵气]]
[[Category:道统-青宣]]
