{{导航栏}}

''''''天一淳元''''''是《玄鉴仙族》中的[[天地灵水]]/[[紫府灵水]]。

修仙界最为著名的紫府灵水之一，"天一"取天一生水之意，"淳元"谓其纯正元始之性。凡间散修话本中十个有九个必提此物——既能纯化杂气道基、改替为正之仙基，又能疗愈根基之创、增长灵识，上至紫府下至胎息皆有神效。其名为"灵水"实为牝水，丹道之上亦大有作为，是紫府级丹药[[天一吐萃丹|【天一吐萃丹】]]的丹体主材。原著明言「要说紫府灵物中最出名的，这【天一淳元】算是独一档」。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵水]]/[[极品灵气]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著权威定义：「【天一淳元】乃是少见的天地灵水」「紫府灵水【天一淳元】」「在诸多灵水之中都属于珍贵的一类」）
|-
| 道统 || [[道统-牝水|牝水]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（原文明言「【天一淳元】是牝水」「牝水自得其用」「水性仙基，【天一淳元】最适合不过」）
|-
| 别名 || 元水、天地灵水、上上灵水
|-
| 首次出现 || 第312章《天一淳元（上）》
|-
| 最新出现 || 第1287章（李阙宛存入一道）
|-
| 出现章节数 || ~15 章
|-
| 出现次数 || ~61 次
|}

== 名字由来 ==

* '''天一'''：取「天一生水」之古义，谓此水源自天地精华、天生地养。原著称其为「天地灵水」「元水」，均强调其先天本源之性。
* '''淳元'''：淳者纯粹，元者本初——名中以"淳"喻其纯粹无杂，"元"喻其本源之性，合起来即「纯正无杂的本源之灵水」。
* '''合解'''：天地间先天生成的纯净灵水，能纯化杂气、疗愈根基，是修仙界最负盛名的「回春圣水」。
* '''元水别称'''：第71451行原文：「这可是一道洗练仙基，起死回生的紫府灵水，也叫元水，珍贵程度只比[[太阴月华|【太阴月华】]]这一级的灵物差些」——「元水」强调其本源属性。
* '''牝水属性'''：第80583行：「【天一淳元】是牝水，丹炉作谷，牝水自得其用，炼到了丹里头，也成就牝水本意，本就是适合炼丹的灵水」——牝水即阴柔之水体，丹道中自得其用。

== 外观描述 ==

* 【形态】「纯白色物什，似水非水，灵性十足，翻来滚去，时不时从水面中探出头来，如同在观望。」（第80571-80572行，李曦明初见天一淳元）
* 【容器】以碧蓝色玉盒盛装，入玉盒封存前须以府水[[白鹧元泉|【白鹧元泉】]]保养（第80579行），属紫府级别的保存手段。
* 【灵机】「一股灵机扑面而来」——灵机充沛，远胜寻常灵水（第80571行）。
* 【元水特性】为液体状灵资，可流动，亦可在丹炉中化为汹涌之水势，炼丹时发出「洪水汹涌之声，惊涛骇浪作响」（第80583行）。

== 功能与威能 ==

=== 1. 纯化道基、改替为正（最核心） ===
* 【洗练仙基】「此物能增长灵识，疗愈根基之创，排除真元中的杂质，上至筑基，下至胎息皆有神效！」（第22691行，李渊平语）
* 【杂气转正气】「【天一淳元】能将他的杂气纯化、成就正气，纵使功法比不上正法，却也有筑基的可能。」（第22695行，毕华轩心态）
* 【独一档名声】「要说紫府灵物中最出名的，这【天一淳元】算是独一档，盖因【天一淳元】有纯化道基，改替为正的神妙之效！」（第80575行）
* 【万人追捧】「坊间每每说到什么话本故事，十个里面九个都要提到这灵水，主角受了重伤，偶得佳人赠水也好，从仇家处夺得也罢，一口气服下去，伤势也好了，从此还有脱胎换骨的大威风。」（第80576-80577行）

=== 2. 疗伤圣药 ===
* 【一等一疗伤】「不但是一等一的疗伤圣药，还能够纯化真元、改善道基，让杂气修士成为正气修士。」（第31024行，紫府修士评价）
* 【起死回生之效】紫烟门汀兰称「【天一吐萃丹】，由【天一淳元】炼成，古代可以生死人而肉白骨。」（第80615行）
* 【法躯疗愈】李曦明为丁威锃疗伤时言：「除非再有一枚[[地望血石|地望血石]]、天一淳元一类的宝物，是绝不能自己疗好的。」（第67116行）

=== 3. 紫府丹主材（丹道） ===
* 【天一吐萃丹】紫烟门丹方，以【天一淳元】为丹体、以[[无丈水火|【无丈水火】]]为调和炼制，共成四枚（第80593行）。
* 【牝水炼丹】「牝水自得其用，炼到了丹里头，也成就牝水本意，本就是适合炼丹的灵水。」（第80583行）
* 【一炉四枚】李曦明于鸺玄渡景炉内用此水炼出四枚天一吐萃丹，汀兰称「多了一倍的丹量」（第80593-80596行）。
* 【丹药功效】解诸火之厄，化金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业。另有解紫府生育虚弱、加速吞服他人仙基后神通孕育之功。

=== 4. 与水行仙基的契合 ===
* 【水性最佳】「李通崖修行的乃是水性仙基，【天一淳元】最适合不过，若是得了这宝物，养上几年伤，甚至还能更进一步。」（第22693行）
* 【太阴关联】牝水与太阴同属水行，原文多处以「水性仙基」统称，天一淳元对太阴仙基亦有增益。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''天生地养'''：「【天一淳元】乃是天生地养，这溶洞必然不凡」（第22755行，李渊蛟语）。此物非人力可造，须在特殊地势的溶洞之中孕育。
* '''紫府元水'''：品阶明确为紫府级，是极为罕见的天地灵水，不比太阴月华这等灵物差多少：「这可是一道洗练仙基，起死回生的紫府灵水，也叫元水，珍贵程度只比【太阴月华】这一级的灵物差些。」（第71451行）
* '''三宗收藏'''：「这【天一淳元】是元水，紫府级别，恐怕只有三宗才有人收藏。」（第31028行）
* '''与天阳彩铜并列'''：「当年帝君转世【离火枪】，用的就是【天阳彩铜】！此物堪比【天一淳元】。」（第117828行）

=== 著名事件 ===
* '''首次出现'''（第312-313章《天一淳元》）：散修毕华轩在溶洞中发现天一淳元，引发争夺；李渊平闻讯后立即派人查探，李渊蛟判断此为郁家设局试探李通崖伤势——「【天一淳元】一事多半是郁家所为，为了试探老祖罢了」（第22903行），成为早期李郁两家斗智的关键节点。
* '''紫烟托付'''（第805-806章）：汀兰携带天一淳元+无丈水火委托李曦明炼丹，共成四枚天一吐萃丹，李曦明得一尊宝象炉回礼。
* '''纯一道溯源'''（第1149章）：衍诣真人得了天一淳元等三物，从此步步高升，成为垂危的纯一道魁首，将太阴求玄妙法整合进道统。
* '''续命之用'''（第1188章后）：李曦明手中的天一吐萃丹在后期用作续命底牌，服下可增寿命十年。

=== 李氏与此物的渊源 ===
* '''初代渴求'''：李渊平听闻天一淳元立刻「紧紧攥着扶手，神色隐约有些激动」，一心为父疗伤（第22690-22693行）。
* '''紫烟丹缘'''：通过与汀兰的丹道合作首次炼成天一吐萃丹，揭开李氏紫府丹道篇章。
* '''后期余存'''：天一吐萃丹长期保留在李曦明手中，成为家族战略级续命丹药。

== 使用事件 ==

# '''第312-313章《天一淳元》'''：毕华轩在望月湖溶洞中发现天一淳元，引发争夺，李渊平立即报告李渊蛟。李渊蛟判断是郁家设局试探李通崖伤势。'''这是天一淳元在全书中首次登场，也是李郁两家斗智的重要节点。'''
# '''第421章'''（第31023-31028行）：紫府修士讨论天一淳元——珍贵程度在三宗中也非轻易可得，紫府级别的元水只有三宗才有人收藏。
# '''第805-806章'''：汀兰携带天一淳元+无丈水火托李曦明炼丹。李曦明于鸺玄渡景炉中以天一淳元为丹体炼成四枚天一吐萃丹。'''李曦明因此获赠宝象炉，为后来炼丹事业奠定基础。'''
# '''第823章'''（第82368行）：提及汀兰得牝水天一淳元后着手收拾，预备为冲关做准备。
# '''第933章'''（第93215行）：李曦明整理储物时发现当年保存天一淳元的白鹧元泉匣子已空空，确认丹已送出。
# '''第1149章'''（第114955-114957行）：纯一道衍诣真人得三物（含天一淳元），服下后天资大进，终成纯一道魁首。
# '''第1188-1191章'''：天一吐萃丹作为保命底牌，李曦明多次考虑服用来延长寿命。
# '''第1287章'''（第128687行）：李阙宛考虑将一道天一淳元存入太虚轴，近似于服下一份天一吐萃丹的功效。

== 所属道统 ==

'''牝水''' ✅

天一淳元属牝水一道，原文明言「【天一淳元】是牝水」。牝水为水行道统之一脉，与府水、渌水、坎水等同属水行大类；与太阴道统同属阴水属性，有亲缘但不等同。天一淳元作为天地灵水，其牝水属性决定了它在丹道中的特殊地位——「牝水自得其用，炼到了丹里头，也成就牝水本意」。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李渊平|李渊平]]'''——首次引入天一淳元剧情，一心为父李通崖求此灵水疗伤。
* '''[[人物-李渊蛟|李渊蛟]]'''——判明天一淳元一事为郁家设局试探，展现超凡智略。
* '''[[人物-李通崖|李通崖]]'''——水性仙基，最适合服用天一淳元疗伤兼精进。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——以天一淳元为丹体炼成四枚天一吐萃丹，开启李家紫府丹道。
* '''[[人物-汀兰|汀兰]]'''（紫烟门）——携天一淳元+无丈水火受托炼丹，后赠宝象炉。
* '''[[人物-毕华轩|毕华轩]]'''——散修，偶然发现天一淳元，引发争夺。
* '''[[人物-衍诣真人|衍诣真人]]'''——纯一道修士，得三物（含天一淳元）后步步高升为魁首。

=== 相关法宝/灵资 ===

* '''[[天一吐萃丹|天一吐萃丹]]'''——以天一淳元为丹体炼制的紫府灵丹，是此灵水最主要的成品形态。
* '''[[无丈水火|无丈水火]]'''——与天一淳元配合用作炼丹调和的紫府灵物。
* '''[[白鹧元泉|白鹧元泉]]'''——筑基级府水，用于保养天一淳元。
* '''[[太阴月华|太阴月华]]'''——品级在天一淳元之上的极品灵气（二者可比但月华更高贵）。
* '''[[天阳彩铜|天阳彩铜]]'''——帝君转世离火枪所用之物，其稀有程度可比天一淳元。
* '''[[地望血石|地望血石]]'''——与天一淳元并列的疗伤至宝。

== 原文引用 ==

# 「此物应该唤作【天一淳元】，乃是传说中的天地灵水！能够…能够…」——第312章《天一淳元（上）》，毕华轩初次辨认
# 「【天一淳元】…此物能增长灵识，疗愈根基之创，排除真元中的杂质，上至筑基，下至胎息皆有神效！」——第312章，李渊平接过话头
# 「【天一淳元】能将他的杂气纯化、成就正气，纵使功法比不上正法，却也有筑基的可能了。」——第312章，毕华轩心态
# 「李通崖修行的乃是水性仙基，【天一淳元】最适合不过，若是得了这宝物，养上几年伤，甚至还能更进一步。」——第312章，李渊平之心思
# 「【天一淳元】一事多半是郁家所为，为了试探老祖罢了，郁慕高狡猾阴毒。」——第313章《天一淳元（下）》，李渊蛟判明设局
# 「这可是一道洗练仙基，起死回生的紫府灵水，也叫元水，珍贵程度只比【太阴月华】这一级的灵物差些。」——第71451行，李曦明心念
# 「要说紫府灵物中最出名的，这【天一淳元】算是独一档，盖因【天一淳元】有纯化道基，改替为正的神妙之效！」——第80575行，原著评述
# 「坊间每每说到什么话本故事，十个里面九个都要提到这灵水…一口气服下去，伤势也好了，从此还有脱胎换骨的大威风。」——第80576行
# 「【天一淳元】是牝水，丹炉作谷，牝水自得其用，炼到了丹里头，也成就牝水本意，本就是适合炼丹的灵水。」——第80583行，炼丹过程描述
# 「【天一吐萃丹】，由【天一淳元】炼成，古代可以生死人而肉白骨。」——第80615行，汀兰介绍

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【天一淳元】误归类为"神通/法术（待确认）"，该分类与原著严重相悖。本词条依据审计报告及全文~61次出现的语境，校正为'''天地灵水/紫府灵水'''，置信度 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，正文出现约 61 次，跨 ~15 章，自第312章至第1287章。
# '''灵水vs灵气'''：天一淳元虽为灵水，但原著未明确将其纳入"极品灵气"体系，而是以"紫府灵水""天地灵水"独立命名。其牝水属性已由原文「【天一淳元】是牝水」明确指定，不应以上位概念「水德」「太阴」替代。
# '''为何非太阴月华一级'''：原著明确指出质量"只比太阴月华差些"——太阴月华是特定道统（太阴）的最极品灵气，天一淳元是通用的天地灵水，没有道统专属加成，但纯化道基的神效使其在散修界名声更响。
# '''"元水"考据'''：「元水」之名强调此物的「本源水性」，与一般灵水不同——它是「天生地养」的先天之水，非后天之沉淀。
# '''呼应天阳彩铜'''：第1178章帝君转世离火枪使用天阳彩铜被赞"堪比天一淳元"，侧面印证此物在修仙界的标杆地位。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵水]]
[[Category:道统-牝水]]
