{{导航栏}}

''''''太阴月华''''''是《玄鉴仙族》中的[[极品灵气]]。

凡间[[道统-太阴|太阴道]]的最极品灵气，月华元府道统所遗留的核心采气灵气，与[[金阳煌元|金阳煌元]]（明阳）、[[伏元太秘|伏元太秘]]（青宣）并称凡间各道顶级极品灵气之冠。仙府避世后，三宗七门数百年仅得五道，每出现一次便引发腥风血雨；李氏则因仙鉴（即月华元府旧主陆江仙化身）能源源不断地凝聚太阴月华，凭借此一秘宝崛起为当世太阴道的执牛耳者。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[极品灵气]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著权威定义：「部分极品灵气蕴含充足的『法性』，在性命上甚至能媲美灵资，例如『太阴』的【太阴月华】、顶级太阴灵气【玄卿月粹】以及『明阳』的【金阳煌元】」）
|-
| 道统 || [[道统-太阴|太阴]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（名字自证「太阴」+原著权威定义+月华元府道统）
|-
| 别名 || 太阴虚浊炁、大月华仪、阴极（古书记载）
|-
| 首次出现 || 第7章《法诀》（提及）；正式登场第58章《太阴月华》
|-
| 最新出现 || 第1447章《传承》
|-
| 出现章节数 || 81 章
|-
| 出现次数 || 157 次（高频核心）
|}

== 名字由来 ==

* '''太阴'''：道统之名，与「明阳」相对，对应月、夜、寒、阴、水、白等意象。原著「太阴之华，采自广寒，太阳之精，在于金禺」一语，将太阴直接与广寒月宫挂钩。
* '''月华'''：月光之精华、月轮所流溢的清辉。古修将月色凝结为可吞服的天地灵气，故称「月华」。
* '''合解'''：太阴道统的月之精华——纯白如霜、流动如水、应月盈亏而盛衰的极品灵气。其名既点明道统（太阴），又点明形质（月之华），是太阴道最具代表性的「采气载体」。
* '''古名考据'''：第461章中赤袍修士郭红迩高呼——「诸近古书籍中的【太阴虚浊炁】、【大月华仪】、古书中【阴极】之属，通通指的就是此物！」可见此物在古修典籍中名号繁多，乃失传之物。

== 外观描述 ==

* 【颜色·气质】「太阴月华，洁白如霜，流动如水，月盈则明，月亏则暗。」（第57章《归来》李尺泾翻阅《七月练气真诀》记载，第58章《太阴月华》再次复述）
* 【流淌之态】「鉴子上的太阴月华顿时如水一般流淌进了细长青玉瓶。」（第58章《太阴月华》）
* 【清贵之意】「那东西清澈如月光，流动如水，灵机不浓厚，却透着无比尊贵之意，除了太阴月华，还能是何物？」（第1383章《底牌》纯一道修士所见）
* 【高贵内敛】「[[玄卿月粹|【玄卿月粹】]]明亮至极，灵机浓厚，极尽张扬之意……与【太阴月华】高贵内敛、如影无声不同。」（第1191章《敕生》）
* 【月晕成形】「看着月光一点点汇聚在身体上方，仿佛活过来般形成了一抹淡白色的月晕……」（第1章《初入》仙鉴最初凝聚月华的描写）
* 【器皿规格】通常以玉瓶盛装。月华元府旧物为「纹满了古代符箓的银鎏古玉瓶」，并配以刻满阵法的玉台、银白色月白纹「桂兔」古修筑基法器灵罩郑重供养（第460-461章《月白灵罩》《大殿六台》）
* 【凝形之能】可被采气者牵引为各种形态：化作茶水（第122章「用太阴月华凝聚出一壶亮盈盈的茶水」）、化作淡青色宝剑（第123章「太阴月华喷涌而出，结合着这抹光晕凝聚成一把淡青色的宝剑」）、化作衣冠人形（第122章身披长袍的白发男子、第918章银甲将军）。

== 功能与威能 ==

=== 1. 练气吞服（核心用途） ===
* 【练气主气】月华元府道统以【太阴月华】为练气期主灵气：「你猜猜月华元府用什么来修行『太阴』？……他娘的用【太阴月华】！通通用【太阴月华】练气…何等奢侈？何等奢侈！岂不是相当于『明阳』用[[明方天石|【明方天石】]]练气、『青宣』用[[伏元太秘|【伏元太秘】]]练气？」（第579章《丑事》郗常之语，揭示其在凡间太阴道的至高地位）
* 【养胎成基】《太阴吐纳养轮经》中称其为修成胎息六轮、进而练气筑基的核心能源：「主要讲授如何通过人体的"窍"来操控天地灵气，勾动太阴月华，最后修成胎息六轮。」（第7章《法诀》）
* 【月湖映秋诀】青池宗五品功法《月湖映秋诀》必备灵气之一，因仙府避世，三百年仅有数人因机缘修成（第39章《太阴玄光》、第58章）。
* 【著名得益者】于羽楔以太阴月华炼就道基「白玉盘」；几百年前的月湖峰主胎息时得太阴月华修成《月湖映秋诀》，最终突破紫府（第58章、第77章《求助》）。

=== 2. 凝聚符种、丹药 ===
* 【凝玄珠符种】《玄珠祀灵术》——「主要阐述如何以镜身牵引太阴月华凝聚玄珠符种。」（第8章《接引法》）
* 【凝箓丹】「鉴身可以采用《祭萃夺元法》中所得箓气结合太阴月华凝聚出一枚箓丹，修仙者一个大境界仅可服食一枚，可破关障精进修为，凭借丹中箓气多少而定，多则对筑基紫府亦有奇效。」（第61章《祭萃夺元法》、第131章《得知消息》）
* 【炼丹辅助】成丹关键时可以承接太阴一性损失：「如今借助了太阴月华成丹已经是侥幸，如果没有这一着，不是丹不能成就是我竭力而成，神通法力大损！」（第1238章《金事》）
* 【提纯灵气】李氏借【阐玄赐璘黜法】将太阴月华提纯为顶级太阴灵气[[玄卿月粹|【玄卿月粹】]]：「【太阴月华】、【黜阴法】、【集木古器】，缺一不可…只要有充足的时间和人力，我家就会有一道从灵气级别到灵物级别的太阴宝藏！」（第1191章《敕生》）

=== 3. 性命滋养、镇压封压 ===
* 【法性极充】原著「极品灵气」总论：「部分极品灵气蕴含充足的『法性』，在性命上甚至能媲美灵资……例如『太阴』的【太阴月华】。」其灵气之性已逼近灵资。
* 【伤势愈合】「【太阴月华】实在厉害，【分神异体】已经恢复至巅峰，比我疗伤的速度还要快得多…」（第1185章《宋赐》）
* 【滋养灵物】「太阴月华对听魂桑木的滋养修复…简直到了可怕的地步。」（第1184章《黜阴法》）
* 【替代仙药】「李曦明唯一抱有希望的也只有【一气凌心丹】了，若是用【太阴月华】代替，修修补补说不准能发挥出点作用。」（第987章《收获》）
* 【镇压紫府大阵】纯一道主扶玹真人结璘章所用之月华须于紫府大阵中镇压老蛟（第1447章《传承》）。
* 【凡间太阴顶点】「【太阴月华】已经是凡间太阴的最极品灵气，就相当于所有太阴灵气都在我等手里。」（第1184章《黜阴法》李周巍语）

=== 4. 配命、转化它气 ===
* 【六堰配命大阵】李渊蛟以「太阴桂花+太阴月华」作配命之物，配置六堰配命大阵的中心（第460章《月白灵罩》）。
* 【转化阴闰夷气】李阙宛以太阴月华转成邺桧所需的[[阴闰夷气|【阴闰夷气】]]（第1247章《候神》）。
* 【黜阴化诸阴】李曦明：「有黜阴法在，大可用太阴月华黜出的诸阴调和，这是最顶级的太阴灵资，大有用途，事半功倍，我只要添阳即可。」（第1294章《泆事》）

=== 5. 仙鉴洞天的核心能源 ===
* 【天宫输送】「陆江仙这片洞天更是与太虚隔绝……如若不为此界输送神通法力、太阴月华，这一片天地甚至连灵机都不会有多少。」（第850章《太阳嬗光》）
* 【创造仙将】陆江仙以「白色碎石+太阴月华」凝聚出银甲将军「太阴素明仙将【真诰】」（第918章《玄儋太阴》）。
* 【唤醒月牙石小人】用太阴月华点亮鉴中天地的月牙石小人脑袋，驱使其修复仙府废墟（第126章《大衍天玄》）。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''道统源头'''：月华元府——昔日横跨数国的庞然大物、太阴道魁首仙府，府主即陆江仙前世。月华元府道场原本「白日流淌太阳日精，深夜则喷涌太阴月华」（第302章《忿怒陨落》），太阴月华为其立府之根本灵气。
* '''采集之地'''：望月湖。「三宗七门几百年来所得的五道太阴月华皆得自望月湖，或是前人遗蜕，或是洞府残阵，或是传承秘境……」（第58章）
* '''采集方式'''：极为困难。需在望月湖月夜以特定法门牵引月光凝聚；或从前人遗蜕、洞府残阵、上古秘境之中遗留的玉瓶里继承得到。仙府避世已数百年未曾自然现世。
* '''顶级派生'''：经【阐玄赐璘黜法】黜化、配合【集木古器】可提纯为[[玄卿月粹|玄卿月粹]]——纯一道藏中灵机最盛的太阴灵气，仅次于太阴月华一线之差，灵机却远胜之（位格 9，灵机 8 vs 月华位格 10，灵机 3，第1184章）。

=== 仙府避世后的稀缺性 ===
* 「自仙府避世，已经数百年未见过了。」（第39章）
* 「这灵气已经绝迹，只能从一些遗迹秘藏之中获得，本来落到纯一道手里的就少了，这些年随着各个秘境的关闭，流通在紫府手中的分量还在越来越少…越来越珍贵…」（第1383章）
* 「『太阴』遁隐多年，【太阴月华】用一份少一份。」（第1085章《伪饰》）

=== 著名使用者家族 ===
* '''月华元府'''：上古太阴道魁首仙府，立府之本气。
* '''李氏（黎州黎泾李氏）'''：因仙鉴（陆江仙）能源源不断凝结太阴月华，从大黎山下贫民暗中暴富。家中密室「遍地月华流淌」「日夜喷涌【太阴月华】」（第88章/27章）。后期更是用之配命、炼丹、提纯玄卿月粹、滋养分神异体、操控气候，几乎奢侈到「相当于王谢之家」（第57章《归来》）。
* '''纯一道'''：当世仙宗中最依赖太阴月华的道统之一，「一位大真人至少要消耗四份」「鼎盛姿态，与太阴月华不无关系」。元商老真人、扶玹真人皆曾以一份太阴月华成就神通；至广篌、澈鸿一代道统中已无此气，澈鸿甚至「没有见过太阴月华」（第1383章《底牌》）。
* '''青池宗'''：宗主曾以太阴月华炼就法宝「大雪绝锋」（第58章）。后宗内传承断绝，强迫邓家代代修炼以为商品（第71章《青迟魔门》）。
* '''雪冀门'''：曾因争夺一道太阴月华几乎断代（第58章）。
* '''长霄门旬邑子（周汉）'''：青松洞天中曾与钧蹇真人争夺一份太阴月华败北（第745章《丹与阵》）。
* '''箓丹/青松观'''：太阴月华凝结而成的丹药为重要修行资粮（第61章、第131章相关）。

== 使用事件 ==

# '''第1章 《初入》'''：陆江仙刚穿越成器灵，于小河中初次吞吐月华，凝聚为「淡白色的月晕」，是全书首次描写太阴月华现象。
# '''第7章 《法诀》'''：《太阴吐纳养轮经》记载，月华元府胎息弟子借「窍」勾动太阴月华，修成胎息六轮。
# '''第58章 《太阴月华》'''：李尺泾归家辨认出家中仙鉴源源不断凝聚的白色月华正是失传已久的【太阴月华】。李家上下惊骇，决定隐瞒消息、伪造一份「地火煞气」掩人耳目，制定百年苟道方略。'''此章是李氏崛起的真正起点'''。
# '''第122章 《自成一界》'''：陆江仙融合镜面碎片后，于鉴中天地以神识唤出浓郁太阴月华，凝聚出李江群（前世弟子）幻影；并以月华代水冲茶，凝青剑，标志「鉴中自成天地」。
# '''第123章 《尺泾符归》'''：李尺泾陨落，玄珠符种归还，陆江仙太阴月华威力提升至筑基期，玄珠符种达九枚。
# '''第350-357章 《猪妖·谁家紫府·步梓前来·搜魂·水府仙官·离去》'''：紫府中期大真人迟步梓亲临黎州，因当年司元白「太阴月华事件」起疑而搜魂李曦治；李家几乎倾覆。这是太阴月华暴露后引发的最大一次危机。
# '''第408章 《曦治出宗》'''：太阴月华对李家的命运再起波澜（剧情节点）。
# '''第460-461章 《月白灵罩·大殿六台》'''：青松洞天「大殿六台」其中一台供奉一份【太阴月华】，赤袍郭红迩、长霄旬邑子、玄岳孔婷云、钟谦、屠龙蹇、李渊蛟等六七位修士爆发争夺战，李渊蛟此役亲见外界月华之珍贵。
# '''第579章 《丑事》'''：郗常揭出月华元府「通通用太阴月华练气」的真相，相当于明阳用明方天石、青宣用伏元太秘，奢侈至极。
# '''第918章 《玄儋太阴》'''：陆江仙在仙鉴洞天造「华素元明圣清太阴府」，以太阴月华凝聚太阴素明仙将「真诰」，正式将太阴月华化为洞天造物的核心能源。
# '''第1085-1087章 《伪饰·服丹》'''：李曦明分神异体借太阴月华作池水滋养，「相当于他的【少阴玄君水火录】每时每刻都处于少阴紫府灵资一级所化的池水之中受益」。
# '''第1109章 《外极》'''：李周巍揭示「【太阴月华】为阴极，此物（[[终阕沉元|终阕沉元]]）为极外之阴」，明确太阴月华在五阴谱系中的「阴极」位格。
# '''第1184-1185章 《黜阴法·宋赐》'''：李曦明、李周巍达成战略转折——以【阐玄赐璘黜法】将海量太阴月华转化为各阶太阴灵气与灵资，并用以采集顶级太阴灵气[[玄卿月粹|玄卿月粹]]。'''李氏由此从"坐拥宝山"转为"将宝山熔铸为铸剑炉"'''。
# '''第1188-1191章 《神殊在尸·素韫·敕生》'''：李阙宛真正成功用【[[裨庭青芫宝鼎|裨庭青芫宝鼎]]·布新】将太阴月华转化为玄卿月粹，灵气炼宝流水线建立。
# '''第1383章 《底牌》'''：纯一道扶玹真人来访，李氏抛出"湖上一道太阴月华"作底牌，纯一道惊为天人。揭示纯一道几百年来对太阴月华的极度依赖与匮乏。
# '''第1447章 《传承》'''：李氏正式将所许诺的【太阴月华】交给纯一道主扶玹（郗常前身），用于修最后一道根本法『结璘章』，了结两百年恩怨。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阴|太阴]] ✅

'''位格'''：凡间太阴道最极品灵气，「相当于所有太阴灵气都在我等手里」（第1184章）。在五阴谱系中代表「阴极」（第1109章）。

== 相关神通/仙基 ==

* 《[[神通-太阴吐纳养轮经|太阴吐纳养轮经]]》——勾动太阴月华，修成胎息六轮的月华元府胎息法。
* 《[[神通-玄珠祀灵术|玄珠祀灵术]]》——以镜身牵引太阴月华凝聚玄珠符种。
* 《月湖映秋诀》——青池宗五品功法，需太阴月华+湖中金秋两气合修。
* 《七月练气真诀》——青池宗练气功法，记载月华炼法。
* 《盘气玉真诀》——于羽楔所修，需吞服太阴月华炼就「白玉盘」道基。
* 《阐玄赐璘黜法》——纯一道最高道藏，可将太阴月华黜化为各阶太阴灵气与灵资，是李氏后期太阴生产链核心。
* 『结璘章』——纯一道根本法，需太阴月华辅修。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-陆江仙|陆江仙]]'''（仙鉴本体/月华元府旧主）——太阴月华的本源凝聚者。
* '''[[人物-李尺泾|李尺泾]]'''——李家首位辨认出家中月华身份的修士；李氏太阴月华伪饰来历的设计者。
* '''[[人物-李通崖|李通崖]]'''——首次将太阴月华与「太阴之华，采自广寒」古训勾连的家族先辈。
* '''[[人物-李渊蛟|李渊蛟]]'''——青松洞天大殿六台亲见外界一份太阴月华的争夺；六堰配命大阵以太阴月华作中心配命之物。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——李氏太阴道大宗师，借太阴月华滋养【分神异体】、转化【阴闰夷气】、提纯[[玄卿月粹|玄卿月粹]]。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——提出"以【阐玄赐璘黜法】黜化海量太阴月华"战略的紫府真人。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——以裨庭青芫宝鼎实操太阴月华→玄卿月粹的紫府变化大家。
* '''[[人物-司元白|司元白]]'''——李尺泾师傅，曾"自称得了一道太阴月华塞给徒弟"以掩人耳目。
* '''[[人物-迟步梓|迟步梓]]'''——青池宗紫府中期，因太阴月华事件搜魂李曦治，险些覆灭李家。
* '''[[人物-旬邑子|旬邑子]]'''（周汉，长霄门）——青松洞天与钧蹇真人争夺月华败北。
* '''[[人物-郗常|郗常]]'''（后转生为扶玹真人）——以「太阴月华奢侈论」道破月华元府道统真相；最终于第1447章得李氏赠送一份月华以修结璘章。
* '''[[人物-于羽楔|于羽楔]]'''——历史上以太阴月华炼就「白玉盘」道基的青池宗筑基修士。

=== 相关法宝/灵资 ===

* '''[[金阳煌元|金阳煌元]]'''——明阳道对应的极品灵气；与太阴月华并称「极品灵气含充足法性」之代表。
* '''[[伏元太秘|伏元太秘]]'''——青宣道对应的极品灵气；郗常以三者并列点出三大道统的奢华练气资粮。
* '''[[玄卿月粹|玄卿月粹]]'''——由太阴月华提纯而来，是仅次于太阴月华一线之差的顶级太阴灵气，灵机却远胜之。
* '''[[终阕沉元|终阕沉元]]'''——「太阴月华为阴极，此物为极外之阴」，与太阴月华构成阴极对照体系（第1109章）。
* '''[[阴闰夷气|阴闰夷气]]'''——可由太阴月华转化而来的太阴灵气；少阴紫府灵资级。
* '''[[明方天石|明方天石]]'''——明阳道用于练气的极品灵气；郗常用作类比。
* '''[[月桂金枝|月桂金枝]]'''——「比太阴月华品级还要高一点」的太阴灵物（第633章《宿祝（下）》）。
* '''[[郜白玉华|郜白玉华]]'''——与太阴月华并需的玉真道基灵气。
* '''[[势力-月华元府|月华元府]]'''（仙府）——太阴月华的本源所自。
* '''[[地点-望月湖|望月湖]]'''——三宗七门历来唯一可得月华之地。
* '''[[地点-鉴中天地|鉴中天地（华素元明圣清太阴府）]]'''——以太阴月华为核心能源运转的洞天。

== 原文引用 ==

# 「太阴月华，洁白如霜，流动如水，月盈则明，月亏则暗。」——第57章《归来》/第58章《太阴月华》
# 「这鉴子会凝结出太阴月华！也是练气吞服的灵气之一，比那什么松林朔风，湖中金秋都要珍贵。」——第58章《太阴月华》
# 「三宗七门几百年来所得的五道太阴月华皆得自望月湖，或是前人遗蜕，或是洞府残阵，或是传承秘境……」——第57章《归来》
# 「《太阴吐纳养轮经》言称：『太阴之华，采自广寒，太阳之精，在于金禺，两气混元，修成仙基。』」——第142章《求箓》
# 「要叫诸位晓得，此物正是失传已久的【太阴月华】！诸近古书籍中的【太阴虚浊炁】、【大月华仪】、古书中【阴极】之属，通通指的就是此物！」——第461章《大殿六台》
# 「他娘的用【太阴月华】！通通用【太阴月华】练气…何等奢侈？何等奢侈！岂不是相当于『明阳』用【明方天石】练气、『青宣』用【伏元太秘】练气？月府隐匿以后，还有哪本功法能练得出来？」——第579章《丑事》
# 「【太阴月华】为阴极，此物为极外之阴，位于太阴陨落、遁隐之所，合阴合性，是至阴之物，因其为沉杀至阴之征，不能为人所纳，吞服此气，立刻暴亡。」——第1109章《外极》
# 「【太阴月华】已经是凡间太阴的最极品灵气，就相当于所有太阴灵气都在我等手里——那么…是否代表我们手里有海量的、在性命上接近灵资的【阴闰夷气】？」——第1184章《黜阴法》
# 「【玄卿月粹】明亮至极，灵机浓厚，极尽张扬之意……与【太阴月华】高贵内敛、如影无声不同。不愧是仅在【太阴月华】之下的灵气…单凭灵识，甚至难以分清两者谁更尊贵！」——第1191章《敕生》
# 「纯一道这些年的鼎盛姿态，与太阴月华不无关系，这灵气已经绝迹……一位大真人至少要消耗四份。」——第1383章《底牌》
# 「【太阴月华】交给前辈，要怎么用，那是纯一的事情，前辈无论是修行自己最后一道神通，还是交给晚辈作机缘，只要道主想清楚了，李氏都不插手。」——第1447章《传承》李周巍

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【太阴月华】误归类为"神通/法术（待确认）"，该分类与原著严重相悖。本词条依据《archive/原著体系梳理.md》及全文157次出现的语境，校正为'''极品灵气'''，道统'''太阴'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，「太阴月华」一词在《玄鉴仙族》正文出现 '''157 次'''，跨 '''81 章'''，自第7章至第1447章。任务书所述"47次"系旧统计口径，本词条采用全文实际数据。
# '''首次出现'''：以「正式作为命名灵气提及并定义」为准——第7章《法诀》最早提及「勾动太阴月华」；李尺泾首次辨明并由家族郑重确认其身份的章节为'''第57-58章《归来》《太阴月华》'''；任务书所示"第408章《曦治出宗》"实为剧情转折之一，并非首次。
# '''最新出现'''：第1447章《传承》——李氏正式将允诺的太阴月华交给纯一道主扶玹真人，了结二百年因果，是迄今最具代表性的"收束"事件。
# '''古名考据'''：原文明示别名【太阴虚浊炁】、【大月华仪】、【阴极】皆指此物（第461章），可作为典籍互证的关键索引。
# '''灵气vs灵资'''：李周巍点明，【太阴月华】虽位格已抵灵物之顶，但灵机不浓厚（位格10，灵机3），因此须借【阐玄赐璘黜法】+【集木古器】方可提纯为灵机充足、可作丹药君药的[[玄卿月粹|玄卿月粹]]。这一段（第1184-1191章）是理解「极品灵气含法性」原著权威定义的关键论据。
# '''与金阳煌元的对应'''：金阳煌元为明阳道极品灵气，太阴月华为太阴道极品灵气，两者构成日月、阴阳之对应。原著中李周巍以「当年晚辈的[[金阳煌元|【金阳煌元】]]，采集极度困难，采集完了，又沉在盒里，如同水液，就是一种法性极高的灵气」与太阴月华做并论（第1184章）。

[[Category:造物]]
[[Category:极品灵气]]
[[Category:道统-太阴]]
