{{导航栏}}

''''''玄卿月粹''''''是《玄鉴仙族》中的[[极品灵气]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[极品灵气 ✅]]
|-
| 品阶置信度 || ✅
|-
| 道统 || [[道统-太阴|太阴]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅
|-
| 首次出现 || 第1185章《第一千一百七十四 宋赐》章
|}

== 名字由来 ==

玄：玄色/深邃奥妙；卿：卿大夫/尊称，暗示品阶高贵；月：太阴/月亮；粹：精粹/精髓。合解：玄卿之月粹——其色银白如月，其质纯粹胜华，乃太阴一道位格次于月华而灵机冠绝群气的顶级灵气。名中"粹"字，对应其"灵机最盛"之特性。

== 外观描述 ==

* 【形态】银白泛光，重如汞水，凝结于掌间 → 第1191章
* 【颜色】亮银色，寒如冰雪的月液 → 第1198章
* 【光辉】明亮至极，月光倾泻，与[[造物-太阴月华|太阴月华]]的内敛不同，极尽张扬之意 → 第1191章
* 【气息】寒气滚动，散发一股桂花香气 → 第1191章
* 【质感】光亮如月，沉厚如铅，抚而不能散 → 第1185章

== 功能与威能 ==

=== 丹药君药 ===
太阴灵气中灵机最盛的一道，位格为九、灵机为八，灵机充足到可以作为丹药之君药。李曦明判断只要配上辅药便足以入丹，配合灵资化解太阴之气，可使分神异体将大丹当豆子吃 → 第1185章/第1191章

=== 凝聚太阴灵萃 ===
投入足够数量的玄卿月粹入裨庭青芫宝鼎，通过【布新】之能转化为太阴灵萃——灵萃乃灵资、灵物精华所钟，有性无命，可追得太阴灵物的级别 → 第1191章

=== 辅助敕神 ===
作为府水灵资的佐配之物用于敕封灵神，配合[[造物-颈下羽|颈下羽]]等府水灵资使用，适合李乌梢等府水一系 → 第1204章

=== 批量炼制 ===
只要有充足的太阴月华和时间人力，全丹修士可通过【月明广纳秘法】以极北月液持续转化为玄卿月粹，五年一缕、十缕方成。转化成功率约七成，受箓后可进一步提升 → 第1221章/第1222章

== 历史沿革 ==

''来源/来历''：
* 炼制方法源自纯一道太阴秘藏【月下揽玄秘藏】 → 第1185章
* 以【月明广纳秘法】采万丈高空中受太阴照耀的极北月液之水，五年一缕、十缕方成，需紫府灵物采集 → 第1185章
* [[人物-李阙宛|李阙宛]]受李曦明委托，以全丹神通将太阴月华转化为玄卿月粹 → 第1191章

=== 使用事件 ===
* **1. 第1185章《宋赐》** — 李曦明从纯一道秘藏中发现玄卿月粹的记载，发现其是灵机最盛的太阴灵气，当即决定以此入丹治疗[[人物-李周巍|李周巍]]。
* **2. 第1191章《敕生》** — 李阙宛成功温养出第一份玄卿月粹，银白泛光、灵机浓厚。同时发现通过裨庭青芫宝鼎可凝聚太阴灵萃。
* **3. 第1198章《贪罟》** — 李阙宛一年间用神通酝酿六鼎、成功五鼎，共积累六份玄卿月粹交付李曦明，但仍不够凝聚灵萃。
* **4. 第1204章《蝉持》** — 确定以玄卿月粹佐颈下羽，用于李乌梢的敕神之法。
* **5. 第1221章/1222章《受箓道弦/溪钩》** — 李阙宛受箓修成【明晦道弦】后，转化成功率可超七成。
* **6. 第1438章《黑漆》** — 箕安替友求取玄卿月粹，李曦明颇为为难，不欲张扬。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阴|太阴]] ✅

== 相关神通/仙基 ==

* 【月明广纳秘法】 — 采集极北月液的秘法
* 【黜阴法】（阐玄赐璘黜法） — 与玄卿月粹配合，李阙宛用以黜分杂质
* 【天心一意丹法】 — 李曦明用以将玄卿月粹入丹
* 『全丹』物性变化之道 — 李阙宛用以转化太阴月华为玄卿月粹
* [[造物-裨庭青芫宝鼎|【裨庭青芫宝鼎】]]—【布新】 — 将玄卿月粹凝聚为太阴灵萃

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 李曦明 — 从纯一道秘藏中检索发现，委托李阙宛炼制
* 李阙宛 — 以全丹神通温养转化玄卿月粹
* 李周巍 — 玄卿月粹所制丹药的受益者
* 李乌梢 — 敕神之法的目标对象
* 临安（箕安） — 第1438章替友求取玄卿月粹

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[终阕沉元]] — 同属太阴一系，玄卿月粹可作为其黜阴后的辅药
* [[清玄椁]]/[[玄椁绛水]] — 与宝鼎布新之能有关联
* [[裨庭青芫玄鼎]] — 用以转化灵萃
* 太阴月华 — 转化的原材料
* 极北月液 — 炼制玄卿月粹的原始材料

== 原文引用 ==

→ 第1185章《宋赐》："光亮如月，沉厚如铅，抚而不能散，以【月明广纳秘法】采在万丈高空中受到太阴照耀的【极北月液】之水，五年一缕，十缕方成的——【玄卿月粹】！这道灵气…足足需要采集五十年，还要利用紫府灵物来采集！"

→ 第1185章《宋赐》："如若说【太阴月华】是位格为十，灵机为三，此物便是位格为九，灵机为八，其珍贵程度，恐怕不比太阴月华差多少。"

→ 第1191章《敕生》："银白泛光，重如汞水，在她掌间凝结，寒气滚动，月光倾泻，一股桂花香气冲起，欲要扩散满山，却被神通拘在掌间。正是【玄卿月粹】！"

→ 第1191章《敕生》："与【太阴月华】高贵内敛、如影无声不同，这【玄卿月粹】明亮至极，灵机浓厚，极尽张扬之意。"

→ 第1191章《敕生》："此物，可以勉强作灵资用，却不能当做灵资来进行【黜阴】之法的，因为本就勉强，已经是黜无可黜了。"

→ 第1438章《黑漆》："她也知道这东西不能挑的，听说有一道叫做【玄卿月粹】，对她的道途很有好处…"

== 考据备注 ==

出现频次：16 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

[[Category:造物]]
[[Category:极品灵气]]
[[Category:道统-太阴]]
