{{导航栏}}

''''''红雉冲离焰''''''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵火]]。

离火道统中以灵性天成为第一特色的紫府级灵火。名字中"红雉"取雉鸡红羽之象，形容此焰灵性如活物；"冲离"则含冲平动玄、正位恢宏之意。原著有云「诸离之中，红雉最灵」——在离火谱系中，此焰不以威力称雄，却以不增不减的灵动天资独树一帜。化形为红雀小鸟，可驱使问心、遣去行事杀敌，李曦明得其助后如虎添翼，凭此焰灵性省去大量施法精力的同时大幅提升战斗效率。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵火]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明言「紫府离火【红雉冲离焰】」「灵火这类宝物」「一味离火」）
|-
| 道统 || [[道统-离火|离火]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（名字自证"离"+"离火道统"+"紫府离火"+"诸离之中"）
|-
| 别名 || 红雉、杏雀（李曦明昵称）
|-
| 首次出现 || 第937章（西婆国祸阳赠予）
|-
| 最新出现 || 第1335章（李曦明手中正用）
|-
| 出现章节数 || ~5 章
|-
| 出现次数 || ~27 次
|}

== 名字由来 ==

* '''红雉'''：取雉鸡（红羽山禽）意象，形容此焰灵性如活物、通灵天成。火焰化形为红雀小鸟，与"红雉"遥相呼应。
* '''冲离'''——"冲"者：冲平动玄——能冲散煞邪、平复动荡，李曦明言「如若我先前与赫连无疆交手时有【红雉冲离焰】在手，受的伤势也不用服[[麟光照一丹|【麟光照一丹】]]了，用【红雉冲离焰】冲一冲即可」（第93978-93979行）。"离"：离火道统之名，又是《易经》"离为火"之义。
* '''合解'''：离火道中灵性天成、能冲平煞邪的灵火——形如火红雉鸟，故而得名。

== 外观描述 ==

* 【化形形态】化成红雀小鸟停于掌心：「李曦明…伸出手来，将【红雉冲离焰】唤出，看着这只拳头大小的鸟儿停在掌心。」（第93975行）
* 【灵性表现】「心念一动，灵识勾连，竟然传来一丝丝兴奋之意。」——此焰有初级灵智，非死物可比（第93975行）。
* 【在气海的安置】被置入李曦明气海的「离熙」之位（九玄窍之一），在此位上生出「大离赤熙光」（第94101-94120行）。

== 功能与威能 ==

=== 1. 灵性天成（最核心特色） ===
* 【诸离最灵】原著定义：「诸离之中，红雉最灵，便是指这【红雉冲离焰】，可驱使、问心，遣去行事、杀敌，而这灵性天成，不增不减，极为厉害。」（第93861行）
* 【灵智初成】「一些基本的灵智都是有的，只是还不能算上灵识…不能让它自己去读功法修行」（第93978行）
* 【省力施法】李曦明判断：「灵性十足，应该选一些可以长久施用的离火法术，施展出来后，余下的控制就交给【红雉冲离焰】，手头立刻就可以开始别的施法。」（第93981行）

=== 2. 化煞合炁、冲平动玄 ===
* 【破灾解难】「紫府离火【红雉冲离焰】，化煞合炁，冲平动玄，恢宏正位之气，破灾解难，炼化诸金，以养灵、动心为第一。」（第93835行，祸阳介绍）
* 【烧灭煞邪】李曦明亲身验证：「至于烧灭煞邪，倒也用得上，假如我先前与赫连无疆交手时有【红雉冲离焰】在手，受的伤势也不用服【麟光照一丹】了，用【红雉冲离焰】冲一冲即可。」（第93978-93979行）
* 【炼化诸金】搭配其他灵火可发挥更高效力（第101537行）。

=== 3. 离火法术的基础 ===
* 【大离赤熙光】置入「离熙」之位后，气海生出第一点大离熙光（实为赤熙光），是离火法术的基础（第94120行）。
* 【可配九玄窍】配合气海九玄窍体系使用，可诞生出更高级的离火神通。

=== 4. 威力中游，灵性称雄 ===
* 【威力对比】祸阳评价：「【红雉冲离焰】在离火之中并不以威力著称，不能与[[折焚离火|【折焚离火】]]、[[天杏离雨|【天杏离雨】]]这些一等一的离火相比，却能压【伤闰离焰】、【宣勐业火】这些离火一头，单纯从威力论处，已经算是中游。」（第93857行）
* 【不计丹器】此焰是"惯常的离火性子，不丹不器"——非炼丹非炼器之焰，是纯粹的战斗灵火（第93864行）。
* 【灵火界竞争】李曦明体内已有[[三候戍玄火|【三候戍玄火】]]，得箓气神妙调和后，两火焰和平共处，各占气海半壁（第93876行）。
* 【逊色广漠离焰】李阙宛凝聚的广漠离焰威力上胜过红雉冲离焰，「重在灵性天成，不增不减」（第126043-126044行）。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''祸阳赠予'''（第937章）：西婆国紫府真人祸阳抹去红雉冲离焰的烙印赠予李曦明，以换取李曦明的助力。祸阳评价此焰诸离最灵。
* '''来源道统'''：离火道统的紫府级灵火，出自西婆国祸阳手中。
* '''与三候戍玄火共存'''：李曦明体内本有三候戍玄火，得箓气神妙后两焰平分气海（第93875-93876行）。

=== 著名事件 ===
* '''第937章《西婆国》'''：李曦明从祸阳手中获赠此焰，心念勾连即知此焰之灵性，大喜炼化。
* '''第939-941章'''：李曦明探索红雉冲离焰的诸多用法，置入气海九玄窍的「离熙」位，诞生「大离赤熙光」，并考虑配以持续性的离火法术。
* '''第1033章'''：在与释修争斗中，红雉冲离焰配合三候戍玄火短时间镇下[[空悉降魔钵|空悉降魔钵]]，「冲平动玄之能」得以验证（第103274-103275行）。
* '''第1108章'''（第110896行）：提及祸阳手中除红雉冲离焰外可能还有其它灵火（如光赤魃火），暗示灵火可换可转。
* '''第1335章'''（第133584行）：李周巍提及「只有太叔公一道【红雉冲离焰】…真要转化，又是一笔开支」，说明此焰在李氏后期仍为李曦明主力灵火。

== 使用事件 ==

# '''第937章（西婆国）'''：祸阳抹去烙印赠予李曦明，李曦明瞬间炼化——「根本没有做出什么像样的抵抗，顷刻之间就被李曦明炼化，真真正正成为他的灵火！」
# '''第939章'''：李曦明穿梭太虚时唤出红雉，兴奋之意传来，确认其灵智初成。判断可用于长期施法省力。
# '''第941章'''：置入气海九玄窍「离熙」位，诞生大离赤熙光，「气海微微一震，顿时有神通呼啸」。
# '''第1015章'''（第101537行）：李曦明筹划灵火升级路径——以红雉冲离焰为基，若找到天杏离雨等顶级离火可威力翻倍。
# '''第1033章'''：红雉冲离焰+三候戍玄火联手镇下空悉降魔钵，实战中验证灵性优势。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-离火|离火]] ✅

'''位格'''：紫府级离火，灵性第一、威力中游。在离火谱系中位于【折焚离火】【天杏离雨】之下，高于【伤闰离焰】【宣勐业火】。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——红雉冲离焰的主人，因火灵性极高而爱之如宠，昵称"杏雀"。
* '''[[人物-祸阳|祸阳]]'''（西婆国紫府）——原主人，因交易将此焰赠予李曦明。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——提及此焰为李氏仅有的离火，转化需额外开支。

=== 相关法宝/灵资 ===

* '''[[三候戍玄火|三候戍玄火]]'''——李曦明体内的另一道紫府灵火，与红雉冲离焰在气海中共存。
* '''[[折焚离火|折焚离火]]'''——威力顶尖的离火，红雉冲离焰在威力上远逊之。
* '''[[天杏离雨|天杏离雨]]'''——一等一的离火，若配合红雉冲离焰可威力翻倍。
* '''[[神通-大离赤熙光|大离赤熙光]]'''——红雉冲离焰置入离熙位后诞生的离火神通光。
* '''[[广漠离焰|广漠离焰]]'''——李阙宛所凝聚的离火，威力上略胜红雉冲离焰。
* '''[[空悉降魔钵|空悉降魔钵]]'''——释修法器，红雉冲离焰可短时间镇下此物。

== 原文引用 ==

# 「紫府离火【红雉冲离焰】，化煞合炁，冲平动玄，恢宏正位之气，破灾解难，炼化诸金，以养灵、动心为第一。」——第93835行，祸阳介绍
# 「诸离之中，红雉最灵，便是指这【红雉冲离焰】，可驱使、问心，遣去行事、杀敌，而这灵性天成，不增不减，极为厉害。」——第93861行，祸阳
# 「【红雉冲离焰】在离火之中并不以威力著称，不能与【折焚离火】、【天杏离雨】这些一等一的离火相比，却能压【伤闰离焰】、【宣勐业火】这些离火一头。」——第93857行，祸阳精准定位
# 「【红雉冲离焰】根本没有做出什么像样的抵抗，顷刻之间就被李曦明炼化，真真正正成为他的灵火！」——第93874行
# 「看着这只拳头大小的鸟儿停在掌心，心念一动，灵识勾连，竟然传来一丝丝兴奋之意。」——第93975行
# 「灵性十足，应该选一些可以长久施用的离火法术，施展出来后，余下的控制就交给【红雉冲离焰】，手头立刻就可以开始别的施法。」——第93981行，李曦明
# 「假如我先前与赫连无疆交手时有【红雉冲离焰】在手，受的伤势也不用服【麟光照一丹】了，用【红雉冲离焰】冲一冲即可。」——第93978-93979行
# 「【红雉冲离焰】，有冲平动玄之能，离火更为正位，汹涌而出，周旋缠绵，短时间内镇下【空悉降魔钵】。」——第103274-103275行

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【红雉冲离焰】误归类为"神通/法术（待确认）"，本词条依据审计报告及全文~27次出现的语境，校正为'''紫府灵火'''，道统'''离火'''，置信度均为 ✅。
# '''灵火vs灵水'''：与原表许多"光/气"类实体不同，红雉冲离焰是明确无误的离火灵火宝物，有名字自证、有品阶说明、有具体功效。在造物类中属于特征最明显的一批。
# '''灵性特色'''：此焰最大的特色在于"灵性天成、不增不减"——在灵火类宝物中，以灵性而非威力为核心优势的情况非常罕见。
# '''李曦明的昵称'''：原著中李曦明将此焰唤为"杏雀"，此昵称虽源自小说内部口语，未在正式描述中出现，但在粉丝圈中广为使用。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵火]]
[[Category:道统-离火]]
