{{导航栏}}

''''''阴闰夷气''''''是《玄鉴仙族》中的[[极品灵气]]。

『太阴』道统的中上级灵气，元府遗留。其名中"闰"取太阴历之置闰法，代表太阴阳气在精微分合中的一种特殊形态——其法性极为充足，以至能在性命上接近灵资、作为丹药的君药使用。与太阴最顶级的[[太阴月华|【太阴月华】]]同源而出，凡间太阴道修士均可通过【阐玄赐璘黜法】自【太阴月华】中转化得来，是李氏「以黜阴法化太阴月华为诸阴灵气」战略的核心产物之一。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[极品灵气]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明言「以『太阴』一道的灵气【阴闰夷气】」「为什么有的灵气叫做【阴闰夷气】」「在性命上接近灵资的阴闰夷气」）
|-
| 道统 || [[道统-太阴|太阴]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（名字自证"太阴"+"元府的【阴闰夷气】"+转换路径自太阴月华）
|-
| 别名 || —
|-
| 首次出现 || 第1085章《伪饰》（提及）
|-
| 最新出现 || 第1392章（玄惟求取）
|-
| 出现章节数 || ~10 章
|-
| 出现次数 || ~27 次
|}

== 名字由来 ==

* '''阴'''：太阴道统之阴。
* '''闰'''：取历法"置闰"之意——太阴之气生生不息，精微分合间形成一种介于诸阴之间的特殊灵气，如同阴历中插入闰月，使气数周全不偏。原著称「脱胎太阴，置闰有夷」（第134818行），正是点明此气从太阴脱胎、以"闰"法得名。
* '''夷'''：平也，指此气性平和中正，不偏不激，适宜为丹道君药调和诸物。同时暗示"夷"通"彝"，有常法常道之意。
* '''气'''：原著李周巍论灵气分类——「这就是为什么有的灵气叫做【阴闰夷气】，有的叫做【明离炽精】，有的又叫【金阳煌元】，【精】、【元】、【气】……本身就是古修士暗暗在分类！」（第126714行）。"气"字标示其为灵气类，法性充足而灵机稍逊于灵资。

== 外观描述 ==

* 【描述】原著仅给出「脱胎太阴，置闰有夷，气韵如少阴寒煞，飘飞如明月夜雪，果然是【阴闰夷气】」（第134818行，邺桧亲自确认之语）。
* 【气质特性】"少阴寒煞"之韵——较太阴月华的「高贵内敛」更偏寒煞之性；"飘飞如明月夜雪"——飘逸轻灵，有月下飘雪之意象。

== 功能与威能 ==

=== 1. 丹道君药（核心用途） ===
* [[青阶无漏丹|【青阶无漏丹】]]以阴闰夷气为君药，丹方本就有"由【阴闰夷气】提供位格、众多灵物提供灵机"的立意（第126719行）。
* 【法性足备】李周巍论：「之所以【阴闰夷气】能做君药，正是他的性更充足，到了能代替灵资的地步。」（第126719行）
* 【气类分类】「【精】、【元】、【气】……本身就是古修士暗暗在分类！」阴闰夷气属"气"类，法性充足而灵机适中，适合做君药统摄众灵。

=== 2. 坐化修炼的法性来源 ===
* 【无漏阕阴之源】「当今之世，[[无漏阕阴|【无漏阕阴】]]业已断绝，要想得到这一份灵气，必须以『太阴』一道的灵气【阴闰夷气】经过种种变化转换而成。」（第113280行）
* 【太阴稀缺】「可『太阴』遁隐多年，【太阴月华】用一份少一份，【阴闰夷气】同样如此。」（第113281行）
* 【卫悬因求道关键】阴闰夷气是卫悬因修成无漏阕阴的关键资粮，若无此气，求道之路极有可能搁置十几年。

=== 3. 不紫衣朝宗太阴 ===
* 【朝宗太阴】邺桧求取阴闰夷气，因其身怀"不紫衣"法门——「【阴闰夷气】…问题一定在这，『不紫衣』朝宗太阴，正如【无漏阕阴】指向【阴闰夷气】。」（第135080行）
* 【元府正统】邺桧认为：来自元府、经过[[青诣元心仪|青诣元心仪]]的阴闰夷气最符合"不紫衣"气象，「元府的【阴闰夷气】」是关键（第135081行）。

=== 4. 黜阴法转化（李氏独有） ===
* 【自太阴月华转化】李曦明言：「以『黜阴法』之变化，也有不少灵气能转化而出。」（第136153行）李阙宛以太阴月华为源料、以黜阴法操作，成功为邺桧制备阴闰夷气。
* 【非最难】李周巍明言：「【阴闰夷气】倒是不难，甚至在太阴中都不算太顶级的灵气。」（第133485行）
* 【战略资源化】李氏通过黜阴法将大批太阴月华转化为不同等级的太阴灵气，阴闰夷气即为其中关键一环。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''元府遗留'''：【阴闰夷气】是月华元府道统沿袭的灵气之一，「北方的青诣元心仪能助李阙宛转化灵气」，属于太阴正统。
* '''太阴道中上级'''：虽不算最顶级（位在太阴月华、玄卿月粹之下），但因太阴遁隐，存量稀少。

=== 著名事件 ===
* '''第1085-1087章《伪饰》《服丹》'''：李周巍首次提出「用黜阴法转化太阴月华为诸阴灵气」战略，阴闰夷气被重点讨论。
* '''第1184章《黜阴法》'''：李周巍与李曦明达成关键共识——「【太阴月华】已经是凡间太阴的最极品灵气，就相当于所有太阴灵气都在我等手里——那么…是否代表我们手里有海量的、在性命上接近灵资的【阴闰夷气】？」（第126723行）
* '''第1247章《候神》'''：李阙宛成功以[[裨庭青芫宝鼎|裨庭青芫宝鼎]]+黜阴法将太阴月华转化为邺桧所需的阴闰夷气。
* '''第1350-1351章'''：邺桧亲自确认阴闰夷气品质，以此为凭证去换取绛头玄魂。
* '''第1388-1392章'''：陶氏及玄惟先后求取阴闰夷气，李周巍婉拒陶氏、与玄惟达成暗约（以白帘旧梦楼+阴闰夷气换取利益）。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阴|太阴]] ✅

'''位格'''：太阴道统中上级灵气，法性极充，在性命上接近灵资，远在普通太阴灵气之上。属于太阴月华→黜阴法转化的下级产物之一。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——提出「黜太阴月华为诸阴灵气」战略的核心人物，第一次系统论述阴闰夷气之价值。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——实操黜阴法转化的大宗师。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——成功将太阴月华转化为阴闰夷气的紫府变化大家，供邺桧取用。
* '''[[人物-邺桧|邺桧]]'''——狐属修士，求取阴闰夷气以朝宗太阴"不紫衣"，是全书此气最主要的求购者。
* '''[[人物-卫悬因|卫悬因]]'''——依赖阴闰夷气修成无漏阕阴的太阴修士，求道受阻于阴闰夷气之缺。
* '''[[人物-玄惟|玄惟]]'''——以白帘旧梦楼和阴闰夷气为暗约条件。
* '''[[人物-陶氏|陶氏]]'''——曾在魏王面前求取阴闰夷气被婉拒。

=== 相关法宝/灵资 ===

* '''[[太阴月华|太阴月华]]'''——阴闰夷气的本源素材，经黜阴法可转化而来。
* '''[[玄卿月粹|玄卿月粹]]'''——比阴闰夷气更高级的太阴灵气，灵机更充足，是黜阴法的另一个核心产物。
* '''[[青阶无漏丹|青阶无漏丹]]'''——以阴闰夷气为君药的丹药。
* '''《[[神通-阐玄赐璘黜法|阐玄赐璘黜法]]》'''——将太阴月华转化为阴闰夷气等诸阴灵气的核心秘法。
* '''[[裨庭青芫宝鼎|裨庭青芫宝鼎]]'''——李阙宛用于实地转化月华为阴闰夷气的灵宝。
* '''[[无漏阕阴|无漏阕阴]]'''——需以阴闰夷气转化而成的太阴灵气，卫悬因所求之物。

== 原文引用 ==

# 「当今之世，【无漏阕阴】业已断绝，要想得到这一份灵气，必须以『太阴』一道的灵气【阴闰夷气】经过种种变化转换而成。」——第1085章《伪饰》
# 「这就是为什么有的灵气叫做【阴闰夷气】，有的叫做【明离炽精】，有的又叫【金阳煌元】，【精】、【元】、【气】……本身就是古修士暗暗在分类！」——第1184章《黜阴法》，李周巍论古修分类法
# 「之所以【阴闰夷气】能做君药，正是他的性更充足，到了能代替灵资的地步。」——第1184章，李周巍
# 「【太阴月华】已经是凡间太阴的最极品灵气，就相当于所有太阴灵气都在我等手里——那么…是否代表我们手里有海量的、在性命上接近灵资的【阴闰夷气】？」——第1184章，李周巍论战略
# 「【阴闰夷气】倒是不难，甚至在太阴中都不算太顶级的灵气。」——第1335章，李周巍对邺桧云
# 「脱胎太阴，置闰有夷，气韵如少阴寒煞，飘飞如明月夜雪，果然是【阴闰夷气】！好！到手了！」——第1348章《候神》，邺桧认领阴闰夷气
# 「元府的【阴闰夷气】」——第1350章，邺桧强调元府来源的正统性
# 「可一切都已经没有余地了，他明白，这是他最后的一次机会，如若来自元府的、经过【青诣元心仪】的【阴闰夷气】都不够符合『不紫衣』的气象，那全天下也找不出第二道了！」——第1350章

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【阴闰夷气】误归类为"神通/法术（待确认）"，本词条依据审计报告及全文~27次出现的语境，校正为'''极品灵气'''，道统'''太阴'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计约 27 次，跨 ~10 章，自第1085章至第1392章。
# '''位格辨析'''：阴闰夷气在太阴体系中不属于最顶级——太阴月华（位格10灵机3）和玄卿月粹（位格9灵机8）均在其上。但其"法性充足到可替灵资"的特质，使其成为丹道君药的绝佳之选。
# '''黜阴法产物属性'''：与其他天然太阴灵气不同，李氏产出的大批阴闰夷气是通过黜阴法自太阴月华转化而来，属于"加工灵气"而非自然采集，这一特性在原著中被反复强调。

[[Category:造物]]
[[Category:极品灵气]]
[[Category:道统-太阴]]
