{{导航栏}}

''''''玄纹瓶''''''是《玄鉴仙族》中的[[极品古法器]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[极品古法器 ✅]]
|-
| 品阶置信度 || ✅
|-
| 道统 || [[道统-未知|未知 ❓]]
|-
| 道统置信度 || ❓
|-
| 首次出现 || 第第380章《各自得利》章
|}

== 名字由来 ==

玄：玄色/深奥/黑色；纹：纹路/花纹；瓶：瓶状容器。玄纹即深奥的纹路/玄色的花纹，瓶是古代法器常见形态。合解：玄纹之瓶——极品古法器，白金为底绘暗银色纹路，可根据不同道统做不同变化。

== 外观描述 ==

玄纹玉瓶，不过二指宽，白金为底，满是暗银色的玄纹，小巧可爱。注入真元后上头光彩一一闪亮，喷出一股白色雾气来。瓶底纹路盖着几个小字——"魏国李氏李乾元"（第380章）。倾倒时可发出水声，吐出清亮亮的泉水，衍生水流绸缎在空中如蛇般游走。在不同道统使用者手中可随属性变化而呈现不同光彩。

原文："一枚玄纹玉瓶，不过二指宽，满是暗银色的玄纹，小巧可爱"（第380章）；"白金为底，绘着复杂的暗银色纹路，上头光彩一一闪动"（第869章）。

== 功能与威能 ==

'''隐蔽身形'''：玄纹瓶核心功能是释放水雾隐匿持有者——"放出水雾来，将自家掩盖住，潜入大阵之中"（第381章）。雾气"笼罩之下周身一片通通消失不见"（第380章），达到隐身效果。"这玄纹瓶能够隐蔽身形"（第380章）。

'''防御法术'''：水雾前进时能抵御法术——"利用其中水雾前行还能抵御法术、加快御风速度，着实是万金油"（第380章）。[[人物-李渊蛟|李渊蛟]]以玄纹灵雾配合法器防御（第470章）。

'''法器御敌'''：倾倒过来可喷出水泉，衍生水流绸缎如同活蛇游走，作为攻击手段——"把玄纹小瓶倒转过来，便听雨水声嘭响，小瓶之中吐出清亮亮的泉水来，衍生出了一道道水流绸缎，在空中如蛇般游走"（第380章）。

'''变化之能'''：古法器独有的神妙——"可以根据不同的道统作不同的变化，极为神妙"（第869章），"除了这玄纹瓶，李家人还从来没有见过随着主人变化而变化的法器，似乎神妙没有穷尽，显尽了古人的高超技艺"（第580章附近）。用在明阳一道时可"收摄明光混一火焰，炼成一气"。

== 历史沿革 ==

* '''魏帝遗物'''：玄纹瓶瓶底刻有"魏国李氏李乾元"六字（第380章），此瓶很可能原为魏帝李乾元之物，魏灭后流落民间。
* '''魔修持有'''：第380章，李渊蛟在咸湖边上斩杀一魔修，从其储物袋中得此瓶。
* '''李渊蛟得名'''：第380章，李渊蛟注入真元后瓶喷白雾，倒转出水泉，鉴定为筑基级别法器，亲自命名为"玄纹瓶"——"好！就叫【玄纹瓶】。"
* '''钩蛇之战初用'''：第381章，李渊蛟以玄纹瓶隐蔽身形，潜入孔婷云布下的大阵，偷袭钩蛇成功——"用【玄纹瓶】放出水雾来，将自家掩盖住，潜入大阵之中"。
* '''青松洞天参战'''：第469-470章，李渊蛟持玄纹瓶进入青松洞天，以瓶中水雾防御郁慕仙残余攻击。
* '''传承李家'''：玄纹瓶自李渊蛟后传给李玄宣，再传给[[人物-李曦明|李曦明]]。李家历代家主均使用此瓶。
* '''明阳化用'''：第869章，李曦明发现玄纹瓶的变化能力——"【玄纹瓶】可以根据不同的道统作不同的变化，极为神妙"。以此瓶辅助修行【帝岐光】术法，收摄明光混一火焰（第1081章）。

=== 使用事件 ===
* 第380章：李渊蛟得瓶并命名
* 第381章：以瓶隐身偷袭钩蛇
* 第382章：以瓶隐匿携蛇归湖
* 第469-470章：青松洞天以瓶防御
* 第869章：李曦明发现变化之能
* 第1081章：辅助修行【帝岐光】

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-未知|通用型古法器]]

玄纹瓶最独特之处在于其"变化之能"——"可以根据不同的道统作不同的变化"（第869章），不受单一五行或道统限制。瓶底虽刻有魏帝李乾元之名，但原文从未标注此器属明阳或其他道统。李家不同道统的修士（李渊蛟-泾龙王/水、李曦明-明阳）皆可使用，判断为通用型古法器。

== 相关神通/仙基 ==

此瓶不与特定仙基绑定。李渊蛟以"泾龙王"仙基（水属）使用时瓶子偏向水雾变化，李曦明以明阳仙基使用时则可"收摄明光混一火焰"——随使用者属性而变。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 李乾元（魏帝）——瓶底刻其名，很可能为原主（第380章）
* 李渊蛟——发现者和命名者，斩杀魔修拾得此瓶（第380章）
* 孔婷云——与李渊蛟联手猎杀钩蛇时目睹玄纹瓶（第381章）
* 李玄宣——传承使用者
* 李曦明——后期使用者，发掘变化之能用于明阳修行（第869、1081章）
* 屠龙蹇——与李渊蛟同期的青池宗修士

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【青宣】——袁湍赠李家的另一筑基法器，李渊蛟得玄纹瓶时对比之（第380章）
* [[造物-清玄椁|【清玄椁】]]——李家另一古法器，与玄纹瓶同为古法器的代表（第869章）

=== 相关地点 ===
* 咸湖——玄纹瓶首次使用之地（第381章）
* 青松洞天——以瓶防御参战之处（第470章）
* 望月湖——瓶的长期使用地

=== 相关事件 ===
* 咸湖猎蛇（第380-381章）
* 青松洞天之战（第469-470章）
* 明阳修行【帝岐光】（第1081章）

== 原文引用 ==

# "一枚玄纹玉瓶，不过二指宽，满是暗银色的玄纹，小巧可爱" ——第380章《各自得利》
# "瓶底纹路上则盖着几个小字：'魏国李氏李乾元。'" ——第380章《各自得利》
# "这玄纹瓶能够隐蔽身形，倾倒过来还能作为法器御敌，利用其中水雾前行还能抵御法术、加快御风速度，着实是万金油" ——第380章《各自得利》
# "把玄纹小瓶倒转过来，便听雨水声嘭响，小瓶之中吐出清亮亮的泉水来，衍生出了一道道水流绸缎，在空中如蛇般游走" ——第380章《各自得利》
# "【玄纹瓶】可以根据不同的道统作不同的变化，极为神妙" ——第869章《虎夷觐剑》
# "特地留意，这收摄明光混一火焰，炼成一气的神妙当真不错！正好补上我的缺漏" ——第1081章（李曦明以玄纹瓶辅助修行）

== 考据备注 ==

出现频次：39 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

* 玄纹瓶是《玄鉴仙族》中极少数直接刻有魏帝李乾元姓名的法器，是魏帝遗物流落民间、经手李家的直接物证。这一细节暗示李氏家族与魏帝的隐秘渊源——李家后人手持魏帝之物却不知其真正来历。
* 瓶的"变化之能"是古法器的标志性特征，与【清玄椁】等李家其他古法器一脉相承。李曦明以明阳一道使用时"收摄明光混一火焰"的新发现，体现了古法器在后世修士手中仍有未被穷尽的潜力。
* 李渊蛟得瓶的历险是李家早期向外扩张、积累家底的代表性事件——以一场惊险猎杀换得一件陪伴家族百年的核心法器。

[[Category:造物]]
[[Category:极品古法器]]
[[Category:道统-未知]]
