{{导航栏}}

'''魏景王剑'''是《玄鉴仙族》中的[[筑基法剑]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[筑基法剑]]
|-
| 品阶置信度 || ✅
|-
| 道统 || [[道统-剑道|剑道]]
|-
| 道统置信度 || ✅
|-
| 出现次数 || 4次
|-
| 首次出现 || 第1285章
|-
| 最新出现 || 第1343章
|}

== 原文引用 ==
→ 第1285章: "此乃【魏景王剑】。"；"我已问过博野谯氏，大魏是有一位景王的，乃是武帝之子，魏章帝之胞弟，正是当时魏国的天骄，一手明阳术剑惊天动地，镇压一时！"
→ 第1342章: 【魏景王剑】。
→ 第1343章: 「【魏景王剑】本有镇压四方的神效，可灴渌二道属水火之变化，极难制约，那苍茫的光彩横扫而过，只叫玄菱轻轻一滞。」

== 名字由来 ==
「魏景王剑」四字逐拆：
* '''魏'''：大魏国。此剑为大魏皇室之物，铸于大魏世代。
* '''景王'''：大魏景王。武帝之子，魏章帝之胞弟，"当时魏国的天骄，一手明阳术剑惊天动地，镇压一时"（第1285章），求太阳闰而死。
* '''剑'''：剑器。明阳术剑，为景王的佩剑与术法之器。
合而观之，"魏景王剑"即大魏景王所持的明阳术剑，以大魏宗室封号冠名，彰显其出身与威名。

== 功能与威能 ==
# '''镇压四方'''：「【魏景王剑】本有镇压四方的神效」（第1343章）——以苍茫光彩横扫四方，具有大范围压制之力。
# '''天景之能'''：可施展【天景】，古朴苍茫的气息如天幕扫过，压制对手神通（第1343章）。
# '''明阳术剑'''：与明阳大道相合，由[[人物-李周巍|李周巍]]以明阳神通驱使，配合『赤断镞』、『君蹈危』等神通使用（第1342章、第1343章）。
# '''性傲难驯'''：剑性极傲，谯氏历代唯有忠心的谯胄与五法俱全的大真人谯成襄能将其压服，谯成襄虽压服却不肯取用（第1285章）。

== 外观描述 ==
极为瑰丽的灵剑，"赤红底、漆黑纹的剑身上金色斑斑，如同血迹"，造型奇特，华丽程度在李家所见灵宝中名列前茅（第1285章）。成剑年代较晚，形制已接近当今的灵宝样式，但神妙不多（第1285章）。

== 历史沿革 ==
# 大魏景王（武帝之子、魏章帝胞弟）持此明阳术剑，名震一时。景王求太阳闰而死（第1285章）。
# 景王死后，此剑流传于北方秘境【明燕宫】中，谯氏先辈谯胄受命守护（第1285章）。
# 天下大乱，数郡沦陷，谯胄暗持此剑出宫，护送至博野。函关锁后内外隔绝，谯胄将剑锁入秘密所在，后外出御敌，被齐将所杀（第1285章）。
# 谯氏另一位真人降齐，天下平稳后取回此剑（第1285章）。
# 五百年后，谯成襄（五法俱全大真人）将此剑压服，却不肯取用，留于秘境之中，此后渐无名气（第1285章）。
# 洛下【资阳洞】秘境中重现，被李周巍所得，成为攻洛最大收获（第1285章）。

== 相关实体 ==
* '''[[魏景王]]'''：大魏景王，此剑的原主，武帝之子，明阳术剑天骄。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''：魏王，此剑当前持有者，以明阳之道驱使此剑。
* '''[[谯胄]]'''：谯氏先辈，受命守护此剑，后护剑出宫至博野，殉国而死。
* '''[[谯成襄]]'''：谯氏五法俱全大真人，唯一压服此剑之人，却不肯取用。
* '''[[明燕宫]]'''：魏景王剑原存之处，北方秘境。
* '''[[资阳洞]]'''：洛下秘境，魏景王剑被封印并重现之处。

== 所属道统 ==
'''道统'''：剑道

[[Category:造物]]
[[Category:筑基法剑]]
[[Category:道统-剑道]]