{{导航栏}}

''''''沧州虺鳞''''''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵资]]。

产自沧州的坎水紫府灵资，为一枚巴掌大的黑蓝鳞片，闪着毫光，是定阳子委托[[人物-李曦明|李曦明]]炼制【虺水悬道散】的主药。李曦明初次炼制时即看中其品相——"正经的灵资，可以拿出去和别的修士换东西的"。此后定阳子陆续送来更多沧州虺鳞委托炼丹，李曦明通过截留成丹积累多枚此物，使沧州虺鳞成为李氏与外界交易的硬通货筹码。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵资]]（坎水妖兽材料）✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（李曦明认定："那就是一枚正经的灵资"；定阳子以之委托紫府炼丹；鳞片闪着毫光，蓬发氤氲坎水之气）
|-
| 道统 || [[道统-坎水|坎水]]（沧州妖兽）✅
|-
| 道统置信度 || ✅（鳞片呈黑蓝之色，蓬发坎水之气；用于炼制坎水悬业之丹；产地沧州）
|-
| 别名 || 沧虺鳞、虺鳞
|-
| 首次出现 || 第915章
|-
| 最新出现 || 第1340章
|-
| 出现章节数 || ~8 章
|-
| 出现次数 || 约 15 次（中频）
|}

== 名字由来 ==

* '''沧州'''：产地之名。沧州为小说中的地区（可能为北海沧州或另一沧州地界）。第980章萧家迁去北海沧州时，李曦明考虑将此物作为贺礼但又觉不妥——"产自沧州，说不定与萧家如今的地界有关"。
* '''虺'''：一种水蛇或水族妖兽，属坎水体系。
* '''鳞'''：鳞片——指此物为虺类妖兽身上脱落的鳞片。
* '''合解'''：产自沧州的坎水虺兽鳞片——属紫府级妖兽材料。名字包含地域（沧州）、生物（虺）、形态（鳞）三重信息，是典型的"产地+来源+形态"命名法。

== 外观描述 ==

* 【黑蓝之色】「玉盒打开就是一枚巴掌大的鳞片，呈现出黑蓝之色，乃是主药【沧州虺鳞】，闪着毫光」（第915章，定阳子首次交付）
* 【光芒闪烁】「另一盒露出其中光芒闪烁的黑色鳞片来，正是【沧州虺鳞】！足足三片【沧州虺鳞】！」（第928章，定阳子第二次送来）
* 【氤氲坎水之气】「盒中三片漆黑的鳞片正在隐隐闪烁，蓬发出氤氲的坎水之气，正是【沧州虺鳞】！」（第928章后）
* 【新取不久】李曦明仔细观察后判断——"这一枚鳞片不但品质极佳，似乎还是不久之前才取下来的！"（第915章）
* 【漆黑细密】「那漆黑的、闪着细密鳞片光彩的【沧州虺鳞】正躺在其中」（第947章）

== 功能与威能 ==

=== 1. 紫府灵丹主药（核心用途） ===
* 【虺水悬道散】定阳子以沧州虺鳞为君药，委托李曦明炼制坎水悬业之丹——"定阳子想要的【虺水悬道散】，清心醒目，增长道业"（第928章）
* 【一鳞六丹】一片沧州虺鳞可炼六枚虺水悬道散（定阳子要求的数量）
* 【坎水专属】"是坎水悬业之丹"——道统针对性强，用途较为单一（第915章/第928章）

=== 2. 交易筹码 ===
* 【正经灵资】李曦明计算——"多余出来的几枚凑一凑，凑出六枚，不就相当于能取一枚【沧州虺鳞】到手？那就是一枚正经的灵资，可以拿出去和别的修士换东西的！"（第915章）
* 【贺礼考虑】萧家迁北海沧州时，李曦明本想以沧州虺鳞为贺礼，但因产自沧州而感觉尴尬——如同访李家送[[造物-宛陵花|宛陵花]]（第980章）
* 【给九邱赔礼】李曦明将沧州虺鳞和颈下羽作为给苓渡真人的赔礼——"一是答谢【坊晰妙露】，二来也是感谢当年救治之恩"（第1070章）
* 【李氏库存】李氏现存灵资中包括沧州虺鳞——"余下[[造物-颈下羽|【颈下羽】]]两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道"（第1110章）

=== 3. 定阳子的稳定产出 ===
* 定阳子显然有稳定的沧州虺鳞来源，李曦明判断——"定阳子在沧州说不准有什么关系"（第928章），暗示定阳子可能与沧州妖兽势力有往来。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''委托方'''：定阳子（漆泽炼器师）——"是定阳子交给他的"。
* '''产地'''：沧州。可能是北海沧州，也可能是另一同名地界。定阳子有明显渠道获取。
* '''产出量'''：定阳子前后至少提供四片沧州虺鳞（第一片+第二次三片）。

=== 李氏持有 ===
* 首次委托：定阳子交付一片沧州虺鳞，佐药亦备好，"开炉就能炼"。
* 第二次委托：定阳子来信并附送三片沧州虺鳞，李曦明以此炼制十五枚丹药。
* 截留积累：通过截留多产出丹换取"正经灵资"——李曦明从炼丹中截下一片沧州虺鳞自用（第947章）。
* 赠送出去：一片送给九邱苓渡赔礼；余一片进入李氏灵资库存。

== 使用事件 ==

# '''第915章'''：李曦明在[[造物-日月同辉天地|日月同辉天地]]外取出定阳子交付的沧州虺鳞——一枚巴掌大的黑蓝鳞片，闪着毫光。李曦明初次炼虺水悬道散，并盘算通过截留成丹将之变成"正经灵资"。
# '''第928章'''：定阳子发信夸赞并附上"足足三片【沧州虺鳞】"再次请求炼丹。李曦明定下条件——三片鳞至少十二枚丹药（最多十五枚）。
# '''第928章后'''：李曦明在愧渡殿以三片沧州虺鳞炼丹——"盒中三片漆黑的鳞片正在隐隐闪烁，蓬发出氤氲的坎水之气"——成功产出十五枚虺水悬道散。
# '''第947章'''：李曦明完成两炉，余下一片沧州虺鳞自留——"那漆黑的、闪着细密鳞片光彩的【沧州虺鳞】正躺在其中。『沧州虺鳞』到手！"
# '''第980章'''：萧家迁北海沧州，李曦明本想以沧州虺鳞为贺礼，考虑到产自沧州可能不妥而犹豫。
# '''第1000章'''：李曦明决定将沧州虺鳞作为贺礼——"这枚【沧州虺鳞】…你让人送过去，算是我李家的贺礼"。送至萧家。
# '''第1070章'''：李曦明以沧州虺鳞和颈下羽作为给九邱苓渡真人的谢礼。
# '''第1110章'''：李家灵资库存记录中仍有一道沧州虺鳞。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-坎水|坎水]]（沧州虺兽）✅

'''灵资属性'''：属妖兽脱落的紫府级鳞片材料。黑蓝之色、蓬发坎水之气。用于炼制坎水专属的悬业之丹。品相极佳，是"正经的灵资"，在李氏的对外交易中充当硬通货筹码。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——受托以沧州虺鳞为君药炼丹，通过截留积累此物为交易筹码。
* '''[[人物-定阳子|定阳子]]'''——漆泽炼器师，沧州虺鳞的稳定供应者，多次委托李曦明炼丹。
* '''[[人物-苓渡|苓渡]]'''——九邱老真人，接受李曦明以沧州虺鳞作为答谢礼。
* '''[[人物-萧初庭|萧初庭]]'''——萧家迁北海沧州，李家以沧州虺鳞为贺礼送去。

=== 相关丹药 ===

* '''【虺水悬道散】'''——以沧州虺鳞为君药的坎水悬业紫府丹，"清心醒目，增长道业"。
* '''颈下羽'''——另一常与沧州虺鳞一同作为交易筹码的紫府灵资。

== 原文引用 ==

# 「玉盒打开就是一枚巴掌大的鳞片，呈现出黑蓝之色，乃是主药【沧州虺鳞】，闪着毫光」——第915章
# 「那就是一枚正经的灵资，可以拿出去和别的修士换东西的！」——第915章 李曦明
# 「足足三片【沧州虺鳞】！」——第928章
# 「盒中三片漆黑的鳞片正在隐隐闪烁，蓬发出氤氲的坎水之气，正是【沧州虺鳞】！」——第928章后
# 「那漆黑的、闪着细密鳞片光彩的【沧州虺鳞】正躺在其中。『沧州虺鳞』到手！」——第947章
# 「这【沧州虺鳞】产自沧州，说不定与萧家如今的地界有关，如同拜访李家却花重金买一朵【宛陵花】相赠，多少有些尴尬」——第980章
# 「这枚【沧州虺鳞】…你让人送过去，算是我李家的贺礼」——第1000章 送萧家
# 「这是一味【沧州虺鳞】和一味【颈下羽】，交还给道友为补偿」——第1070章 给苓渡
# 「余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道」——第1110章 李氏库存

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原CSV曾将【沧州虺鳞】误归类为"神通/法术（待确认）"。本词条依据审计报告（P0优先）及原文全文约15次语境，校正为'''紫府灵资（妖兽材料/坎水）'''，道统'''坎水'''。审计明确指出"沧州虺鳞是紫府级丹药主药/灵资（妖兽鳞）"。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，「沧州虺鳞」在《玄鉴仙族》正文出现约 '''15 次'''，跨约 '''8 章'''，自第915章至第1340章。
# '''与定阳子的关系链'''：沧州虺鳞的稳定供应者定阳子是理解此物价值的关键——定阳子有渠道获取多片沧州虺鳞（至少四片），暗示定阳子可能与沧州妖兽势力有关。
# '''作为筹码的演变'''：从鸡肋的炼丹原料→通过截留变成正经灵资→成为贺礼→成为赔礼→纳入库存，沧州虺鳞在李氏的资粮体系中经历了完整的价值提升过程。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵资]]
[[Category:道统-坎水]]
