# 《玄鉴仙族》【金阳煌元】全量上下文
# 总提及: 30次 | 合并窗口: 23个 | 品类: 灵资
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/23 | 第326章《云船来（二合一）》 ↕↕↕

元思驾风远去，李渊蛟礼送出界，这才折回来。
殿中的一并事务已经收拾好了，李渊平正拿着那份丹方读，看着李渊蛟大步进来，苦笑道：
“萧前辈这般用心，我等无以为报，萧家确是对我家有恩……况且如今还要多多仰仗萧家。”
“萧元思是萧元思，萧家是萧家。”
李渊蛟应了一声，叹气道：
“萧前辈是拳拳爱护之心，萧归图可未必，此事不急……倒是这袁家怎地又欠了我家人情了。”
“听起来与剑仙有关，『湖月秋』乃是剑仙道基，兴许是袁湍欠了人情…只可惜不能问一问老祖。”
两人琢磨了一阵，却缺少信息，推不出什么东西来，只好罢休了，李渊蛟捏起一枚玉简，灵识探入其中，温声道：
“这《金殿煌元诀》是不错，『煌元关』也诸多神异，只是这天地灵气唤作：金阳煌元，着实难收集了些。”
李渊平也是读过这功法的，当即道：
“这天地灵气一听就非同寻常，只庆幸这功法还附着采气之法，否则这类灵气古老非常，把越国掀过来都找不到。”
李渊蛟失笑摇头，念道：
“寻得长达千里的漠上关隘，待到黄昏风沙静，夕阳半落之时，鼓动法力抽取煌阳之力，仅仅有一刻能得气，两年方得一缕，十缕得一份。”
“古法便是古法，当真麻烦！”
李渊平叹了一声，提醒道：
“还不止，【金阳煌元】不得见金，不得见铁，见铜见水见木则转化为【炽烟之气】，还需要选一个上好的玉盒收纳。”
“这倒不用担心。”
李渊蛟手中还有李通崖当年在湖中洲寻到的紫府级别的玉盒，容纳这金阳煌元是绰绰有余，当下正在考虑去哪寻这关隘。
“兄长，这些事且放一放。”
李渊平轻轻摇头，开口道：
“霞光云船要到了！”
————
金色霞光的云船灿烂耀眼，金色舒展的翅膀破开一层层的云雾，随着晨曦划过深青色的湖水，反射出金灿灿的光。
霞光云船的最前方，一身简单青衣的少年静静立着，面容与郁慕高颇为相似，只是郁慕高阴鸷的神色在他面上通通化为了淡然与平静。
“望月湖，曾经的望月泽……”
霞光云船在密林郡缓缓停靠，郁慕仙负手而立，出尘的气质让他简单的衣饰依旧显得飘逸灵动，他仅仅是这样站着，船上的修士目光都忍不住往他面上看。
郁慕仙已经离家二十余年，几乎认不出脚底的种种景色，他淡淡地俯视着，不断把玩着手中的那枚玉扣。
这玉扣宛若冰晶般剔透，隐隐透露出月光般的色彩，在他手中转动着，郁慕仙两眼默默直视前方，仿佛在默默观察着什么。
“望月湖…真是块宝地。”
手中的玉扣隐隐流露出彩光，体内的仙基『金销洞』不断运转，郁慕仙的瞳孔之中浮现出几

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/23 | 第328章《事毕》 ↕↕↕

的光辉才慢慢衰落下来，却依旧灼灼地刺眼。
李渊平不过胎息三层，面对这股威势连暗室的门都进不来，直到光辉衰落下去，这才慢慢地挪进来，依旧觉得冰冷刺骨。
“嘭！”
一时间暗室之中的种种意象一齐炸开，化为浓厚的月华，如同一缕缕纯白色的云雾，围绕着跪在中间的李渊蛟飞速旋转，在他面前汇聚成一枚玉扣。
李渊蛟在石台前下拜，看着面前的月华凝聚，幻化为一枚晶莹剔透的玉扣，神色肃穆，沉声道：
“李氏子弟李渊蛟，已受诏命……”
上首的光彩缓缓收敛，重新变换为那枚黯淡无光的鉴子，白色的月华顺着石台流回镜面之中，李渊蛟再拜，这才起身。
两人躬身出了暗室，石门默默紧闭，李渊平沉声道：
“兄长！郁慕仙是筑基修士，况且还是青池宗的筑基修士…此事还须从长计议。”
“我自晓得。”
李渊蛟眯了眯眼，低声道：
“况且我看郁慕仙恐怕也从那玉扣上得了什么好处，始终藏在袖中，时不时摩挲一阵，他能在这样元乌峰上大展才华、修炼神速，恐怕也与这宝贝脱不了干系。”
“那便更难了！”
李渊平摇头，沉声道：
“先将曦治送入宗内，打听些消息，只要这玉扣一直在他手上，终归是有办法的。”
李渊蛟边点头边出了院子，李渊平继续道：
“至于前些日子所提【金阳煌元】一事，此事兹大，关乎我等未来出路，耗时良久，还需要一个信得过且又能成事的练气修士前去采气！”
“你的意思是…？”
李渊蛟心中浮现出一个人的名字来，同弟弟对视一眼，反问道：
“姑父陈冬河？！”
“正是！”
李渊平抿了抿嘴，答道：
“望月湖西岸以西，便是金羽宗的地盘，有几片大漠，我等可派人去那处寻一寻，若是没有千里关隘，恐怕还要去北方。”
“你且安排吧。”
李渊蛟信得过他，只是盯了盯他苍白的面色，皱眉道：
“只是你这身子骨怎的看上去越发虚弱了？家中事物繁多，可让曦峸练一练手，多服用些灵物，不必为难自己。”
“呵。”
李渊平摇了摇头，答道：
“根骨有缺，如同大缸漏底，服用多少灵物都是没用的，如今能保持着修为不倒退，已经耗费了不少灵物了。”
两人这头说着，已经到了山下的小院，一前一后落座，李渊平摆了摆手，将话题从自己身上移开，继续道：
“倒是曦峸…是个耳根子软的木讷温弱性格，是颇得族中小辈爱戴，可不是治家的料子。”
“前几日我着手了几件事物给他，偏听偏信，摇摆不定，我只好差他去山越管一管灵稻了。”
虽然李渊蛟颇为信任自己，李渊平却要借机把原委讲清楚，省得兄长以为自己苛待了仲脉长子，李渊蛟听罢端

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/23 | 第331章《师徒争执》 ↕↕↕

些。”
李渊平也没期望从小孩身上听到多高深的见解，低声一叹，答道：
“何止山越，随着宗族渐长，七镇之中明争暗斗之风盛行，望族与支脉之间争狠斗勇，若不是族正院与玉庭卫镇压着，恐怕还有更多龌龊事。”
“宗族至今，已历五世，若按着老祖归来立业那日起算，已近百年，成事易持家难，便是这个道理了。”
父子在车驾上交谈着，牵头的灵马打了个响鼻，止步不前，窦邑在外头叫着：
“家主，到镇上了。”
李渊平牵着长子下了车驾，窦邑附声过来，低声道：
“家主，陈冬河等人已经在殿中等着。”
“嗯。”
李渊平迈步入殿，尽管他不过是胎息修士，殿中几个练气修士皆是避席，李渊平在上首落座，先是看向一旁的陈冬河，客气地道：
“姑父这是？”
陈冬河如今已经五十多岁，练气四层修为，目光温和，轻轻拱手，答道：
“我已经备好行李，准备与景恬一同向西岸去了。”
李渊平恍然点头，拿起案上的一枚储物袋，连忙下行几步，将其交到陈冬河手中，沉声道：
“这是家中准备的符箓与灵石资粮，镇中已经备下两位山越的杂气修士，为姑父做些鞍前马后的小事……姑父保重！”
陈冬河夫妇本就有外出周游之意，对外说的都是夫妇俩外出闯荡，实则是前往西边金羽宗的大漠收集【金阳煌元】。
此事本是隐秘之事，当下听闻李渊平说要带上两位山越的杂气，陈冬河猛然抬头，便见李渊平笑道：
“姑父放心，此二人多重羁绊在身，又发过玄景灵誓，大可一用。”
山越的功法简陋古朴，与山越各族的血脉相合，易修练却修不成器，故而这些年来出了五个杂气修士，也就种种灵草，不堪大用。
独自来采集金阳煌元足足需要二十年时光，陈冬河自然晓得李渊平的意思，当下会意点头，道谢一声，有外人在场，也不好说些什么，当即收下锦囊，告辞离去了。
直到陈冬河离开，一旁的李曦峸才上前一步，恭声道：
“禀家主，近五年东山越的灵稻与灵物已经上供，灵稻两千一百斤，白元果二百枚，黄玉灵米二百斤，诸类杂物灵物十一样。”
他顿了顿，答道：
“共计价值七十枚灵石！已经送到山下。”
“好。”
李渊平点头应了，青池宗对胎息与练气的小族几乎是属于放养状态，只收了一点点供奉表明上下从属，可对这些世家可是重税盘剥。
李家如今身为世家，每五年要缴纳的灵物可谓是价值连城：
“灵稻一万斤，折作一百枚灵石，白元果五百枚，黄玉灵米五百斤，折作一百枚灵石，其余杂七杂八的灵物供奉也要二三十枚……”
而李家如今的产出只能抵作一半不到，余下一百多枚灵石一直是李渊

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/23 | 第334章《远来是客》 ↕↕↕

是为大公子，李曦治第三，李曦明与李曦峻分别为七和八，其余一女三子皆为凡人，送下山不论。
李曦峸如今在山越治事，算是李家唯一一个下山治事的公子了，乃是仲脉李通崖一脉，田仲青与其多有接触，有些了解，解释道：
“大公子雅量非常，慷慨友爱，田氏若是以女妻妾之，我再倾心与其相交，倒向仲脉，兴许能找棵大树。”
“仲脉一度中衰，没什么母族帮衬，实在是上上之选！”
田有道抿了口茶，答道：
“你且去试一试，先打好关系，我看他雅量有余，强硬不足，是个好攀附的，若是能得他信任，数代无忧。”
────
宿卫众多的大殿之中，李渊平一身锦袍，盘膝而坐，身下的蒲团浮现出一道道白光，帮助他进行凝神，避免干扰。
“家主！西边道上来的信。”
下首上来的族兵低低念了一声，见李渊平正在大殿之中修炼，一时间不敢上前。
李渊平难得最近轻松些，他也有时间腾出来修炼，虽然收益甚微，但也聊胜于无。
“拿上来罢。”
李渊平吐出气来，伸手接过那信，使了特定的法决解开密信，展开一读：
“冬河已至西边荒漠，此地唤作谷烟大漠，两随从皆恭敬无事，此地关隘众多，我等于金羽宗治下谷烟庙客居，三人合力，七年便可得气而归。”
“好！”
眼看着西边有收集那【金阳煌元】的门路，李渊平顿时大喜，看了看手中的小信，疑道：
“这是从何来的？”
“禀家主。”
那族兵回答道：
“乃是由道上的杂气行商携来。”
李渊平恍然点头，取了笔墨写了个大大的“好”，又写了些勉励与感谢的话，用自己法印封住，丢进窦邑手中：
“赏他点灵稻，让他带回去。”
此方天地通信本不须这样麻烦，不说上古，听闻千年前都有传音符一类的东西，只是后来不知怎地，这一类符或是失了效，或是代价高昂，也少有人用了。
收回思绪，李渊平把注意力放回家中事务上。
“山越倒是好办。”
自前些日子李渊蛟提及此事，与李渊平细细聊了，不久便归山修行，李渊平则一心放在如何解决这两事上。
山越之地李渊平早有不满，暗自有了安排，只是族中的一众子弟，叫李渊平头痛得很。
“真要像兄长所说……又去哪儿寻一处…”
李渊平将案上的书信理了理，将周边几家的情报取出来。
郁家这些日子没了动静，郁慕高埋头在族中整理宗族，今天杀一批，明天放一批，他那些兄弟虽然人多势众，却斗不过来，日日被当做羊羔宰杀。
“真敢杀啊……”
李渊平看着上头的名册，抿了抿嘴，郁慕高是杀得痛快了，留下的隐患可多着，他摇摇头，打起了东岸诸家的主意。
东岸诸家零零散散十几

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/23 | 第359章《镂金石》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

练气下品的小枪。
“嘭！”
李渊蛟只觉面上微微酥麻，亮白色的光芒一闪而逝，闷闷的炸响和大大小小的气泡蜂拥，搅得一片浑浊。
那鲇妖原地弹起，冷冷地打了个摆子，连带着口中凝聚的法术也散去，摇摇晃晃地退开，长须根根伸得笔直，发出一声刺耳的尖啸。
“嗷……”
李清虹得势不饶人，一套枪法下来明灭不定，震得阵法之中的水域中鱼虾翘直，浮上水面，那鲇鱼妖修为还不如李清虹，更是歪歪扭扭，翻着肚皮狼狈逃窜了。
“毕竟是雷法。”
李渊蛟赞叹了一句：
“江南少见这道统，若不是折寿伤身，当真是我家第一的攻伐功法。”
若不是李家新得了《金殿煌元诀》，还真没有一道功法能压《紫雷秘元功》一筹，金殿煌元诀虽然是四品功法，但此功浩大中正，煌煌如阳，在攻伐方面恐怕不如威伤敌我的雷法。
思量自此，李渊蛟复又记起一事：
‘曦峸这几年进展颇大，前几日二十六岁生辰，刚刚好突破了胎息五层，但冬河叔还在西方的大漠之中未曾归来……’
虽然陈冬河再过上一两年便能归来，按道理是赶得上李曦峸练气，可在萧家学丹道的曦明与眉尺峰上的曦峻天赋更高，已经快要追上李曦峸了。
‘曦明与曦峻两个小子十四五岁便胎息四层，看着突破练气就在这五年到七年间，若是把【金阳煌元】给了曦峸，曦明与曦峻之间就至少有一人等不及这气了。’
他在心中揣摩一阵，如今魔灾四处横行，与西边的消息时有时无，真要说起来下个七年能不能收集到一份【金阳煌元】都是个大问题。
‘回去与曦峸商量一下罢。’
他回过神来，李清虹已经拖着那只大鲇鱼归来，鱼身上黑一块白一块，僵直着鱼身，封印了修为，扁大的鱼口中还津津地流着浮沫。
这妖物被雷打得浑身焦黑，吐出各类鱼鸭蟹蛇的碎片，还有些衣物和浮木，想必是湖上捕鱼为生的小民。
“嗯。”
李渊蛟撇了一眼，掐了法诀，隔绝内外的青蓝色大阵消弭，地上的阵盘缓缓飞起，盘旋着落入他手中。
“这【浑水符流阵】倒是好用，隐蔽性极强，只要护住阵盘，便能困住敌人。”
将阵盘收起，李渊蛟答道：
“是个称手的水行阵法，可惜只能是租赁，买下要花上一百多灵石。”
李清虹姿态绰约，唇角轻扬，有一搭没一搭地应着，手中法力摄着如小屋般大小的鲶鱼，两人架风并行，一齐往山上去。
李渊平已经收拾好了仪轨，一身道袍，正等着两人了，身后跟着老猴，道袍木屐，躬身而立，另一侧则是李曦明，看样子是刚刚归来，准备参加家中祭祀。
李渊平看着兄姐带着妖物下来，赞了一声，从袖子中取出一个木盒，喜道：
“兄长！

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/23 | 第360章《兄弟既具》 ↕↕↕

今一场祭祀完完整整下来，没有出过什么茬子，顿时松口气，身后已经汗流夹背。
从祭祀之台上下来，这才换了一身衣物，便有人急忙来报，说是李渊蛟要见他。
李曦峸不敢怠慢，急急忙忙地上了山，这才踏入大殿，中殿之上便坐着一青年，一袭黑袍，眉宇之间紧紧蹙着，像是有什么心事。
‘自老祖坐化，仲父面上的笑容便越来越少了……’
李渊蛟自己都未察觉到自己身上的变化，只是李曦峸是曦月辈的大哥，年龄与弟弟们差了十多岁，对李渊蛟年少时的模样还有许多记忆。
他本就是个仁厚的性子，眼下心中感慨，下拜道：
“曦峸拜见从伯！恭喜从伯仙法大进。”
按宗法李渊蛟并非他的亲仲父，是隔了一辈的从伯，只是山上大宗嫡系一向都不分这么疏远，私底下都是当做仲父，如今正式拜见，便如此叫了。
李曦峸心中感动，不曾想上首的李渊蛟同样有了决断，亦是愧疚难当：
‘当年受符种没有这孩子的份，不得不支开他下山，现在我又要以兄弟情夺了他的天地灵气份额……害！’
李渊蛟虽然愧疚，却是果断之人，顿也不顿地温声道：
“曦峸如今突破胎息五层，看来修为是有下苦功的。”
“峸儿不敢松懈。”
李曦峸唯唯诺诺的应了，两人交谈几句，李渊蛟直言道：
“冬河叔在西方收集了那【金阳煌元】，算算日子，过一两年将要送至，此物极难收集，家中如今倾力而为，也不过是这七年得了一份…”
“此物这般稀缺，恐怕不能四脉人人兼得，仲脉只能得了其中一份…”
李曦峸微微一愣，面露焦急之色，连忙道：
“曦峻如今也胎息四层了！仲父还是把这份天地灵气留给他！峸儿愚钝，只恐浪费了这上好的灵气，不敢要让弟弟等上七年。”
李渊蛟后头的话还没说出来，反倒是被他这话噎了下，突然不说话了，身子也慢慢坐直，流露出点危险的猜忌。
‘嗯？’
他治过家带过兵马，也杀过山越整治过贵族，见惯了狡诈欺瞒，一听这话只觉得忠厚似伪，勃然变色，微微眯眼，仔细地盯着李曦峸看。
便见这青年眸子中清澈，全是坦诚，他的相貌并不出众，眼神也没什么威仪，大大方方，满是信任。
“你……”
李渊蛟反倒是自己躲开了，心中暗动，闷声点了点头：
“你若是能这样想，自然是好的，那就下去吧。”
李曦峸躬身而拜，正欲退下，李渊蛟反倒乐了，笑道：
“害！你这…还真是个好哥哥！曦峻有伱这样的兄长，还真是好运气！”
李曦峸顿足回身，微微摇头，头一次顶撞了李渊蛟，温声而拜：
“回仲父，曦峸是族中嫡长，无论是曦峻还是曦明，或是仙宗修行的曦治，皆是峸儿的兄弟，兄弟既

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/23 | 第363章《慈悲相》 ↕↕↕

冬河解释一番，李渊蛟恍然，两人寻了间铺子把【湛蓝刃】挂上去，换取了五十灵石。
此物虽然是一对法器，又是练气中品，只可惜弯刃双刀太少见，商量了几个回合，也不过换到一个中规中矩的价格。
李渊蛟将这些灵石接过，心中一松：
‘难怪大部份练气修士用的都是胎息法器，这五十枚灵石足够普通练气修士不修炼苦苦采气足足十余年，若是修炼起来还要花钱购买资粮，这时间还要翻上一番不止…四十年一把法器…又有几个四十年！’
复又从储物袋中取出李清虹缴获的魔修大锤，练气下品，只抵作三十灵石，再把其余胎息法器变卖，加上李清虹的九枚，差不多凑齐了一百枚灵石。
【小清灵气】在此处价贱且稀少，李渊蛟只好收起，陈冬河取了六枚灵石塞在他手中，勉强算是凑齐了大头，还余十几枚灵石的空缺。
‘曦治信中说了，袁湍虽说可以赠些灵石，可为这几枚灵石搭上筑基人情实在不值。’
他收好诸物，两人一起走出了坊市，在茫茫的大漠中驾着风，李渊蛟踌躇片刻，朝着陈冬河道：
“大漠中可有赚取灵石的法子？”
陈冬河思忖片刻，答道：
“倒也有些，却大多要空耗几年时光，更何况也凑不齐十余枚灵石。”
李渊蛟只能作罢，将身上的几枚丹药交给陈冬河，低声道：
“冬河叔，那【金阳煌元】如何了？”
“已经有了八成。”
陈冬河从储物袋中取出一个翡翠玉瓶，答道：
“还需一年半载，这金阳煌元便有了！”
“好。”
李渊蛟赞了一句，回答道：
“那我先回族中，冬河叔保重，再过上些时日，我便亲自来迎。”
两人说了些离别的话，李渊蛟答应了替他祭拜李通崖，便驾风离去了。
…………
岭海郡。
于家。
岭海于家是多年世家，族中弟子拜入青池宗内多座仙峰修行，族中诸脉各自支持不同仙峰，乃至于相互斗争，争权夺利。
空荡荡的城池之中，大街小巷干干净净，街坊中空无一人，唯有城中最高处的大殿之中隐隐有人声传来，竟然是几个于家的筑基修士，十分别扭地站成一排。
这几脉的族长向来从不见面，就连商议家中之事亦是命人传话，如今却齐齐落在这空落落的城池之中，满脸恭敬之色，服饰各异，静静的站着。
眼前的大殿上高坐着一黑袍和尚，捧着个如同怀胎六月的肚子，满脸油光，咧着嘴哈哈大笑，时不时停顿一下，深深地喘上几口气。
“法师可还满意？”
于家众人其中站在最前方最年长的老者笑盈盈地出列，苍声问了一句，便见那慕容夏嘻嘻一笑，答道：
“满意！太满意了！还是你家最为慷慨大方，上来便是一万六千人，还是你于家最有慧根，不执着于这肉体

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/23 | 第368章《屠钧葵光》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

了读，惋惜地一叹，轻声道：
“我是用不得，雷属火，最破阴寒，更别说祭练进食指中了。”
李渊蛟点点头，自家修行《江河一气诀》和《寒松露雪诀》几道传承都与此术颇为契合，《寒松露雪诀》的采气【寒松雪气】更是可以作为一道寒气祭练此术。
‘家中尚有一道天地灵水【地煞冷泉】，可以一用。’
“【屠钧门】……”
李渊蛟只觉得耳熟，疑惑道：
“似乎那老猴在这宗门修行过，那《白猴游记》中有所提及，这宗门功法阴寒，祖上阔过，有好几样秘法，后被魔修所灭，最后倒是流转到我等手上来了。”
这道法术需要诸多不同的寒气寒水，九种才算入门，修炼起来有些难度，李渊蛟暂且将其存起，打算打听一下哪几家有寒气，慢慢来练。
……
李渊蛟闭关了小半年，稳固了修为，服下家中的箓丹，轻而易举地突破了练气九层，终于筑基在望。
眼下破关而出，仔细一问，家中修士大多闭关修炼去了。
此次魔灾族中宽裕了许多，不少欠下的族俸也发下来，众人或是生死关头有了长进，或是有了积蓄购买丹药，各自突破。
李清虹经过这一阵魔灾厮杀，修为同样大有精进，只是练气后期尤重积累，还未突破八层。
李渊蛟这才出关，下人已经把信送上，原来是谷烟庙来信，陈冬河终于收集好了一份【金阳煌元】，李渊蛟顿时大喜，着李清虹看家，自己往西而去。
满怀着喜悦出行，等到越过【西屏山】，滚滚的金沙席卷而来，李渊蛟落到谷烟庙前，面色顿时难看许多。
先前绵延千里的古城墙，如今已经倒塌数块，被分成了三四段，现存的城墙上也是斑驳一片，满是裂痕。
陈冬河面色依旧苍白，一副旧伤未复又添新伤的模样，飞到他的面前，开口道：
“公子！”
李渊蛟指了指这城墙，皱眉不语，陈冬河答道：
“是魔修。”
“今年常常有魔修越境而来，大多数都驾风而去，也有一部分起了贪婪之心，围攻谷烟庙…在战斗之中时时波及这古城墙，便成了如今这模样了。”
陈冬河叹了口气，继续道：
“这一份【金阳煌元】之所以迟了大半年，便是因为这个缘故，城墙倾圮，本来能供三人采气，如今只能容纳下两人了…”
李渊蛟顿觉头疼，这可不是修复一番便好的事情，【金阳煌元】的要求是要古关隘，若是自家去重新修复，搞不好还会毁了这采气之所。
‘难不成还要派人来保护不成！’
可自家嫡系的战力本就少，分布在此处保护耽搁修行了不说，又危险得很。
“此处太过残破，采气效率低得很，看来要另派人出去，再行寻找了…”
他眼下接过陈冬河递过来的玉盒，轻轻打开玉盒，见里头的金光流淌，红

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/23 | 第368章《屠钧葵光》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

问，家中修士大多闭关修炼去了。
此次魔灾族中宽裕了许多，不少欠下的族俸也发下来，众人或是生死关头有了长进，或是有了积蓄购买丹药，各自突破。
李清虹经过这一阵魔灾厮杀，修为同样大有精进，只是练气后期尤重积累，还未突破八层。
李渊蛟这才出关，下人已经把信送上，原来是谷烟庙来信，陈冬河终于收集好了一份【金阳煌元】，李渊蛟顿时大喜，着李清虹看家，自己往西而去。
满怀着喜悦出行，等到越过【西屏山】，滚滚的金沙席卷而来，李渊蛟落到谷烟庙前，面色顿时难看许多。
先前绵延千里的古城墙，如今已经倒塌数块，被分成了三四段，现存的城墙上也是斑驳一片，满是裂痕。
陈冬河面色依旧苍白，一副旧伤未复又添新伤的模样，飞到他的面前，开口道：
“公子！”
李渊蛟指了指这城墙，皱眉不语，陈冬河答道：
“是魔修。”
“今年常常有魔修越境而来，大多数都驾风而去，也有一部分起了贪婪之心，围攻谷烟庙…在战斗之中时时波及这古城墙，便成了如今这模样了。”
陈冬河叹了口气，继续道：
“这一份【金阳煌元】之所以迟了大半年，便是因为这个缘故，城墙倾圮，本来能供三人采气，如今只能容纳下两人了…”
李渊蛟顿觉头疼，这可不是修复一番便好的事情，【金阳煌元】的要求是要古关隘，若是自家去重新修复，搞不好还会毁了这采气之所。
‘难不成还要派人来保护不成！’
可自家嫡系的战力本就少，分布在此处保护耽搁修行了不说，又危险得很。
“此处太过残破，采气效率低得很，看来要另派人出去，再行寻找了…”
他眼下接过陈冬河递过来的玉盒，轻轻打开玉盒，见里头的金光流淌，红金一片，点头道：
“舅公之事姑姑可知晓了？毕竟是舅舅，可以回族中一趟…祭拜一番。”
陈冬河听明白他的言中之意：‘可以回族中一趟’，意思这【金阳煌元】还是要采，陈冬河是何等识趣之人，当下温声道：
“请公子送她回去一趟，这气眼看越来越难采，冬河还要抓紧时间，便不同行了。”
李渊蛟默然点头，派人去请李景恬，不多时下人来回报，说是李景恬不肯归家，只遥遥祭拜，改了白衣，算是尽到礼数。
陈冬河微微叹气，向着李渊蛟微微躬身，算是赔罪。
李渊蛟明白其中之意，只好留下丹药和资粮，在长烟落日中驾风而起，孤零零地消失在黄烟之中。
直到李渊蛟消失在天边，陈冬河才直起身来，靠着城墙坐下，盯着缓缓下落的夕阳，顿觉寂寥。
他也是六十多岁的老人了，田有道一死，可以坐下来回忆昔年的人又少了一个，口中喃喃道：
“夕阳血红，地脉翻涌

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/23 | 第368章《屠钧葵光》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

忆昔年的人又少了一个，口中喃喃道：
“夕阳血红，地脉翻涌，看来是火脉又爆发了。”
大漠火脉众多，并不是凡人居住的好地方，李景恬的身体一日不如一日，性格也有些固执起来，若是换成年轻的时候，也不会做这等让李渊蛟为难的事。
‘晓儿…孤儿寡母，如今也不知道过得如何了……’
《江河一气诀》喜水喜湖，多年的大漠生活让陈冬河的修为进展缓慢许多，他却浑然不在意，只默默坐在灰白色的城上，哼起一两句家乡的歌谣来。
……
李渊蛟这头闷声回了家，在青石上呆坐了一个时辰，才觉得心力有所恢复，表情也生动起来，下头有人来报，说是李曦峻来了。
“让他上来。”
李渊蛟等了片刻，李曦峻披着锦袍快步上来了，赐给他的那法器【晚红釉】被他小心地镶嵌进了玉环中，摇摇晃晃坠在腰间，颇为好看。
“曦峻见过仲父。”
李曦峻一抱拳，看起来颇为轻松，李渊蛟灵识扫过，立刻明白过来，轻声道：
“胎息五层玉京轮，倒是用功。”
李曦峻十六岁，正是如日方升的时候，他的资质比李曦明要差一些，想来在萧家的李曦明也差不多凝聚玉京了。
李曦峻谦虚几句，李渊蛟晓得他是来求箓丹，从储物袋中摸出玉瓶递过去。
等李曦峻李曦明两人服下这丹，便都是胎息巅峰的修士了，可【金阳煌元】只有一份，李渊蛟组织了一下话语，温声道：
“峻儿，家中的【金阳煌元】只得了一份，大漠之中的气源又出了一些问题，下一份恐怕要等个十多年…”
李曦峻微微点头，看起来有些意外，当年兄长李曦峸的处境轮到了他身上，只是他的性格与亲兄长李曦峸完全不同，恭敬道：
“曦峻全凭长辈吩咐！”
他不曾给李渊蛟垫台阶，李渊蛟只好一瞬间沉默下来，李曦峻剑眉低垂，顿了两息，终究不忍心看长辈愧疚的表情，笑道：
“曦峻倒是喜爱那《寒松露雪诀》，飘逸出尘，寒气凛凛，适合佩剑而行。”
“《金殿煌元诀》听起来像个骤富的地主，修行起来没意思了。”
李曦峻开了个玩笑，李渊蛟却笑不出来，《寒松露雪诀》不过是三品功法，《金殿煌元诀》却是四品的古法，这一道天地灵气服下，就决定了今后百年的路子。
厚此薄彼，手心手背都是肉，哪里是一句说笑就能带过的，李渊蛟心中虽然有万千情绪，却不擅长表达，只叹气：
“等突破之后稳固了修为，就去山下取那【寒松雪气】，准备突破。”
从储物袋中摸出那《屠钧葵光》，补偿似地交到李曦峻手中，难得温声道：
“这是家中新得的四品法术，你先仔细读了，慢慢修行，等到能收纳寒气寒水再来找我。”
家中那瓶【地煞冷泉】并不像【

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/23 | 第368章《屠钧葵光》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕


“这是家中新得的四品法术，你先仔细读了，慢慢修行，等到能收纳寒气寒水再来找我。”
家中那瓶【地煞冷泉】并不像【寒松雪气】这样可再生的天地灵气，李渊蛟本没有拿出来用的意思，后来仔细读了一下这法术，需要的量并不多，这才肯拿出来用。
“多谢仲父赐法！”
李曦峻沉静点头，接过这法术仔细读了，又发下玄景灵誓，抱拳退下，李渊蛟这才回过神来，伏案写了封信，交到下人手中，沉声道：
“去衔忧峰问一问明公子修为如何了，若是已经突破玉京，便速速归来。”
“不。”
他又拿回了这一封小信，涂画了一阵，吩咐道：
“让他写信回来，我亲自去接他。”
(本章完)

============================================================
第369章 褫夺衣冠
============================================================

流光自衔忧峰而出，在风中穿梭，李渊蛟拜别了萧家人，接走李曦明，飘飘荡荡回家中去了。
长风破空，青年负手而立，身着道袍，腰间配着药囊，俯视身下的群山，前边的李渊蛟一袭黑袍，静静驾风，沉声道：
“【金阳煌元】只集齐一份，曦峻已经决定服用【寒松雪气】。”
“委屈弟弟了。”
李曦明衣袍飘逸，轻轻点头，摩挲着手中玉珠【青宣】，嘴角下垂，好像藏着许多心事，没有太多表情。
李渊蛟是个好猜忌的，李曦明一个表情，他心中已经过了数转，有些不适，拿不准他的想法，默然飞着。
两人一路无言，直到黎泾山出现在脚下。
李曦明一去数年，看着脚下的山还是颇为熟悉，等着两人入了洞府，李渊蛟把装着【金阳煌元】的玉盒和箓丹交到他手中：
“《金殿煌元诀》向你父亲去取。”
李曦明点头应下，恭声道：
“曦明定然不负所托！”
他缓步退下，李渊蛟依旧呆坐在上首，眉毛凶厉地凑在一起，半晌才舒了口气，面色柔和下来，喃喃道：
“长大了…都长大了…自家人面前也喜怒不形于色，看不出你的心思，看不出你什么计较，怎么好把李家交给伱啊！”
“幼时觉得曦明亲和，曦峻冷漠，长大成人却都是一副不动声色的模样…反倒是曦峻更有人情味些。”
曦月辈的事情，李渊蛟与李渊平聊过许多次：
若是论心性，李曦峻是最出色的，李曦明虽然同样不错，却总是莫名规规矩矩，没有什么出色的表现，有时还反倒有些木讷。
若不是李曦明天赋最高，又有丹道天赋，又出身伯脉，两人还真的想过把李家交

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/23 | 第369章《褫夺衣冠》 ↕↕↕

！’
他淡淡地看了一眼，盘膝而坐，自顾自修炼起来。
……
李曦明这头下了山，默默走了一阵，黎泾山上的灵气远不如衔忧峰，算算年岁，自己已经十六岁了。
‘胎息五层，服下箓丹后便是胎息六层，花费二三年突破，便是十八岁的练气。’
萧元思当年也是二十岁的练气，却足足熬到快六十岁才突破，为何练气之后慢成这样，李曦明心中是明白得很：
‘无非萧家要着他炼丹罢了。’
萧家老祖萧初庭当年也是筑基丹士，有他在前顶着，萧元思却依旧被拖累到这样的地步，也就萧元思是个温淳君子，竟然老老实实地炼了。
‘那我呢？家中唯我一人，若是丹火一燃，利益所驱，就算家中再顾及我，也没有多少修行的份了…更何况…’
自己刚刚突破玉京，可以点燃丹火炼丹，家中的信后脚就来了，李曦明万不想作猜忌，可心中终究一凉。
缓步走了一阵，便见着前头早就等了一人，抱着剑站着，生得一副剑眉星目的模样，自然是李曦峻了。
李曦峻已经服用过箓丹，凝聚胎息第六轮，故而实力比李曦明还要高出一筹，抱着剑上来，轻声道：
“兄长难得归家，何故愁眉不展。”
李曦明愣愣地看了他一眼，突然从储物袋中取出那金色流纹的玉匣，递到他的手中，松了一口气似得道：
“还是你来罢！”
“【金阳煌元】？！”
李曦峻呆了呆，足足好几息没说出话来，这才骂道：
“李曦明！你发什么疯！”
李曦明看起来轻松了许多，答道：
“我思量了许多，家中需要丹药供应，我终究要花时间在炼丹上的，既然如此，岂不是浪费了这四品功法？”
“不如把这个机会让你，我用次一筹的功法，今后就专心炼丹，镇压家族便交给你来。”
他顿了顿，继续道：
“我看了许多宗族的丹士，往往被丹道所误，筑基向来是少有的事情，还不如一如我大父，专司画符，便不再奢求突破筑基……”
李曦峻冷笑一声，答道：
“你倒是会比较！”
他气不打一处来：
“你大父是进阶无望，这才去专司画符！你倒好，明明天赋比我等都要高，却说什么专司炼丹！”
“练气丹士与筑基丹士能是一个模样么！”
李曦峻咬咬牙，直言道：
“你就是怕了！李曦明！家中寄托了多少希望在你身上，想着你是个萧初庭般的人物，你却顾首顾尾，犹自为自己想着退路！”
李曦明被他这一吼，也是微微愣住，面色微红，反驳道：
“是，我就是想着退路如何？事事在我，事事盼我，你站着说话不腰疼，真以为人人都是萧初庭一般的人物？一头修炼神速，一头还能丹道精深，世界哪有这么好的事情！”
“我只怕一头练了丹药，一头失了修为，一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/23 | 第369章《褫夺衣冠》 ↕↕↕

了许多，答道：
“我思量了许多，家中需要丹药供应，我终究要花时间在炼丹上的，既然如此，岂不是浪费了这四品功法？”
“不如把这个机会让你，我用次一筹的功法，今后就专心炼丹，镇压家族便交给你来。”
他顿了顿，继续道：
“我看了许多宗族的丹士，往往被丹道所误，筑基向来是少有的事情，还不如一如我大父，专司画符，便不再奢求突破筑基……”
李曦峻冷笑一声，答道：
“你倒是会比较！”
他气不打一处来：
“你大父是进阶无望，这才去专司画符！你倒好，明明天赋比我等都要高，却说什么专司炼丹！”
“练气丹士与筑基丹士能是一个模样么！”
李曦峻咬咬牙，直言道：
“你就是怕了！李曦明！家中寄托了多少希望在你身上，想着你是个萧初庭般的人物，你却顾首顾尾，犹自为自己想着退路！”
李曦明被他这一吼，也是微微愣住，面色微红，反驳道：
“是，我就是想着退路如何？事事在我，事事盼我，你站着说话不腰疼，真以为人人都是萧初庭一般的人物？一头修炼神速，一头还能丹道精深，世界哪有这么好的事情！”
“我只怕一头练了丹药，一头失了修为，一朝筑基，生死道消，白白浪费了这上好的天地灵气！就连做一个练气丹士都不得了。”
李曦峻出了口气，将那【金阳煌元】塞回他怀中，沉声道：
“好！那你便随我上山，将此事亲口说明，让仲父决断！”
李曦明抱着玉盒颓然坐倒，终于是不说话了，李曦峻也长出了一口气，慢慢在他身边坐下，温声道：
“兄长不必这样担忧…”
“怎么能不担忧！”
李曦明摩挲着膝上的玉盒，声音轻飘飘，轻声道：
“高祖自一介凡人二十年而筑基，曾祖三公无不英杰，每每读族史，只觉有如神人，难以置信。”
“幼时总听长辈议论，你最似祖辈，镇定自若，思虑周全，面不改色，杀不动心。”
李曦明抬了抬头，答道：
“我也学得了一副镇定自若的模样，可终究是画虎不成反类犬，你是胸有成竹，我是狐假虎威…”
他低声道：
“我十岁那年父亲让我杀人，我便杀了，深知父亲要我是什么模样，但我私下里瑟瑟难言，不敢表现。”
“后来去了萧家，几次下山也同样被诸多酒色所误，让萧师嘱咐了多次…我以为我是李家人，不会被其所诱，可是…”
李曦明闷声道：
“其实我怕的是族正院，怕连累父亲的名声，家中长辈在上，故而规规矩矩，若是能做的毫无声息，我也经不住诱惑。”
他神色显得有些失措惊惶。
李曦峻愣了愣，面色急剧变化，终于忍不住开口打断他，急切问道：
“你…你破了元阳了？！那可是萧家！那可是萧家

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/23 | 第370章《魏李》 ↕↕↕

己后辈弄成了这副模样，怎么能让他不糟心，只悔道：
‘只怨我日日顾着修炼，竟然没有看清小儿辈，以为是个节制守性的，就草草将他送去萧家了…怪我，怪我！’
也不清楚到底有没有在萧家留种，李渊蛟心中深惧：
‘破了元阳根本不是什么大不了的事，年轻玩乐几番也并非没有先例…只是…万一在外头留了子嗣…’
‘曦明是伯脉嫡长，这孩子也是伯脉最长，若是今后没有子嗣，还真是伯脉独苗了，就算有了子嗣，也有宗制法统在身…’
院中一片寂静，侧边的李渊平缓缓坐下，轻声道：
“不如……”
李渊平还未说出口，李渊蛟先是挥手打断他，看了眼李曦明，答道：
“进院再说。”
三人入了后院，李渊平静静道：
“不如在宗制上废了这孩子，逐出主脉，以防万一。”
“不可！”
李渊蛟神色莫名，低声道：
“你膝下就此一子，岂不是要伯脉绝嗣！”
“过继便可。”
李曦明是他的亲子，此刻说起话来却是毫不留情，面上没有什么动容之色，双手却颤颤巍巍，李渊蛟摇头，倒答道：
“说到底不过是少年贪图享乐，不应太重，既然诚心悔过，便拿了少主的身份，其余一切照旧。”
李渊蛟脸庞躲在深深的阴影中，声音低沉：
“此事不宜重罚，重拿轻放，他不是害怕修行与族务两难兼顾？【金阳煌元】照旧给他，在他筑基之前，同样不会给他多少炼丹事务。”
李渊平听着这宛若未罚的责罚，慢慢抬起头，低声道：
“那这少主之位？”
“试试曦峸吧。”
李渊蛟话音方落，李渊平面色数变，低声道：
“兄长…这是取乱之道！”
李渊蛟摇了摇头，咬牙切齿地道：
“当下只能如此！”
李渊平面色猛然涌上一股嫣红，沉声道：
“那曦峸之后呢？到底是伯脉还是仲脉！一旦开了这个头，便是分裂之始！”
李渊蛟沙哑着答道：
“你又待如何？把曦明一个自家的丹道天才变成一个满心怨恨的敌人？…”
李渊平神色俱厉，狠声道：
“是又如何，大不了我废了他修为！”
为父至此，李渊平淌下两行泪，说不出话来了，李渊蛟从阴影之中站起身来，月光重新照耀在他面上，黑袍青年道：
“曦明受了符种！看了内史！”
兄弟俩齐齐沉默下去，一旁的李清虹听了许久，终于开口道：
“不如这样。”
“且先以或被神通所惑之名脱了罪，不让这孩子太自责，安抚住众人之心，罚的太重，终究不好。”
“先将此罪搁置，且当无事发生，就对着曦明说清了，权当他是为神通所惑。”
李渊平心中怒意稍止，低声道：
“长姐是想着当做无事发生，可萧家怎么想可难说，更何况…既然出了这事，怎么好用他！”

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/23 | 第400章《哭声》 ↕↕↕

深紫色交织的雷电，空中发出剧烈的轰鸣声，李清虹长枪横扫，硬生生将面前的剑光抽爆。
升腾的雷电之中跳出两道纯白色的剑光，在她的手腕上跳跃了一下，却又突兀地散去了。
“再打下去要见血了！”
李渊蛟笑了笑，李清虹收枪叹息，有些惋惜地道：
“我太小看《月阙剑典》了！这可是五品剑法，哪里是一个以力破巧便可以解决的！”
“清虹莫要谦虚，这两道剑光你也未必抵挡不住。”
李渊蛟摇摇头：
“我也是刚刚练就，实力强横许多，若是你早一月归来，我恐怕连伤你都做不到。”
“此番是我占了便宜，若是你一来便祭出那玄雷，或是趁着我逼近动用【紫符元光秘法】，我都要吃一大亏，还未打斗起来便受了伤，是万万斗不过你的。”
李清虹收枪，行了一礼，温声道：
“往日清虹能安心习秘法，学枪术，全是家中有兄长与平弟扛着，如今清虹已成筑基，也能帮着兄长了！”
“你有这心思是好的，可近几年都不急。”
李渊蛟温和地看着他，答道：
“一头查一查【血暾果】，一头…多陪陪平弟吧。”
李清虹默默低头，嗯地应了一声，两人心知肚明，下头却上来一人，恭声道：
“启禀老祖，西边的大漠中来消息了！”
“姑父？”
陈冬河难得来消息，李渊蛟算算时日，却还不够一份【金阳煌元】，心中顿时咯噔一下，升起不详的预感来。
果然那人下拜答道：
“是讣告…”
……
谷烟庙。
大漠中的天气一向干燥，陈冬河在此地十几年早已经习惯，大清早起来习惯地柔声叫唤两声，没有应答。
练气修为的目力实在太好，昏暗的光线里他也能看见一边老人的干瘦身子，像一堆放在床上的柴火，毫无生机。
男人愣了愣，默然两息。
“是了，该回家了。”
他将桌案和墙边的东西收入储物袋，抱起床上的李景恬，一步一步走到院子外面，沙子很烫脚，李景恬一向要他来背。
“今日的太阳倒是小，大漠里难得这样的好天气，可惜了。”
陈冬河背着她，思量这李景恬本要等着这天气去北边看一看，要死在雨水多一些的地方，谁知一夜间突然断了气，还是死在黄沙里。
“冬河道友！”
谷烟庙主白寅子亲自相送，眼中也含着泪水，只低道：
“节哀…节哀…”
陈冬河神色如常，告别众人，一众谷烟修士都很是惋惜，乃至于看他的神色有些怜悯，陈冬河一如往常地客气应付，背着妻子在风中穿梭。
越过大漠要花上几天，陈冬河半路还要停下来擦去妻子面上的露珠，触手之处僵硬，她的皮肤硬得像张牛皮，甚至还结了霜，很不好看。
李景恬死了许久，谁也没有发现。
陈冬河夜里便出去等夕阳采气，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/23 | 第465章《合谋》 ↕↕↕

一步，心中大骇，却见两人的身影缓缓消失不见，只留下那空空荡荡的云层，玉壁冰冷的立在内侧，什么也没有留下。
这玉璧上的一个个字符一一亮起，在空中四散而逃，各自幻化成一道光华，直冲云霄，分化为道道流光落下，往众人身上落去。
李渊蛟眼前一阵虚幻，升阳府中窜出一道华光，眼前的一切慢慢远去。
眼睛微眯，脚下竟然慢慢踩到了实处，抬眉一看，正身处平平常常的道观之中，脚底下是寻常的青石，角落里头放着普普通通的大缸，上首插香，并没有供奉什么。
正面着一面石壁，他只是略窥一眼，眼前浮现出密密麻麻的功法名来，指向各类仙基，李渊蛟心中明悟：
“这就是机缘了…那【三鼓壁】，想必就是洞天之中传授功法的。”
李渊蛟沉神进入其中，心中大喜，暗道：
‘先寻一寻『煌元关』罢！’
他并没有去找自己的『泾龙王』，而是上下扫了一眼，窥见了『煌元关』的古字，用金纹描绘着，很是明亮。
意识沉入其中，眼前很快浮现出金色的古篆。
《魏明乾关法》。
这古法并没有标注品级，李渊蛟很振奋，大略背记下来，仔细查看，采用的天地灵气乃是【天乾明元】。
看到此处，他心头一沉，古代的灵气自然与如今不同，更遑论《魏明乾关法》不知是何等品级的法诀，自家的【金阳煌元】恐怕不能比。
‘更是…只有筑基篇幅…’
他仔细一看，心中有些遗憾，这些功法以仙基为名，写明都是筑基篇幅，虽然是紫府金丹道，似乎都是古法，恐怕很难收集到灵气。
有了这一篇《魏明乾关法》的经验，他心中微动，赫然想起自己妹妹来。
“清虹修行的《紫雷秘元功》改过功法，本是『冬雷声』，修成了『玄雷泊』…”
他并没有去看『冬雷声』的功法，毕竟自家没有采集相关灵气的法诀，而是去看『玄雷泊』，想寻高品功法为李清虹转修。
意识沉入其中，眼前很快浮现出浅紫色的古篆来：
“《霄云问雷法》”
这法诀同样没有品级，修成仙基正是『玄雷泊』，李渊蛟不通雷法，看不出好歹，只去看那灵气，正是【玄阴雷液】。
“好在《紫雷秘元功》正是古法，没有太大差别。”
这头背记下来，眼前的玉壁竟然还未消失，，他这才寻起『泾龙王』来，这仙基恰好是古称，很是显眼就瞧到了。
《沧蛇向海诀》。
这功法自然没有那么幸运，采用的灵气不同与【江中清气】，乃是【淳元清江】，李渊蛟仔细背记下来，眼前的众多功法与仙基终于消失不见。
他缓缓睁眼，自己还身处于那道观之中，看着眼前的玉壁，上头突然浮现出金灿灿的文字来。
李渊蛟微微一顿，看了一遍，却什么也没记住

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/23 | 第473章《升阳见虹》 ↕↕↕

飞出他脑海，从他的瞳孔之中越出，悬浮在这天地之中，陆江仙端坐正中，看着一个个围绕着自己旋转的篆字，眼中渐渐明亮。
他想起来了。
并非是习得，也非通读，而是从记忆深处一一涌现，他也许曾经研读过这经书一百次一千次，如今心中明悟，一一想起。
通真妙诀本名『梁治子观华显要圆真妙术密经』，乃是古修士求性得命、修真得金的仙术，陆江仙记忆之中已经将之修至臻极。
眼下缓缓睁眼，陆江仙一身气质已经截然不同起来，轻轻伸手，掌心向上，那枚如同光锥一般的明阳金性已经浮现而出。
『明华煌阳御交性』！
“原来…金性是这样的东西！性命相交，金性与命数本是一体的！”
他心中有无数感悟，却无法化为言语说出口，只喜悦落泪，有朝闻道夕死可矣之感，低声道：
“难怪金丹转世，命数加身…原来金性勾动，命数自成！”
这点金性在他手中与先前已经是天差地别，一改先前的静静模样，十分亲热地在他掌心盘旋，他将食指与中指相扣，拇指轻轻一点，眼前的金性顿时光芒大放。
一瞬间陆江仙身上的衣袍转化为金光灿灿的华贵衣物，身后浮现出一圈圈彩光，身旁灵气灵火如同雨下，在他身旁盘旋。
金明明如同烟尘的【上阳煌火】，爆裂跳动的【六阳光华】，在衣上纹路游走的【金阳煌元】………一种种明阳性的灵物在他身侧浮现，消失衰败，交融升华。
玉扣还未到手，陆江仙心中的喜悦难以言喻，低声道：
“此行最大的收获，原来是这通真妙诀！”
陆江仙几乎可以断定，凭借着这些仙术，哪怕是他让这明阳性入世，除非是那明阳果位的主人亲至，谁也不能从他手中夺走这金性！
要是比较起来，先前的陆江仙就是拿了一把筑基法器无法使用的小儿——说不准可以用来砸核桃。
而现在他是精通各类法术的筑基修士，能够发挥这点金性的种种神妙不说，还能根据这点金性的勾动了解到现世的许多情况！
“可惜，我要是有肉体，恐怕就凭着这一点金性与仙术，三月筑基，六年紫府了……”
心中的喜悦浮现，陆江仙眼睛明亮：
“也不知这天地之中可还有这些相同的遗迹！只要我望上一眼，所得丰厚至极！”
他压抑着心中的喜悦，暗暗劝慰着自己：
“谨慎…还是要谨慎，虽然可以凭借这枚金性成为此界的执棋手…可还是在金丹的地盘上，还须慢慢来。”
他正筹划着，天空中阴沉沉的光华终于散开，投落下来一抹白光，陆江仙感受着鉴身威力的缓缓恢复，虽然心中对玉扣的期望已经少了许多，还是涌现几分喜色。
“眼下能将原先飘渺虚无的香火保存下了…多了三枚符种不说，【太阴玄光】

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/23 | 第499章《搏斗》 ↕↕↕

悍，要么越加霸道，要么越加固执，受了仙基影响。”
李曦峻微微蹙眉，想起山上的李曦明来，李玄锋继续道：
“阴阳之中『明阳』对应『厥阴』，道统相补相冲，要注意一二。”
“吴国向西北临近陇地，称之为稷中，有一陈国，又称女儿之国，修行便是『厥阴』，当今之世并不常走动，却要提防。”
李玄锋嘱咐着，李曦峻默默点头，老人顺口说了些近来的事情，李曦峻很是机敏，问道：
“不知镗金门司徒郴之事…”
李玄锋面不改色，一口否了：
“与我无关。”
白衣青年若有所思点头，李玄锋则拉过李周巍，问道：
“巍儿，明阳是治人之霸道，听闻有助修行，家中之事，今后也要你多照看一二。”
“周巍明白。”
李周巍点了头，李曦峻终于忍耐不住，开口问道：
“为何…明哥修行明阳，却偏偏与诸多描述有些差别。”
李曦峻把李曦明前后的情况说了个干净，李玄锋捻了捻须，轻声道：
“我看曦明本就不是修明阳的料子！明阳是入世道，如曦峸、承辽这般心思去修，他应该修些十二炁与玉真一类的道统，眼下心思与道统不符，处处违背心意，倒没了意思。”
“原来是这般！”
李曦峻只觉得两手发麻，愣愣地把玉壶放在案上，猛然间想起某个月光下的晚上，李曦明似乎预感到了什么，将【金阳煌元】轻轻交到他手上，要交换两人的功法。
这青年心中升起火辣辣的疼来，声音低且沉：
“我等…我等怎么能明白，只是希望把最好的东西留给他…”
李玄宣在一旁听着，看着李曦峻的模样，面上升起罕见的怒色来，只道：
“休要说谁怪谁！哪有这样的事情！”
李玄锋从兄长的目光之中读出责怪，轻声道：
“我本不该说，如今家中的《明华煌元经》品级极高，曦明从来没有吃亏的道理，就算他自己来选，也会为了他的大道选品级更高的罢。”
李玄锋不知李曦峻与李曦明年轻时曾想过交换功法，李曦峻却记得明明白白，面上是很快恢复平静，心中恸道：
“这一件两件……我是对不住明哥儿了。”
李玄锋只交谈片刻，并不拖延，起身取出弓来，向着几人道：
“我便先去了，过几年再回家中看一看。”
李曦峻与李玄宣一同将他送出去，李玄宣心情还算好，并没有察觉出一旁的侄孙和弟弟平静的外表下都是惊涛骇浪，一片哀思。
……
陡府山，宋家。
宋家的地盘在蕈林原之南，合林郡之北，地盘不大不小，算得上年代久远的家族。
宋家如今的地盘与自身的实力有些不相称，尤其是在最后一位筑基陨落之后，区区练气家族更不应该占去这样的地盘。
只是宋家曾经出过一女修，宁愿委身为妾嫁给了当时

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/23 | 第511章《整合》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

丹药相助…”
李周巍稍稍低眉，却见李承辽组织了一下语言，说出个更大的消息来：
“你大父…已经闭关突破筑基，几个叔伯都回去看了…”
李曦峸虽然相比众兄弟天赋不高，可毕竟大了众兄弟十几岁，这么多年打磨过来，也早就到了练气巅峰，如今看来，还是决定闭关突破。
李周巍听了这话，面上总算有了一些忧虑之色，微微摇头，问道：
“七叔公如何说？”
李承辽苦笑，答道：
“没有遂元丹，恐怕有些困难。”
李承辽话是这样说，自己心里却敞亮，不过是为了不让李周巍分心罢了，自己父亲突破哪里是有些困难，只默默叹气。
李承辽其实明白自己父亲的想法。
李曦峸如今处境已经越加尴尬，李家筑基修士越来越多，练气同样贬值起来，偏偏李承辽已经接过家业，李曦峸又不会什么修行百艺，只能一日日打磨修为。
眼看李曦峻、李曦明修为越走越高，练气都成了小卒，李曦峸年纪大了，又干看着兄弟忙碌。
说不准这几日打磨着修为，突然碰上了相关的灵机涌动，有了突破的契机，哪里还能闲得住？也难怪想试一试筑基。
这些事情李承辽不好说出口，又不清楚到底山上什么情况，只转移话题，从怀中取出玉盒来，让李周巍上前。
李周巍双手接过，灵识迅速探入其中，立刻反应过来：
“【金阳煌元】！”
李承辽点头，轻声道：
“安思危从大漠回来了，换了别人过去，这是家中储备的第二份【金阳煌元】，你且用着，准备突破练气罢！”
(本章完)

============================================================
第512章 两方消息
============================================================

倚山城。
倚山城上的阵法闪亮，纹路在冬雪中格外凌厉，金光自远而来，落在城墙之上。
“见过将军！”
李玄锋驾风而来，手中尚提着一只满身鳞片的妖物，青色的眼睛直直望着天，已经死了多时，两侧的守卫纷纷退开，口称将军。
他点了点头，从阶上下来，一路到了自己府中，推门而入，府中没有什么侍从，甚至有些昏暗，一少年正蹲在府中，手中持着长弓，仔细调试。
李玄锋推门的声音只片刻，这少年抬起眉来，面容与李玄锋七成相像，尤其是一双锋利的眉毛，有着些桀骜神态，这么一瞥，少年挑眉道：
“父亲回来了。”
他没有什么激动之色，嘴唇因为莫名的情绪颤了颤，朝着院中叫道：
“娘！”
李玄锋静静站着，府中的温度因为他手中

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/23 | 第570章《启程》 ↕↕↕

都是东海修士归化，实力稀松平常，只是东海修士起码有过对付魔修的经验，保命之术更有一手。
这些人虽然没什么战力，却还是能拖住几位魔修。
只有金羽宗派来的三位还有些意思，一人身后背着符剑，自称谷烟大漠修士庄成，一人是两百多岁的老者，自言也来自谷烟，名叫林寿业。
只有最后那一位是老道士，看上去就是来凑数的，似乎才突破筑基，气息虚浮，自称谷烟白寅子，满面苦涩。
金羽与青池有些不同，金羽宗对功法和遂元丹一类管制得更松些，自下的盘剥也松得多，更是对兼并多有约束，有许多延续数百年的大家族，练气的数量明显超过青池一筹。
更何况青池诸家还未从迟尉死前的挣扎迫害中缓过气来，先前的天才被吃了个干净，后续的天才又不肯随意送到青池去，此消彼长，就连筑基的数量都是差别许多。
“至于传闻越国道统大多从自重明殿六子，更加优异，竞争又尤为激烈，故而脱颖而出者往往胜过吴国一筹…也不知是真是假，可看着眼前两人…实力倒也算过得去。”
李玄锋思量着，李清虹等人都开口介绍了，却见那白寅子眼前一亮，凑到李清虹一旁人近前，低声道：
“几位大人，小修是那谷烟小庙的修士…当年冬河前辈来过的！还驻守了多时…”
李清虹登时明白过来是自家收集【金阳煌元】的地方，只是她从未见过眼前这人，也不好判断，只能点点头算过去了。
白寅子见她这样客气，也只好重新坐下，听着舟中众人攀谈起来。
金羽等人也是经历丰富，林寿业更是两百多岁的老修士，很快与几位东海修士聊起来，一来二去，都算与对方有个了解。
宁和远等了片刻开口，沉声道：
“诸位，此次前去【称水陵】是要与慕容家的魔修拼杀，这可不是寻常魔修，诸位可要注意了。”
虽然真正的慕容家嫡系是李玄锋，唐摄都等人对付，可其余的魔修也不是那些寻常货色，宁和远生怕他们轻敌，特地嘱咐，又道：
“至于【称水陵】，诸位可晓得？”
几位修士都不说话，只有那老修士林寿业抬了眼皮，苍声道：
“乃是宁国王裔的陵墓，本有古阵法加持，几百年前被徐国公联合徐国诸家破阵，将其中灵宝掠夺一空…”
“如今应只剩个空壳…只是灵机浓厚，原先的几家宗门又逃去了海外，正好可以用来容纳诸魔。”
宁和远点头道：
“老前辈好见识。”
林寿业低声一笑，答道：
“我早年还去那处历练过，传闻宁国还有一洞天，有人从那称水陵进去过，也不知是真是假…”
林寿业这话倒是真让宁和远骇了骇，原本只是捧他的话，如今倒是有了几分真情实感，可嘴上不置可否：
“确有这样的传闻…

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/23 | 第633章《宿祝（下）》 ↕↕↕

子身上了！虽然长霄门朝气蓬勃，不至于去霸占晚辈的东西，可那是紫府灵物！成言与长霄会不会早取走、换走了？”
“就算他没有取走换走，玉伏子也未必会把这东西带在身边，放在宗内岂不是更安全？”
他这话落在两人耳中着实一震，孔婷云先时提到东西在玉伏子身上，玉伏子虽是霸道性子，可哪个筑基面对紫府不须低眉？李曦明只觉得头疼，道：
“这可难办…”
李曦峻轻轻吐气，答道：
“好在紫府灵物不易保存，不是人人都有我家那等玉盒，可以收拢紫府灵物再装进储物袋中…往往收拢紫府灵物的玉盒如同纳气之瓶，要在储物袋之外贴身安放…或是置于阵法之中。”
他这么一说，李清虹顿时会意，轻轻颔首，李曦峻果然恭声道：
“还请姑姑恕罪，小侄不曾禀报，妄自从太虚之中动用宝物，在膝奉岛勘查。”
李清虹只摇头道：
“恕什么罪，你莫要吊伱兄长胃口，到底在不在？”
李曦峻温声一笑，答道：
“在！”
李曦明顿时松了口气，来了兴趣，连忙问起细节来，白衣青年笑道：
“我在岛上勘查一番，这王伏殿中颇多女眷，白花花好热闹，那宝贝就用一种乌玉打造的盒子装着，放在他宫殿的案上。”
“你可瞧准了？”
李曦明问了一句，李曦峻轻笑道：
“自然是瞧准了，我也是见过【金阳煌元】的，不得见金，不得见铁，见铜见水见木则化为烟，所以要用玉盒、石盒收束。”
“乌玉之盒中放着一瞳孔大小的白石，天光充斥，有火焰夹杂，一片白灿，气息就是明阳之属，定然是【明方天石】！”
李曦明听着他的描述松了一口气，看了看李清虹面上的笑意，摇头道：
“那便万事俱备，只希望事事皆宜，可不要了往坏处走。”
李曦峻带着笑点头，心中却暗暗生疑，他向来多思多虑，忍不住忖道：
‘唯独有一点…这东西按道理是放在宗内最安全…为什么要带到东海来呢？还要特地放在案上？难道他要修炼什么法诀？’
(本章完)

============================================================
第634章 喜事
============================================================

李曦峻几人正商议着，石桌上的玉印微微闪动，洞府外有人前来。
李清虹法诀掐动，重明洞玄屏重新化作原形，收入她袖中，开了洞府的石门，便见毕钰妆带着笑进来，看向李曦峻兄弟，开口道：
“贵族还真是人才辈出！”
李曦峻恭声谢过，毕钰妆随口问了两句，显然也不是

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/23 | 第666章《妖属（上）》 ↕↕↕

地枯坐几十年，丝毫不曾动弹，风雪从他身侧擦过，片朵不沾，这老人手始终稳得如同铁浇。
大雪中响声连绵，一道身影乘风落下，身上两串药囊摇摇晃晃，头发微白，声音温厚，正是萧元思：
“见过真人。”
“元思来了。”
萧初庭沉沉应了一声，手中稳住不动，随口道：
“那丹药给李家送去了？”
萧元思向来明白自己一切举动一切心思在这位老祖跟前从不会有一点可以躲藏的地方，下拜恭声道：
“回真人，晚辈已经送去了，晚辈念及师徒之情，却不曾先与真人禀报，还请恕罪。”
“好。”
萧初庭没有太大的神色波动，温声道：
“你一向觉得我无情，这事情你却做得不美了，有时无情才是救人之法，你看得不如屠龙蹇明白。”
“晚辈…”
萧元思欲言又止，萧初庭不给他多说的机会，轻声道：
“李家有紫府功法，这事情我很早就晓得了，东火洞天坠落，东离宗的宗门秘札流入三宗七门手中，秘要被看得清清楚楚，这宗门上承魏李，虽然洞天之中真正珍贵的东西不多，可细节足以致命。”
“李曦明筑基之时，天象有异，司伯休去了一趟，对照着东离秘札，判断出品阶，甚至连哪一部紫府功法都认出来了！”
萧元思默然，老人轻声道：
“是四品《金殿煌元诀》，有一道秘法，需要的灵气是【金阳煌元】，李家越过西屏山把持着那古城墙不放，就是要采气罢了。”
“司伯休当然不在乎李家的功法完不完整，李家紫府固然是好事，没有紫府也不差…这些都不是什么大问题，紫府功法有就有，野路子有哪几个能成的？成就成了，最多不过是个长奚，问题是李周巍…”
萧初庭叹了口气，答道：
“他是紫府种子，这可不是说着玩的…天生血脉不同寻常，比迟步梓有过之而无不及，他可不是长奚！伱可知道有多少人盯着他！”
“而那【明方天石】，江南更没有几人希望用在李周巍身上，虽然他们不会特地出手，可一个个是见不得好的。”
老人轻声道：
“屠龙蹇终究不够老辣，怎么都是算不过天宛的，只要他与天宛对赌，有的是人出手害李曦峻…就算拿到了明方天石，李曦峻死了，也和拿不到一个模样！所以天宛才敢放任那两个散修出手，她晓得一定会有人暗中相助…”
萧元思深深叹了口气，答道：
“晚辈不明白。”
萧初庭道：
“你看如今就知道了，李清虹赴东海，李曦峻身陨，有谁劝得住李曦明？李曦明是求仙性子，私底下难道不会拿【明方天石】突破？有谁能忍得住？还能留到李周巍手中？”
“我与长奚就是在压着李曦明，他自己也明白，可你这一枚丹药送过去，李曦明更是坐不住了！他去突破十死

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/23 | 第1184章《黜阴法》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

气本身，却处在一个极为特殊的位置。
‘高者位格直追灵物，甚至被看作灵物，低者一文不值，偏偏又能凭空从灵机中而来，下修采气多年，举目不能辨…哪怕成了神通，能判断灵气贵贱，对灵气本身同样鲜有理解。’
可到了李周巍这一步的道行，再来看此物，便已经是洞若观火。
“凡世间超凡脱俗之物，皆逃不过性命之说，性在金，命在位，故而称之为灵物，细分之下，修士口中的灵气、灵资、灵物，皆有性命。”
“灵物、灵资，性命大都齐全，无非多少，故而可以直接炼丹炼器，而所谓采气，观松踏雪也好、大漠血沙也罢，实际上采的是位格、是种种意象，灵气本身…就该承载着位格与意象。”
李曦明学过【天心一意丹法】，对性命之说并不陌生，听了他的话，对比记忆中的太阴月华，暗暗皱眉，正要言语，李周巍继续道：
“可下修是做不到空采位格的，我家这么多年，见过空有位格之物，只有这日月同辉天地中的太阴之气！”
“十年采气，就算是空采灵气也采出点东西来了，故而这些修士年年岁岁采来的灵气，实际上包含着部分【法性】，即可以被服食修行的部分来作为位格的载体…而某些灵气，因为采气诀的不同，法性的部分更充足，甚至可以用特殊手段来滋养自身和炼丹！”
“当年晚辈的【金阳煌元】，采集极度困难，采集完了，又沉在盒里，如同水液，就是一种法性极高的灵气。”
“这就是为什么有的灵气叫做【阴闰夷气】，有的叫做【明离炽精】，有的又叫【金阳煌元】，【精】、【元】、【气】……本身就是古修士暗暗在分类！”
李周巍已经讲到了这个份上。李曦明岂能不明白？一时间恍然大悟：
“【阴闰夷气】…”
他从纯一道中所得的【青阶无漏丹】，所需的君药正是一种灵气！
李曦明高深的丹道修为终于打通了他最后一丝疑虑：
“之所以【阴闰夷气】能做君药，正是他的性更充足，到了能代替灵资的地步，而另一方面，我之所以觉得【青阶无漏丹】简单，是因为这个丹方本就有由【阴闰夷气】提供位格、众多灵物提供灵机的的意思！”
李周巍目光灼灼，毫不犹豫地接道：
“而我们手里有【太阴月华】。”
李曦明眼中露出激动之色，这位魏王声音亦有些颤动：
“【太阴月华】已经是凡间太阴的最极品灵气，就相当于所有太阴灵气都在我等手里——那么…是否代表我们手里有海量的、在性命上接近灵资的【阴闰夷气】？”
“或者说。”
李周巍眯起眼来：
“还有一种比【阴闰夷气】灵机更充足、以至于可以等同于灵资的灵气…等着我们发现。”
“海量的太阴灵资？！”
李曦明

————————————————————————————————————————


============================================================
# 金阳煌元 出现索引
# 第326章《云船来（二合一）》
# 第328章《事毕》
# 第331章《师徒争执》
# 第334章《远来是客》
# 第359章《镂金石》
# 第359章《镂金石》
# 第360章《兄弟既具》
# 第363章《慈悲相》
# 第368章《屠钧葵光》
# 第368章《屠钧葵光》
# 第368章《屠钧葵光》
# 第368章《屠钧葵光》
# 第368章《屠钧葵光》
# 第368章《屠钧葵光》
# 第368章《屠钧葵光》
# 第368章《屠钧葵光》
# 第369章《褫夺衣冠》
# 第369章《褫夺衣冠》
# 第370章《魏李》
# 第400章《哭声》
# 第465章《合谋》
# 第473章《升阳见虹》
# 第499章《搏斗》
# 第511章《整合》
# 第511章《整合》
# 第570章《启程》
# 第633章《宿祝（下）》
# 第666章《妖属（上）》
# 第1184章《黜阴法》
# 第1184章《黜阴法》
