# 《玄鉴仙族》【地望血石】全量上下文
# 总提及: 5次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第447章《钟谦》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

所遁形。”
李玄锋端详一番，点头道：
“好法器。”
宁和远轻轻退下去，只留着李玄锋一人在洞府之中，手中举着玉杯，默然不言。
李玄锋等着石门关闭，暗忖：
“一只筑基后期的水猿…要我不远万里跑一次…元素的意思定然不是那么简单的，是考验…还是机会？”
“青松观遗址开启在即…如果元素要派人前去，除了宁婉…手下也唯我战力最高，宁婉他绝不会冒险，那多半就是要我去了…”
李玄锋方才听了宁和远解释青松观的事情，心中这才有了明悟，兴许元素真人多年前将自己收入麾下，原因之一就是为了这青松观……
算算时机，似乎相差不远，李玄锋沉默片刻，从储物袋中取出数种疗伤丹药，找了两枚合适的吞服，默默闭关修炼。
李清虹只在坊市中呆了几日，宁家人很快找上门来，宁和远一身锦袍，带着两个客卿前来拜访。
李清虹这几日在修炼枪法，束发轻甲，很是干练，宁和远聊了几句，并不多说，从袖口中取出几枚红色玉石，从左到右一字排开，轻声道：
“清虹看看，哪一枚最是符合。”
宁家财大气粗，几种可能的灵物各取了一份，李清虹临走之前去过一遍那山洞，当下指出最左边的一份：
“仲父带我见过，正是此物。”
宁和远惋惜道：
“果然，我听着道友描述，应该就是这【地望血石】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算是紫府都要觊觎的地步…”
“至于如今嘛…虽然少见，价值却不高，只是听着描述有桌案大小，勉强算得上是宝物吧。”
李清虹沉吟片刻：
“愿闻其详。”
宁和远清了清嗓子，解释道：
“【地望血石】在替残补缺、弥补血气方面很是有效，可以疗伤断肢，修炼一些特殊的法术…从前…许多法术没有这物是练不成的。”
“如今嘛…血气在寻常坊市就能买到，有了廉价的代替，早就用不上这灵物了…充其量是一些品质精美的血气。”
“原来如此。”
李清虹面上浮现出一丝笑容，心道：
‘这东西对你等无用，对我家来说确实很是珍贵了。’
宁和远继续道：
“至于那巴掌大小的金石，应该是伴生的【坛金石】，很是坚固，这才是较有品级的筑基材料！可以用来制作法盾一类的法器，只可惜小了一些。”
他笑了笑：
“这也倒是算常见，毕竟三金果位都在海内，许多灵物都会伴生出金石，想必贵族的矿脉五成以上都是金石吧！”
‘哪里是五成以上！家里三道矿脉，三道都是金石！就连在一旁沾了点边的萧家【翠元铜精】都是金石…！’
李清虹在心里嘀咕了一句，面上只笑着点头。
当下向宁和远要了这矿石的采集手法，只等着李玄锋把手头

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第540章《前夕（上）》 ↕↕↕

，那我便写信去南疆问一问。”
姑侄俩商量一阵，李曦峻着墨写起来，一手按着袖子，温声道：
“月湘…”
他本想提一提妹妹月湘的婚事，见姑姑轻笑着看过来，这才想起自己也是没着落，略有尴尬地止了话。
李清虹解下玉甲，轻轻放在桌上，从储物袋扯出一件白色外袍披上，与雪白的内衬浑然一体，她这才道：
“我如今修为渐长，这灵甲是用不上了，还回家中。”
李曦峻点头收起，她仔细想想，问道：
“倒是…世子可有甲衣？我想着到时有机会，为他打造一副。”
“甲衣…”
李曦峻听着沉默片刻，轻声道：
“姑姑…家中是有几样灵矿…筑基级别的亦有，只是还是打造一副灵甲或是羽衣，给姑姑用上。”
“我？”
李清虹皱了皱眉，却见李曦峻笑道：
“他如今不过在族内修行，今后是要持家掌业的，以他那般的果敢性格，今后要什么好东西没有？姑姑想些自己罢。”
李曦峻在腰间储物袋上一抹，取出几物来，是一片银亮亮的精铁：
“这是【祢水寒精】，家中那座铁矿开采了几十年了，开出来的寒铁多加锤炼，最精华的部分都留在这里，提炼了二百余次，得了这筑基级别的东西。”
余下是一枚金色薄片，李曦峻解释道：
“这东西姑姑也晓得，是那【坛金石】，当初和那能够疗伤救命的【地望血石】一并得来，也是筑基级别，只是个头不大…”
这东西本是留着给李曦明打造法器的，后来得那见阳环，本以为有法器可用，结果青松观的名头越闹越大，几人倒是不敢用了…
李曦明一心修行，倒是对这法器不法器的并无多少兴趣，当下大乱将至，还是决定提前拿出来打造了。
最后一样是一颗浅蓝色的、人头大小的矿石，是【合玉翠】，堪堪筑基级别，胜在量大，是从郁家宝库中取出来的。
他将这些东西一同交给李清虹，只道：
“还请姑姑去打造灵甲、羽衣。”
李清虹讶异片刻，也点头收下了，柔声道：
“青池宗定然要征召筑基前去北方，我带人前去即可，有件灵甲也安全些。”
她顿了顿，轻声道：
“我等在诸坊市之间也没有认识的、信得过的炼器师，当今之世，动乱不休，难说收了东西走脱，我信不太过。”
李清虹在东海待得久了，思考起来也带了些东海风格，凡事先往最坏的考虑，只道：
“等些时间，曦治兴许要来…这些东西还是交给他来。”
“姑姑说的是。”
……
长天峰。
李曦治寻了峰上几间阁楼，一卷书籍也不曾寻到，不见火脉、丹炉，药园也一片荒芜。
只有最中的大殿上挂着一枚玉简，藏在殿后，李曦治筑基修为，检查得又仔细，一眼便取出来了。
《服汞全元法》，四品

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第551章《剑鸣》 ↕↕↕

巨大的山石滚落的轰鸣之声，郁慕剑站在空中，呆呆地看着。
李曦峻在对面静静站着，郁慕剑缓缓收起剑，立了两息，表情渐渐变幻，突兀地道：
“已无憾矣。”
他话音方落，脸上密密麻麻浮出无数裂痕，身形凝聚了一刻，登时化作无数碎片，炸得满天飞舞，迅速转化为流光，再幻化为飞灰，灰蒙蒙地撒下来。
那把暗黄色的【铜藏】光采不再，当空落下，砸进湖中，化作两截，打了半转，极速沉入湖水当中。
李曦明只觉得李曦峻身上的气息晦暗不定，来不及管他，连忙护过去，却见风雪滚滚，李曦峻嘴角皆是血迹。
他连忙扶着李曦峻到了山中，喂他服下【宛陵花】，李曦峻这才有了神色变幻，见他腰间一道淡淡的血线，应是被剑气所穿，骇得一愣，便见李曦峻咽着血，沙哑着道：
“地望血石！”
李曦明连忙从储物袋中取出这血莹莹的玉石，递到李曦峻手中，便见他以掌为刀，切下小半块，将自己腹部破开，其中已经一片混乱，支离破碎。
他将血石置入其中，两掌一合，吐出口黑血，将青石穿出一片密密麻麻的孔洞。
李曦峻喘息片刻，渐渐有了生动的表情，问道：
“郁慕剑可死了？”
“至少这身躯应是死了…”
李曦明缓了半息才意识到答他，自己面上都是汗，急忙道：
“如何了？”
“有【地望血石】，应是无虞。”
李曦峻面如金纸，倚着青石答了一句，用法力归束着内脏碎片，眼睛却明亮得惊人，笑道：
“明哥儿，青尺剑中应还有剑仙后手，或是传承！”
“什么…传承不传承…你先住嘴…”
李曦明哪有心思听他多说，只从储物袋中取丹药出来，堆在面前，口中只道：
“每每出关家中早已经出事…我心头早不安的很，你好好疗伤…”
李曦峻点头，取了几种丹药服下，盘膝闭目疗伤起来，过来十几息，便见李玄宣急冲冲上来，口中唤道：
“曦明！曦峻！可还好着？”
“尚好…”
李曦明忙应着，他也慢慢冷静下来，随着李玄宣出去，安抚了两句，便见老人手中握着两段铜剑，湿漉漉还滴着湖水，断面光可鉴人。
……
徐国，太虚。
黑沉沉的太虚之中金云呈祥，白雾缭绕，庞大的金身端坐其中，三头六臂，面孔众多，金漆浮现，梵音阵阵。
在金莲般的云层之中，这金身脚下立着诸多怜愍，不过是金身的十分之一大小，神态各异，或是怒目圆瞪，或是冷若冰霜，各自握着刀枪斧戟。
这些怜愍皆是一动不动，莲花般的手掌在金云之中凝固，冷冰冰的释器释放着光彩，叫人忍不住深深地盯着，投入其中。
“嗯？”
忽而有一怜愍睁开眼睛，面上三只，胸口上还有两只，齐齐瞪圆，浮现出微微的怒

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第582章《北线》 ↕↕↕

：
“倘若明阳太烈，还要叫李绛遨来，他虽不类人，兽也知交媾之事！多代多子，总有性情如人，天赋异禀之人！”
“你…”
李玄宣听得沉默起来，李曦明的话语并非没有道理，可这般落在他耳中冰凉凉，满是无情，老人望着面前的年轻道人的明阳光华，突兀地发觉了：
“他已经不是当年固执己见、一心修行的孩子了，修为站在了高处，家中就须听他的…”
“倒是这无情一如往日，倘若如此作了，宗法置于何地？族法又该如何来看？…百年定然乱象狰狞，唯此一脉明阳，四脉置于何地？岂不成了笑话！”
他沉默片刻，缓和地劝道：
“却也不急，兴许后头还有转机。”
李曦明点头，低声问道：
“可要我去北边看一看，接应一二？”
李玄宣哪里肯答应，这老人委婉道：
“伱有心就好，不可再往北去了。”
“我前去炼丹，有事派人唤我即可。”
李曦明回礼退出去，他的话却压在老人心头，李玄宣沉沉地想着：
“四脉制衡，全凭青杜嫡系与自幼混居，倘若明阳后裔渐长，明阳本就专横，岂能与凡俗称兄道弟？恐怕自称嫡系，藐视四脉。”
他不知道自己能否看到那一天，可李玄宣看得东西太多了，老人往位上一坐，思虑道：
“这事还须问问曦峻，也不晓得他伤势如何了。”
若不是有那枚宝药【地望血石】，李曦峻当日就要陨落在湖上，闭关这几年毫无声音，老人也从来不敢打扰。
李曦明这头出了殿，才走到自己的丹阁前，已经有数人等在阁外，为首者正是安思危，身后跟着一中年男人，三十余岁的模样，身旁拉着一女人，手中还攥着一娃娃。
李曦明驻足看了一眼，把疑惑的目光投向安思危，身后那弯腰躬身的中年男人顿时上前来了，低声道：
“父亲大人…”
“喔！”
李曦明愣了一下，答道：
“承晊啊…”
眼前人正是他的长子李承晊，生来并无灵窍，很快便被放下山去了，李曦明日日闭关，眼睛一睁一闭就是几年，已经认不得长子。
这中年男人李承晊只急急忙忙牵过那孩子，很是紧张地道：
“父亲大人！承晊明白父亲时间不能耽搁，那时与妻子约为婚姻，后来周暝出生，不巧父亲闭关，都不敢进山…今日是孩子查出了灵窍…承晊实在不敢耽搁，就腆着脸进山来了！”
李曦明纵使是铁石心肠，这话听得也是挪不动道了，拉过那孩子看了看，仔细一问，天赋果真是差极了。
“大父…”
孩子眼巴巴地叫了一声，李曦明只好牵着，心中酸楚，有些不好面对他们，挥手掩饰：
“先留在我这里看一看，无事便退下吧！”
夫妻俩千恩万谢地退下了，李曦明莫名问了一句：
“他俩如今过得如何？”
安

————————————————————————————————————————


============================================================
# 地望血石 出现索引
# 第447章《钟谦》
# 第447章《钟谦》
# 第540章《前夕（上）》
# 第551章《剑鸣》
# 第582章《北线》
