# 《玄鉴仙族》【百甍玄石伞】全量上下文
# 总提及: 27次 | 合并窗口: 16个 | 品类: 灵器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/16 | 第1014章《阵前》 ↕↕↕

转，不但巧妙地避过满天流光，更化为戊土之辉飘散。
只留下无穷的迷蒙之云雾在空中蔓延，干扰李周巍的判断。
李周巍神色却没有太多变化，任凭满天的戊土光辉流淌，神通没有一丝动摇，仍然高高悬空，蓄势待发，防止他远遁了去。
唯独那金眸微微明亮，转过头来，冷冷地看着左侧。
“笑话。”
成言的术法是不错，可当年的赫连兀猛『千百身』都未曾瞒过他这双金瞳，更何况一道不上不下的符箓！
成言本在寻找出路，猝不及防被他这么一看，浑身发冷，可一切已经来不及了！这一瞬犯了好几个错误…哪怕他并未受什么伤，哪怕他本还有转机，这些错误重迭在一起，已经够致命了。
璀璨天门之下已然空无一人。
『君蹈危』。
青年那张脸庞几乎在转过来的同时到了面前，近在咫尺，复杂的、如同鳞片般金色纹路倒映在成言瞳孔之中，这真人只觉得咽喉一紧，一只铁手死死地掐上咽喉，窒息般的危险感冲上心头！
‘遭了！’
一股强烈的横拽力道传来，这位长霄门真人万众瞩目之中赫然被打散了神通，单手提起，高高举在空中！
成言千算万算，算破脑袋都不曾算到，术法与紫府符箓本应该是最安全的时候…怎地会骤忽被人擒在手中！可哪怕有再多不解，此刻的心中唯独留下一片冰凉。
他的灵器【百甍玄石伞】赫然失联！
不仅仅灵器失联，在对方的手掐住他脖颈的一瞬间，一股尖锐的刺痛突然冲上脑海，让他眼前一黑，陷入迷茫。
眼前青年的那双眸子一片光明，眉心处的色彩已然化为实质，成言如梦初醒，却为时已晚，浑身的神通仍在往脖颈处汹涌而去，拼了命地挣扎起来，那颗脑袋顶着明阳神通与【群光】的压制，毫不犹豫的脱离脖颈！
当年的赫连兀猛，法身强悍，擅长近身斗法，被李周巍锁了咽喉，尚且狼狈而归，成言在术法上有些本事，可法身又有多少威能呢？
更何况…李周巍已经不同从前，如今已炼成『君蹈危』！
成言的头颅方才飞起，另一只大手已经按在他后颅处，璀璨的天光化为无尽的白色，从他的眼鼻耳中穿梭而入，发出尖锐的仿佛切割金属般的破碎声。
“轰隆！”
那颗脑袋发出悲惨的咆哮声，成言大张的口中灼热的天光喷涌而出，仍在李周巍手中脱离不得的身体已经强行从胸口之处折断，驾神通就要飞入太虚！
可李周巍轻轻捏着他的脑袋，头也不曾回。
迎接成言躯体的是从太虚中飞出的庞大天门，两根白色的巨大门脚轰然砸下，带着滚滚的紫焰，将他压回现世，一切戊土光辉粉碎，牢牢地镇在空中。
一卷淡白色的卷轴正挂在天门之上，用一根金色的细线绑着，微微晃动，不曾展开，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/16 | 第1014章《阵前》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

气了，原来道友未曾携带【雍京玄环】，我等来等去，却是白等了。”
他随手将之丢在天门之底，上前一步，目光轻轻一瞥，随意地落在脚下的山门上。
‘让三样灵宝动弹，【殛雷破阵楔】响应，我亲自出手杀你，若有来世，也值得你去吹嘘了。’
可整座长霄山门已然化为死寂的海，数以万计的人立在山间，却只有风吹过山林的沙沙声，这股寂静从山上一直蔓延到山下，没有一人敢驾风，也没有一人敢抬头。
无数修士低眉恐惧，凭着双脚立在地上，脑海中唯独留下一念：
‘这才多久？堂堂真人…尊贵神通…这才多久？’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
成○言【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第1015章 魄炼（112）（神战求票加更）
============================================================

“叮…”
万籁寂静之中，清脆又响亮的声音响彻在整片天空，一点金色从太虚之中诞出，在半空中化为一把棕黄交织的小伞，灵光荟萃，绘着金绿纹路，轻飘飘沉浮。
正是成言的【百甍玄石伞】！
这灵伞灵气荟萃的表面上已经布满了重重迭迭的金丝，稳稳地将每一根伞骨紧紧束缚住，哪怕这灵器在不断挣扎，却依旧难以逃脱。
这乃是【重火两明仪】的最妙神通【玄】！不知不觉间骤然锁去他人灵器，只要时机巧妙，一瞬间甚至能起到断人一臂的巨大功效！
灵宝通灵，此刻成言被镇，【百甍玄石伞】立刻被带回来了。
李周巍的目光却停留在山间，金眸之中隐约有乌焰跳跃，每个低下头的长霄门弟子仿佛都使他眼中的火焰更加汹涌。
他只横起戟来，明亮的长锋指向脚下的仙山。
与此同时还有渐渐轰鸣而起雷霆之声，一千八百二十一枚银白色无柄菱形长锋一同浮现而出，遍布天际，随着长戟锋芒转动，长锋上的雷霆玄纹一同光明起来。
“开阵，只诛首恶。”
这一声语气平淡，落在山间却如同一声响雷，炸得众修面色骤白，白鬓子满面汗水，左右人或默默垂泪，或低眉喃喃，却没有人敢多说了。
甚至大部分人纷纷起身，一改先时义愤填膺的模样，不敢看这老掌门，低眉道：
“掌门！开阵罢…”
自家真人被镇压，灵器都让人拿了去了！【殛雷破阵楔】一破必有禁断，到时候说不定跑都跑不出去！
白鬓子心中当然明白，左右环视，惶恐至极。
不止成言认出【殛雷破阵楔】，长霄门的高修都看

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/16 | 第1015章《魄炼（112）（神战求票加更）》 ↕↕↕

争斗，皆有心思，左右人之所以听从他，也不过是真人任命而已，如今真人都躺到人家神通底下去了，他的话还顶个甚用？
哪怕他喊的震天响，左右人的脸色都没有半点改变，山间重新暗下来，雷霆风暴在阵光之上跳跃，一片骚动之中，暗暗有两人对视一眼，喊道：
“尊掌门仙命！”
白鬓子面色一变，却有数只手抓住他的手臂，众人已经簇拥着他往殿中走，更有人泣道：
“掌门大义！你族中百余口人…我等一定在真人面前为掌门保下！还请放心！”
……
天际。
亮白色的天门在黑暗中光芒万丈，滚滚的彩云蔓延，天门底下的棕黄色神通正在拼死挣扎，却不能撼动一分一毫，每一次碰撞仅仅是使那一卷亮白色卷轴代天门受过，在门上轻轻摇晃而已。
李周巍立在神通之下，脚底下的整座山门已经被银白色的雷霆所覆盖，他静静等着，掐诀在心口，随意地吐纳着乌焰。
那柄棕黄为底、金绿交织的小伞正躺在他掌心，闪烁着戊土光辉，李周巍微微估量了，心中已然有数。
此物在灵器算得上中品，在戊土修士手中还厉害一些，『明阳』又与『戊土』不亲近，到了自家手中比正常修士使用还要差上一分，也就与【赶山赴海虎】相近。
‘只可惜这家伙也是个穷鬼，那枚灵胚肯定是用不得的，唯一有价值的就是这【百甍玄石伞】了，起码拿到手上还有些流通的可能…’
他正思量着，忽而微微抬眉，开口道：
“青忽道友。”
这才见一旁有中年男子现身而出，长袖青衫，腰间系着一葫芦，背后背着剑，显得略有拘谨，忙道：
“恭喜…恭喜殿下了！”
司元礼在一旁亲眼目睹了整个斗法过程，哪怕他同样有插手，也知道成言撑不了多久，可此刻心中仍在发怵——成言败得太快了。
要知道成言修的可是戊土！这道统号称无漏，可不是说着玩的，是曾经的戊土修士实打实地打出来的！这道统对付仙修有独一处的优势！
哪怕成言不堪，那也是戊土紫府，修行的是『仙无漏』，哪怕不是北方正统，东海的道统大多沾了魔道，寻常人也真不好拿下他！
‘败得太干脆了…有朝一日白麒麟要杀我，又要多久呢？’
他心中悚然，踌躇着准备开口，李周巍却看向他，抬眉道：
“请！”
司元礼连忙撇开心思，会意点头，两人的身形一同变化，已然出现在那天门之下。
这天门底下炽热无比，紫色的火焰汹汹，那具无头躯体皮肉晶莹，怀中抱着棕黄色的骷髅，滚滚的紫焰在他的法躯上流淌，他却恍然不觉，跪倒在紫焰之中。
紫府的生机极为顽强，成言又修行戊土，本是高贵的道统，可沦落到这种地步，也只能在『谒天门』镇压消磨之力中挣扎了。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/16 | 第1015章《魄炼（112）（神战求票加更）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

…你李家远诛光明，你司家篡而无罪，只不过你一个姓李，一个姓司而已，与古代岂有不同？”
“我一介草莽之辈，应你们所谓的纲常所陨，有什么好说的？”
司元礼大笑一声，答道：
“看来我说得对了，在你看来，你的姊妹之淫本最光明。”
成言那头颅上长出皮肉来，目光炯炯，咬牙切齿，答道：
“光明？我神通加身，偏不听你们的纲常，司马元礼，你听着，你只不过是一小儿辈，不要以为是天下的纲常、天下的道德胜利了，我是应时局而死，非是应道德而死，休要扯你的道德大旗，你司马家又是什么好东西！”
司元礼目光阴沉，淡淡地看了他一眼，一旁的李周巍却按住他，笑道：
“青忽道友可不要把他给逼死了，我还要留着他，看看能不能试一试长霄的下落。”
此言一出，司元礼微微一愣，皱眉不语，成言更是目光冰冷，冷笑道：
“长霄冷血无情，岂会理会我？”
李周巍则淡淡地道：
“我自有办法。”
两道神通穿梭而出，司元礼面上仍是不解，李周巍看了他一眼，心中暗叹，答道：
“道友真是好计较。”
司元礼略显尴尬，微微摇头，李周巍则随手解下腰间那一把暗金色的长钺，答道：
“我家道统不喜戊土，更用不上戊土，道友如若果真需要，这片造化留在此地也无妨，只是…我要【百甍玄石伞】。”
哪怕李周巍不开口，【百甍玄石伞】十有八九也是他的，他顺水推舟做了人情，司元礼连连点头，没有半点被揭穿的尴尬，答道：
“那就麻烦道友了！”
金眸青年便抬起长钺，扫了一眼脚底的神通，【华阳王钺】时隔多年再度明亮，一片片玄纹颤抖起来，骤然放光！
【分光】！
天门赫然抬起，一刹那放出无尽璀璨，云层中破出一片庞大如山的金色光彩，带着彩云轰然坠下，成言惊怒可怖的声音当即在夜空之中响彻：
“李周巍…你！”
可虚弱已久的戊土光辉，在这璀璨的光彩之下显得脆弱不堪，只见叫那长钺之光，微微一顿，便轰然溃散。
“轰隆！”
滚滚的雷暴中亮起更加浩瀚的光彩，一股强烈的气息冲天而起，天空上的一切乌云骤然退散，浮现出笼罩千里的夺目霞光来！
无数乌光从一点汇聚，迅速蔓延天空，浓浓的雾气蔓延开来，上霞下雾，从中洒下星星点点如雨一般的黑土。
地面上则有地煞感应，大地咆哮，裂开一条又一条深渊，潜藏于地底的煞气一一升腾，喷涌而出，夹杂着金石火土，在地上蔓延。
李周巍眼中的乌焰越发浓厚，手中华阳王钺的光彩如同呼吸一般，兴奋地明暗着。
‘土虚而崩，上为霞雾，下为煞泉…成言折了。’
司元礼低眉不语，并不奇怪。
他与李周巍早早谈

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/16 | 第1016章《两仪》 ↕↕↕

笑眯眯的青衫男子，轻轻地拍了拍他的肩膀：
“起来罢。”
吴蕃哆嗦地站起来，青衫男子笑着看向李周巍，像是在解释：
“毕竟是紫府血裔，留个体面。”
吴蕃后知后觉地恍然大悟起来：
‘这位真人一直在，我等肉眼凡胎，见不得而已。’
李周巍倒不在乎，若不是怕暴露仙鉴，他都不必问什么贵衾夫人…眼看着司元礼想用这吴蕃，又是威慑又是言语，他也懒得折腾：
‘长霄山门与余孽如何处置，随后都是司元礼的事情，他麾下无人，吴蕃显然好用。’
他翻手将主位底下的灵钥取出，丢到李明宫手中，向着司元礼一点头，两人的身形一同消失，只留下李明宫立在原地。
“这位大人…”
吴蕃连忙转向，毕恭毕敬地问起来，李明宫则摇摇头，立刻有数位修士从大殿之外快步进来，一位身材高大，腰佩长刀的金眸青年一马当先，停在殿中，向李明宫问了好。
这女子目光便扫过来：
“交给你了。”
吴蕃只看他那双金瞳便知道是了不得的尊贵，快步上去，陪笑道：
“见过殿下！”
……
山体深处的洞府里光芒明灭，银白色的阵纹密布，两位真人迈步而入，在阵前停了，司元礼便抬起头来，一边从袖中取出符箓，另一只手微微一捻，捉出一抹银光来。
正是【殛雷破阵楔】。
他随口一笑，道：
“【百甍玄石伞】既然交给道友了，【戊咲珠】我便收下…正巧有位前辈用得上。”
司元礼显然是有几分手段的，按理来说两位真人未归，宗内人要开也只能开外阵，他一边开口，一边却已经慢慢解开这内阵。
长霄不是太阳道统的修士，没有内阵设宫殿的习惯，阵中并不大，七库六藏分开储存，处处相隔，显得极为规整。
司元礼却笑起来：
“长霄老奸巨猾，不会给你我留下什么好东西，看看成言的库藏罢。”
李周巍点头，轻轻招手，已经有一道金色流光从太虚之中穿梭而回，落在他掌心，却是一道系着储物袋的卷轴。
他随手一拍，这储物袋中的东西，便哗啦啦洒落一地，顷刻之间就将这洞府中铺上一层又一层的灵物，光彩熠熠，竟然见不到几块灵石。
李周巍扫了眼，轻轻招手，便有七道流光从中脱颖而出，在桌上一字排开，余下密密麻麻的玉简则在脚边排列开来——这就要交给长霄门的修士来打开了。
再以掌为刀，左右一滑，看似随意地就将剩下的两堆灵物分开了。
这七道流光中有三道都是装着灵丹的玉瓶，李周巍自家是不缺这些东西的，便往余下四道去看，玉盒一启，一入目便是一枚淡白色的玄纹圆石。
司元礼看了一眼，笑道：
“是【安淮天】中的东西，这家伙当年有不少收获，这是『真炁』的灵资【鹤抱石

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/16 | 第1019章《万乘（112）（小指勾尚白银盟加更910）》 ↕↕↕

道：
“【祭山分石术】用处不大，【降服溟山术书】更是苛刻，【寒光谕景诀】可以给绛淳，其余紫府功法对我家来说用处不大，可好歹是可以名正言顺拿出去交换的，存入家中，这一卷则要请『库金』开启，要刘前辈来处置。”
他目光落在那一枚宝瓶上：
“至于这【灵樽熙华】…还请叔公服下！”
“嗯？”
李曦明微微一愣，自家手中有【六合宝瓶论】，正好知道这灵资的用法，虽然服下去可以用来修行术法，可未免有些奢侈，便疑道：
“这…”
李周巍摇头答道：
“我知道叔公在考虑【六合宝瓶】，这宝瓶的确是好东西，可我家既不修『上仪』，『明阳』与『上仪』也不算契合…何苦花费这样多的时间精力去炼宝瓶呢，贪多嚼不烂，叔公与我手中的灵宝都够钻研百年了！”
“灵资的用途不在奢不奢侈，在于合不合适，把这份灵萃服下，修行术法，让叔公的术法更胜一筹，反而是更好的处置方式！”
李曦明沉吟片刻，缓缓点头，答道：
“你说得也对…我的【大离白熙光】勉强能动用金熙，一时半会不会有大的长进，便不用在此处，一是【蹈焰行】，二是【帝岐光】，可以一用。”
“至于戊土灵器…”
“我这就拜托况雨他们…在四海找一找戊土真人，【祭山分石术】、【降服溟山术书】再加上【百甍玄石伞】，完全够成就一家道统了，必然有人心动。”
两人将此事定下，李周巍缓缓转过身，低声道：
“长霄门独郡数百年，资粮为我一家所得，叔公猜猜…有多少？”
李曦明微微一顿，笑道：
“我只看筑基…怎么也要个宝药、法器逾百罢？”
金眸青年摇头，答道：
“金舟驰回，不过搬来十之一二，不花个十天半个月是搬不完的，所得法器，足够武装十个玉庭，所得资粮，哪怕奢侈到用之辄弃，亦够我族上下奢侈百年！”
李周巍笑道：
“还有一道『上仪』阵盘！”
这是南破长霄最大的收获，李曦明自然忘不得，笑着点头，答道：
“有了山门的真人是不去用的，倒可以找一些外海开宗立业的真人，他们没有资粮，却有大把的时间一点一点修改阵法，实在不行，先放在刘前辈手里，让他转卖修缮一起办了，两家能吃一家粮！”
谈起这事，李周巍神色郑重起来，问道：
“群夷可有消息？”
李曦明收敛了笑意，沉色道：
“西海的消息先了一步，胜白道出手…复勋、青衍出了事，刘前辈亦得了消息…可他一向谨慎，思虑着有人要诱他过去，守着群夷未动弹，只让复勋妖王暂时撤往东海。”
李周巍踱了两步，与李曦明对视一眼，李曦明摇头道：
“时间太巧了…”
李周巍很果断地点了头，李曦明则疑道：

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/16 | 第1036章《蜀将（叫我Justin就好了加更22）》 ↕↕↕


翃岩真人面色微变，心中已然叹开了：
‘是真恨不得打起来…’
可既然他李牧雁开口了，翃岩真人也无话可说，悄无声息地退出一步，停在李牧雁身后。
眼前的金眸青年却冷笑起来，骤然开口，将李牧雁的话语堵回胸中：
“李牧雁…檀山李氏不识魏王，可识得魏帝？”
李牧雁不曾想他这样来答，面色大变，冷声道：
“这是什么话！我檀山李氏江南出身，与北方没有半点干系！何来的魏帝之说！”
可就在他眨眼之时，眼前的青年赫然不见！
翃岩真人面色大变，一身光彩顷刻间凝聚，只觉得灼灼的天光扑面，李周巍当空浮现，一手前握，攥出一点金光来，在挥动之时如水一般向两端延长，赫然是一柄弯月长戟，寒光凛凛的戟锋骤然跳出，如刃刺来。
其声如雷霆滚滚，冰冷威严：
“欲盖弥彰！”
李牧雁咬牙切齿，一身的银甲辉煌，神通荟萃，纷纷扬扬的雷光顷刻从天地之间汇聚而来，通通加持在他的银甲之上，眉间则金光大放，照出一片金光来。
李周巍的长戟如山砸下，却又灵动飘忽，竟然从雷霆金光中找出一点空隙，直刺而下，眉宇间则闪过一分轻蔑。
“轰隆！”
金色的雷霆之光怦然倾泻，却有一棕黄碧绿之伞跳跃而出，旋转开放，绽放出一片棕黄，将那金光遮得严严实实，分毫不漏！
【百甍玄石伞】，戊土应雷霆。
他的雷光被挡得轻而易举，汹涌而来的戟锋却不能忽视，李牧雁微微张口，喝道：
“呔！”
霎时间，一片银色雷光荡漾而出，环绕着他的身躯爆裂开来，化为重重迭迭的银色锁链，一一勾锁在那长戟之上，使之骤然一滞。
一旁翃岩真人同时祭出手中灵器，沸腾的朦胧火焰顺着他的手臂蜿蜒而上，化为一灵焰长枪，已然脱手而出，往李周巍面上刺去！
眼看如此，李牧雁只冷冷一笑，谁知那长戟在滚滚的雷光中轻轻一转，炸起一片明亮的金光，叫他微微一滞，差点让大昇直接脱困而出。
李牧雁立刻提防起来：
‘翃岩真人成就神通多年，两道神通炉火纯青，我虽成就神通不久，却有问武之光加持，本已不弱，只是他命数加身，还需小心。’
于是神通法力越加澎湃，拼死锁住，却见李周巍单手持戟，闲庭信步，一个眼神也不给他们，另一只手轻轻一抬，天上已有十道紫白色雷霆轰然砸下，一同落在灵焰长枪上。
“轰隆！”
滚滚的黑烟升腾，天上的乌云漩涡之中浮现出一把紫金色的雷锏来，金闪闪照得李牧雁动容：
‘果然好宝贝…竟蒙尘明阳手中！只是远远不够…姓庆的在后头看着，还需要逼出他点真本事来！’
他一咬牙，冷笑道：
“你敢提魏帝？真是不知好歹，无知小辈，也敢希冀

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/16 | 第1038章《杀阵》 ↕↕↕

头，根本不去拖延，道：
“还请诸位打头阵，我持宝物在太虚，务必一击占据上风，镇压此獠！”
明相拱手应了，带头驾风而起，倒是涌起几分跃跃欲试来，明慧只觉得焦头烂额，心中更多惊惧：
‘况且…筵白收拾完了黎夏，或者在南边被逼退回来，极有可能来湖上驰援…’
……
“咚咚咚……”
响亮的军鼓在河水上方回荡着，无数杀喊声冲天而起，黑衣男子立在岸边，遥遥地望着云雾中飘渺不定，庞大如山的法身。
光彩摇曳的华光在白气之中倾泻而下，显得下方的杀喊声更加渺小，故而望见一庞大之物从中伸出手脚来，探出一枚圣洁光明的金身头颅，大嘴嗡动：
“莲花寺明相，见过施主！”
这一声引得满天光落，色彩重迭，黑衣男子神色凝重，负手而立，眼中杀机更甚。
“轰隆！”
从天而降的两道金掌被蓬勃的、如丝如缕的明阳光束缚住，李周巍伸出手来，随着滚滚的紫焰蔓延，掣出一戟！
不过瞬息之间，已有一钵浮现而出，那熟悉的紫黑色光芒再度绽放，业火从中吹拂而出，李周巍看得目光冰冷：
“骀悉…”
骀悉直勾勾的撞上他的眼睛，下意识地躲避一二，旋即又反应过来，勃然大怒，手中的神通更明亮了几分，开口便骂！
“畜生！还敢抵抗！”
碧黄两色的巨伞从背后旋转打开，【百甍玄石伞】的光辉将所有业火一一抵御，他长戟一挑，赫然转身，铿锵一声，从太虚中挑出一金剑来。
“轰隆！”
明相的金器积蓄已久，与他碰撞，竟然一时不落下风，滚滚的紫火蔓延开来，李周巍左右各自浮现出金身，一人跨骑赤虎，一人体上五目，皆惊悚可怕，一人持住他长戟，另一人运起神妙，将戟尾锁住。
李周巍感受着长戟上传来的凝滞力道，便知两人皆是莲花座下！
而最高处的天际赫然洞开，积蓄已久的明慧浮现而出，手中持镜，高举头顶，粗壮的彩色华光倾泻而下，正对着他的眉心！
李周巍没有丝毫慌乱，抓在戟兵上的大手勃然用力，臂上浮现出片片金纹，让左右的两位怜愍面色齐齐一变，他的目光却穿越了无数烟尘，直刺明慧双眼。
这一眼叫明慧惊出一身冷汗来，面上却浮现出狞笑来。
可他还没来得及放几句狠话，骀悉的那句【畜生！还敢抵抗！】也没来得及从天际消散，却有一道神通传递的滚滚音波紧随其后，续接语义，凭借太虚赫然传开，显得阴冷刻毒：
“今日诸修毕至，岂容得你猖狂！”
正是五目怜愍！
这神通之声让明慧大喜过望，心中甚至有些古怪，口中玄音滚滚，桀桀而笑：
“正是！仙释齐至，必叫你陨在湖上！”
此言一出，五目默默咽了口水，太虚之中的公孙碑则面色不佳

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/16 | 第1038章《杀阵》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

太虚中乍亮，大昇横扫而出，率先将五目扫开，长戟一挑，斜挡在倾泻而下的彩光之中！
他硬顶着这威势浩大、却极为分散的释光，目光冰冷，不动声色地移开与明慧对视的目光，仙鉴早已经粗暴地扫过太虚，发觉了那蓄势待发的公孙碑！
‘金羽的提醒不是无由来的…好大的阵势。’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
五○目【怜愍】【空无道】
公孙碑【紫府中期】
赤○罗【怜愍】【空无道】
骀○悉【三世摩诃】【空无道】
明○慧【一世摩诃】【善乐道】
明○相【四世摩诃】【善乐道】

============================================================
第1039章 各怀鬼胎
============================================================

天顶上的喝骂之声一句高过一句，李周巍已经从明慧精光灼灼的双眼之中望到了危机，手中长戟后挑，抵住赤罗降下的金器，心中骤明：
‘明相、明慧都是莲花寺的人物，如若此人可靠，威胁可以降一降，唯那赵国将军最为麻烦。’
他勃然而起，神通运转，海量的法力输入灵器，身后在焰火之中摇曳的【百甍玄石伞】立刻回正，将所有光彩一一挡下，发出咯吱咯吱的响声，伞上的青黄之光一时黯淡。
这喘息时间仅仅一瞬，李周巍已然驾起天光，冲杀而起，长戟直指骀悉那张猖狂的马脸！
骀悉本就是个珍惜性命的人物，明知道有危险，早就提防着他了！哪怕相隔极远，对上这明亮的寒锋，心中立刻一沉，咬牙切齿，急急招回【空悉降魔钵】，掐诀施法，嘴皮子嗡动，念起咒来：
“敕！”
一抹明亮的色彩顷刻在手中浮现，却是一金光闪闪的华光，在空中发出尖锐的啸叫声，如同一只飞鹰，呼啸而下。
骀悉这些年并非毫无准备，虽然打算精心炼制的释器在浊杀陵之变中丢失，几乎几十年的时光前功尽弃…可他及时挽回损失，炼成了这一道芒金华光。
此刻祭出，便将这华光在空中幻化为千百道色彩，熙熙攘攘往李周巍身上扑去，在他的法躯上刺出尖锐的碰撞声，炸起一片又一片的紫色火焰。
“呔！”
可随着李周巍的天光升起，天上的明慧目光骤然冒出怒火来，目光偏移，原本落在【百甍玄石伞】上，打得这灵器摇摇欲坠的彩光毫不犹豫地移向李周巍！
而他两肩上各伸出一头，五官精致，双目圆瞪，口中念咒，一边是靡靡混乱之雨，一边是迷惑交迭之光，彩光重迭，沛然而下，镇压天光！
这一镇端是遍地彩光灿灿，反

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/16 | 第1039章《各怀鬼胎》 ↕↕↕

』感应！
而随着出手的敌人骤然增多，白麟命数加持，感应『君蹈危』，这法身神通的威能以一种极快速度上涨，十成十外再添五分，使他身上燃烧起明亮的天光！
李周巍的冲势本受金刚宝杵打击，未起而灭，可如今他仅仅一手持住大昇，另一只手闪电一般抬起，骤然一扫，将五目催使飞来的金珠正正攥住，那锐利的华光戛然而止，距离他面孔不过一寸，却被骤然拍散！
“吱吱…”
这金珠仍有灵性，在他掌中被捏的咯咯作响，一个劲想挣扎脱离，李周巍却并无得色，面色渐沉。
“轰隆！”
与此同时，天空中的乌云滚滚，紫色的雷霆从天而降，险险地将骀悉潜藏在暗处的华光击落，让明慧暗暗松了口气：
‘也是有准备的…’
李周巍至今没有动用最关键的灵宝与『谒天门』，显然是听懂了自己的暗示，仍在准备应付公孙碑，只是李曦明迟迟不现身，宋庭的修士未至，诸修可不是吃素的！
果然，李周巍左边应付了明相，赤罗已然气势汹汹地提剑浮现而出，骤然劈落，诸摩诃皆不是善与之辈，哪怕他法身强横，一时间也不得不被诸修金器术法锁在空中！
赤罗的金红之剑猛然斩落，李周巍浑身的神通却仍在沸腾，他极其雄厚的法力、超乎寻常的道行一同往一处去，『君蹈危』感应，竟然在重重彩光阻拦中将【百甍玄石伞】收回，堪堪挡在身前！
“铿！”
落入耳中的却是清脆至极的金铁碰撞之声，仿佛掠过什么金灿灿的东西，空中嗡嗡作响，叫诸释齐齐一窒，眼前一花。
“噗！”
是赤罗的吐血声。
五目只觉得头皮一麻，心中骇道：
‘乾阳镯现身了！’
正面的赤罗不曾想李周巍不过被联手锁住，交手数合就骤然暴起，神通的威能大得离谱，一股寒意冲向鼻端，眼前的世界顷刻之间支离破碎，无穷迷乱，头疼欲裂。
李周巍早已松手，【大昇】骤然绷直，炸开一片破碎的天光，那有力的掌心空旷，任由那金珠放出万丈之辉，竟然任凭灵器被明相压制，兴起冲杀之势，不管不顾大手前捉，锁向赤罗脖颈！
在这瞬息之间，唯有五目的金珠近在咫尺，有一息救援可能！
可这怜愍眸子微垂，并没有去推动金珠，却也不敢什么都不做，而是眼中爆起贪婪之光，拇指在指节上一点一推，身形化光聚散，竟然与那金珠互相感应，借助此物在李周巍身边浮现，两掌相合，直指在空中法力尽失，孤立无援的【百甍玄石伞】，想要趁乱镇取此物！
可李周巍眉心的光明已经转化为黑暗，一瞬的光辉明亮，无数黑金色的流光喷涌而出，顷刻将身边所有色彩淹没。
【帝岐光】！
“嗷！”
最先响起凄惨叫声自然是赤罗的，被【乾阳镯】打了这

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/16 | 第1039章《各怀鬼胎》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

辈，哪怕他法身强横，一时间也不得不被诸修金器术法锁在空中！
赤罗的金红之剑猛然斩落，李周巍浑身的神通却仍在沸腾，他极其雄厚的法力、超乎寻常的道行一同往一处去，『君蹈危』感应，竟然在重重彩光阻拦中将【百甍玄石伞】收回，堪堪挡在身前！
“铿！”
落入耳中的却是清脆至极的金铁碰撞之声，仿佛掠过什么金灿灿的东西，空中嗡嗡作响，叫诸释齐齐一窒，眼前一花。
“噗！”
是赤罗的吐血声。
五目只觉得头皮一麻，心中骇道：
‘乾阳镯现身了！’
正面的赤罗不曾想李周巍不过被联手锁住，交手数合就骤然暴起，神通的威能大得离谱，一股寒意冲向鼻端，眼前的世界顷刻之间支离破碎，无穷迷乱，头疼欲裂。
李周巍早已松手，【大昇】骤然绷直，炸开一片破碎的天光，那有力的掌心空旷，任由那金珠放出万丈之辉，竟然任凭灵器被明相压制，兴起冲杀之势，不管不顾大手前捉，锁向赤罗脖颈！
在这瞬息之间，唯有五目的金珠近在咫尺，有一息救援可能！
可这怜愍眸子微垂，并没有去推动金珠，却也不敢什么都不做，而是眼中爆起贪婪之光，拇指在指节上一点一推，身形化光聚散，竟然与那金珠互相感应，借助此物在李周巍身边浮现，两掌相合，直指在空中法力尽失，孤立无援的【百甍玄石伞】，想要趁乱镇取此物！
可李周巍眉心的光明已经转化为黑暗，一瞬的光辉明亮，无数黑金色的流光喷涌而出，顷刻将身边所有色彩淹没。
【帝岐光】！
“嗷！”
最先响起凄惨叫声自然是赤罗的，被【乾阳镯】打了这么一遭，可谓是六神无主，天地昏沉，一旁的明慧默默划水放出了【百甍玄石伞】，五目利益熏心，紧随其后去取此伞，竟然无一人助他！
有力的大手一下扼住赤罗，黑金色的流光从他的面上席卷而下，那颗赤红的头颅顷刻之间斑驳无数，随着握在面上的手一同用力，顿时响起一片琉璃粉碎之声。
“喀嚓！”
赤罗那枚琉璃般的眸子被拇指嵌入，率先炸了个粉碎，而那紧紧握在面上的手掌仿佛在迅速放大，指节粗大，尖爪锋利，稀稀簌簌生出无数狰狞的鳞片，凭空多催生出三分威能！
“轰隆！”
灵宝削神在前，帝岐光倾泻在后，『君蹈危』已经十成发挥出了十五成，哪怕赤罗是金莲座下，法躯煅炼几百年，那一颗脑袋此刻也如同普通的琉璃制品，砰然炸碎！
“哗啦啦…”
滚滚的飞沙和琉璃从天际飘落，释修法躯并无弱点，赤罗无头身躯燃烧着明亮的火焰，四肢百骸已经尽是【帝岐光】留下的阳极之力，双手仍在推着李周巍的手臂，这怜愍已经惊怒到了极点，却只能清晰地感受到自己法躯

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/16 | 第1066章《保庭》 | 合并5个连续引用 ↕↕↕

能冒死向前！”
杨锐仪静静地盯着他，也不知过了多久才吐出一句：
“事关贵族将来的喘息空间，也关乎你我接下来的合作，仅有这一次出其不意的机会，昭景自己掂量好了。”
李曦明只拱手行礼，示意自己明白，可内心深处仍有犹豫疑惑：
‘这位杨将军似乎事事向我李氏…可是连杨浞都对我家不冷不热，何来的这待遇呢？此次攻打北方，果真是一次出其不意的机会么…’
他心中沉沉，很快便退下去了，杨锐仪则久久地坐在殿间，不知过了多久，才见一片幽光从太虚中浮现而出，飘飘地落在桌案上。
此物竟然是一枚黑色的玉简，表面书了一行淡金色的、金气冲天的小字：
‘杨道友，我已至咸湖。’
杨锐仪静静地盯着玉简看了一阵，这才提笔写道：
‘稍安勿躁。’
……
李曦明从大殿之中退出来，果然见司马元礼还候在殿外，便行了一礼，叹道：
“往后还须青忽多多帮衬！”
于是将杨锐仪的安排告知了，司马元礼听了他的话，心中骤然一惊，有些不解：
‘竟然…把我也遣过去了！杨锐仪对李氏的偏私不言而明，要远甚那位宋帝…’
面上则是一笑，忙道：
“齐心协力而已，应该的！”
李曦明咬了咬牙，心中惦念着【明真合神丹】，低声道：
“可否向道友求一枚【明真合神丹】？我看这【百甍玄石伞】…道友也是心动已久了！”
司马元礼顿时眼前一亮，抚须沉吟。
李曦明手中【百甍玄石伞】在灵器中只能算个中下，胜却胜在这『戊土』一道极好，能抵御诸多妙术，这才会被李周巍留下，当年让出去的时候司元礼算不上依依不舍，可心中对这东西的妙处还是很认可的。
‘李曦明提出【百甍玄石伞】，明显就不会只换一枚【明真合神丹】，可怎么样也是灵器，也就如今的李氏能拿得出手…’
可李曦明到了取出【百甍玄石伞】的地步，已经是颇有无奈——自己手中的几样东西对方都不太感冒，【听魂桑木】虽然多，自己却另有重用，取出不得。
李周巍从洞天中狠狠夺了一笔灵资，可随着李绛迁、李阙宛冲击紫府、这些年的修行花费与镇涛府的颈下羽告竭，李曦明的口袋中已经不宽裕…左右权衡，舍不得那几件珍贵灵物，最后还是选择本就在等候买家的【百甍玄石伞】。
毕竟自家手里的灵器完全够用，『戊土』也与自家晚辈不合，而李周巍的事情要紧，李曦明虽然有些肉痛，最终还是割舍了。
司马元礼却很满意，仔细地思量了一会儿，一边做了个请的手势，一边道：
“不知道要换取些什么？”
【百甍玄石伞】的价值有限，李曦明终究不奢求从他口中得到什么全丹灵物一类的好东西，只思索道：
“至少

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/16 | 第1066章《保庭》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

了咬牙，心中惦念着【明真合神丹】，低声道：
“可否向道友求一枚【明真合神丹】？我看这【百甍玄石伞】…道友也是心动已久了！”
司马元礼顿时眼前一亮，抚须沉吟。
李曦明手中【百甍玄石伞】在灵器中只能算个中下，胜却胜在这『戊土』一道极好，能抵御诸多妙术，这才会被李周巍留下，当年让出去的时候司元礼算不上依依不舍，可心中对这东西的妙处还是很认可的。
‘李曦明提出【百甍玄石伞】，明显就不会只换一枚【明真合神丹】，可怎么样也是灵器，也就如今的李氏能拿得出手…’
可李曦明到了取出【百甍玄石伞】的地步，已经是颇有无奈——自己手中的几样东西对方都不太感冒，【听魂桑木】虽然多，自己却另有重用，取出不得。
李周巍从洞天中狠狠夺了一笔灵资，可随着李绛迁、李阙宛冲击紫府、这些年的修行花费与镇涛府的颈下羽告竭，李曦明的口袋中已经不宽裕…左右权衡，舍不得那几件珍贵灵物，最后还是选择本就在等候买家的【百甍玄石伞】。
毕竟自家手里的灵器完全够用，『戊土』也与自家晚辈不合，而李周巍的事情要紧，李曦明虽然有些肉痛，最终还是割舍了。
司马元礼却很满意，仔细地思量了一会儿，一边做了个请的手势，一边道：
“不知道要换取些什么？”
【百甍玄石伞】的价值有限，李曦明终究不奢求从他口中得到什么全丹灵物一类的好东西，只思索道：
“至少要三枚【明真合神丹】，再添一份灵资为好。”
他这么一说，司马元礼便皱眉了，答道：
“【明真合神丹】…我手里的确不多，若是如此，我倒是愿意补多些灵资，【明真合神丹】先取一枚给昭景用可好？”
李曦明心中骤然一沉，疑起来：
‘好你个司马元礼，这是玩起奇货可居的把戏来了！看出我家对这丹药颇有需求，自恃珍贵，还想寻时机博取更大的利益。’
他遂收了手，示意此事没得谈，司马元礼立刻赔着笑去拉他，道：
“你我两家何等关系，此事不用客气，我手中还有一味【寒湫金】，一同补给昭景！”
李曦明摇了摇头，笑道：
“【寒湫金】我用不上，我却听说道友手中有一味『更木』的【合魂百心】，我要用此物来滋补灵火。”
司马元礼若有所思，这才明白对方取出【百甍玄石伞】的目的并不只是为了丹药，而是为了得到自己手中的东西，至于对方是从何得来的消息，他心中已有数，若有所思地问道：
“是定阳子前辈的消息？”
李曦明笑而不语，司马元礼则沉思良久，似乎在审慎地判断自己有没有看走眼，只道:
“此物在我手里的确用处不大，让给道友无妨。”
李曦明知道这人向来是面

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/16 | 第1066章《保庭》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

神丹】…我手里的确不多，若是如此，我倒是愿意补多些灵资，【明真合神丹】先取一枚给昭景用可好？”
李曦明心中骤然一沉，疑起来：
‘好你个司马元礼，这是玩起奇货可居的把戏来了！看出我家对这丹药颇有需求，自恃珍贵，还想寻时机博取更大的利益。’
他遂收了手，示意此事没得谈，司马元礼立刻赔着笑去拉他，道：
“你我两家何等关系，此事不用客气，我手中还有一味【寒湫金】，一同补给昭景！”
李曦明摇了摇头，笑道：
“【寒湫金】我用不上，我却听说道友手中有一味『更木』的【合魂百心】，我要用此物来滋补灵火。”
司马元礼若有所思，这才明白对方取出【百甍玄石伞】的目的并不只是为了丹药，而是为了得到自己手中的东西，至于对方是从何得来的消息，他心中已有数，若有所思地问道：
“是定阳子前辈的消息？”
李曦明笑而不语，司马元礼则沉思良久，似乎在审慎地判断自己有没有看走眼，只道:
“此物在我手里的确用处不大，让给道友无妨。”
李曦明知道这人向来是面上客气，骨子里还是吝啬，也浮出笑容来，乐呵呵地同他道：
“你我两家这样好，这自然是大好事，可眼下是大战之际，我还需先用此物，道友也先给我一枚丹药尝尝玄妙，等着广蝉退走了，我再把【百甍玄石伞】交给道友。”
他面色郑重：
“毕竟大将军提过，你我要好好配合此事，也是应当…”
‘我说他怎么舍得灵器，原来在此处等着我呢！’
司马元礼显得有些牙酸，明显是不情愿起来了，可大义在前，又不愿意得罪李周巍，便故作慷慨，很是豪放地将这些东西一取出来，一同将它们塞进李曦明手中，笑道：
“道友客气什么！全部先取去着，【百甍玄石伞】算我借你的！”
对方一路将他送回，李曦明胡扯了些谢语，把笑容连同这袖中的东西一同收了，深深地吐了口气，默然往大阵中落去。
等到了隐蔽无人处，他立即感应日月同辉天地，飞升到那灵气浓厚，阴阳均平的洞天，小心翼翼地到院子里，发觉李周巍原先的那院落已经紧闭了，观察不到内里的任何情形。
杨锐仪的话语无人商议，李曦明踌躇再三，将手中的玉瓶轻轻地放在院落门口，心中琢磨：
‘也不知周巍开始抬举神通没有，且将这丹药放在他殿前，倘若成了是最好的，若是未成，他见了此丹，也能用上…’
‘只是五年时间太短了…’
他思来想去，又从怀中取出一玉匣来，此中乃是【万乘诛光帝书】的【纡尊驾光之气】，再取来纸笔，写明缘由。
‘虽然不知他如今情况，可多准备一些总是没有错处的，万一呢…’
李曦明收拾好了诸事物，遂

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/16 | 第1068章《俱备》 ↕↕↕

种好宝贝…”
宁婉摇头，答道：
“老真人托我回你一句话…说…多谢昭景维护南杌于仇雠之间，不使郭家入局…”
李曦明微微一愣，皱眉道：
“东海的事？”
宁婉似乎有些敏感，默默将话头按下来：
“这我便不知道了，也不应该知晓。”
李曦明顿时闭口不言，心中忖道：
‘明白这老真人在安排后事，却不愿惹麻烦，一日日拖着，如今我也的确需要此物，过后是要跟他摊牌谈一谈的。’
宁婉倒是没什么异色，先是隋观，后是宋帝，这女子似乎已经习惯在大势力的夹缝之中生存了，行了一礼，很快退出去，司马元礼则满是羡慕，叹道：
“曦明真是好福气！”
李曦明不置可否，司马元礼赞罢，正色道：
“我得大将军命令，三日之后，诸修将伐赵，诸修皆有命令，还请了过岭峰的真人出手！”
“广蝉此人大慕法界出身，本就对南方虎视眈眈，大战一起，必不会驰援治玄，而会率人南下，你我按兵等他便是。”
李曦明若有所思地点头，司马元礼自己却有了心忧：
‘此次莫不是比我想的还要严重…连李曦明都要这样去求外援，更何况我呢？说不准有杀身之祸。’
于是郑重其事地按下杯，看了看对方的脸色，道：
“昭景…你我在湖上一荣俱荣，一损俱损，既然你有了此等符箓护身，不如就提前把【百甍玄石伞】交给我…一旦斗起来，我一定全力保湖上周全！”
司马元礼既然把话说的这样绝，李曦明便没有多少周旋的余地了，思量了好一阵，这才缓缓点头，叹道：
“仰仗道友了！”
于是从袖中取出那灵器来，在司马元礼希冀的目光中将从属转给了他，青衣男子便点头将灵伞翻来覆去地研究。
李曦明则默默起身，凝望着北方：
‘杨锐仪给了我五年时间，这五年究竟是如何算得的？此战恐怕不同，今非昔比，哪怕他是杨家人，恐怕也受不得无功而返的结果。’
……
白江溪。
短短数年，此地已经是遍地庙宇，金碧辉煌的大殿之中流光皎洁，底下跪坐了一片僧侣，主位上端坐着一和尚，脸蛋白净，眉心点金漆，端庄如像。
房梁上却坐了一少年，看上去眉宇出尘，双眸却神光灿灿，做远眺之状，眸中倒映着种种景象，纷繁复杂，如流水般飞逝。
不知看了多久，这才见坐在主位上的和尚开口，声音悠扬：
“介杏，如何了？”
这少年微微敛目，收了神通，跳下来唱了个大诺，道：
“堂兄，倒是没见什么人出入，只有个『少阳』修士，从太虚中过去了，应当不会参与到此次大事之中。”
上首被他称作堂兄的和尚神色一阵波动：
“你还是和小时候一个模样，我入了释道，如今是广蝉，不是李介诣了，叫我堂兄不

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/16 | 第1214章《执少阳》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

意愿，自然不会忌讳神通之事，正色道：
“廉某神通名为『金书序』，乃是一道兼通他道，修得巫祝的道统，能变化资粮，常有依情景而变化的神效。”
“『金书序』…”
修士的神通往往不为他人所知，尤其是此间种种神妙，通常是修行中极为忌讳的事情，诚铅能说到这个份上，已经极有诚意，李绛迁暗自思量起来：
‘倒也不像『候神殊』…应当也是『全丹』的一种，如此一来，他应该没有阙宛的那等本事，倒也好办。’
于是一展袖子，亮出一道漆黑的鞭来，如活物般盘成一团，缓缓绞动，这殿下正色道：
“魏王杀敌，曾得这一鞭，交在我手上，道友且看一看。”
“『煞炁』？”
诚铅还在踌躇这一步走的对不对，不曾想他翻手就取出一道灵器，着实吓了一跳，连忙退出一步，颇有震色。
他家道统的除癃老真人本就是散修，『都卫』灵物又出了名的少，以至于一贫如洗，这一生的积蓄大多在这一座山上，留下一件灵器，一件灵胚，献珧真人修『戊土』，灵胚自然是留不住的，师尊的灵器也在修神通时当做报酬许给了白子羽，而献珧真人自己的灵胚，修『全丹』的诚铅同样保不住…
如此兜兜转转下来，诚铅手里除去自己的灵胚，只余下献珧真人毕生心血成就的【降伏剑】与晚年从青忽真人手中换来的【百甍玄石伞】——两件还都是『戊土』！
『全丹』作为变化之道，虽然不至于与『戊土』相冲，可面对强盛的『戊土』难免有些力不从心，『候神殊』都不敢以日月为权柄，更何况诚铅尚没有强夺物用的神通…他自己私下的体会，只觉得这一样样灵器重极了，耗费法力如流水，不够乖顺。
而赫连无疆好歹也是铁弗王，这道【道煞寒铁鞭】李家看不上，却不比【百甍玄石伞】差，与『全丹』也更契合几分，对诚铅来说更是贵重无比。
‘当今『全丹』少见，曾经有金羽在前、今后恐怕还有李氏在后，我这等散修不能求全，这属实是个不错的选择。’
诚铅略有心动，另一面确有亲近李氏的心思，合手道：
“殿下的意思是…”
李绛迁道：
“诚铅也算我自家人，我督建一大阵，少了些灵材资粮，这厢外出，也准备寻一寻。”
阵盘的灵物以【叁阳岁光】为主，为辅的是金德、晞炁，交给了九邱——李氏手里本还有晞炁的【代夜瓶】，可惜熔散此物要用的时间实在太久，否则将这一道略有鸡肋的灵器砸了，正好顶上这用途。
而大阵阵点的七样灵资，李绛迁正准备交给这位方才继承了一批灵物灵资的诚铅真人身上，他着重问了『少阳』诸物，诚铅道：
“『少阳』少些，我师尊本得过一份，后来被一位前辈换走了，不过道友所提

————————————————————————————————————————


============================================================
# 百甍玄石伞 出现索引
# 第1014章《阵前》
# 第1014章《阵前》
# 第1014章《阵前》
# 第1015章《魄炼（112）（神战求票加更）》
# 第1015章《魄炼（112）（神战求票加更）》
# 第1015章《魄炼（112）（神战求票加更）》
# 第1016章《两仪》
# 第1019章《万乘（112）（小指勾尚白银盟加更910）》
# 第1036章《蜀将（叫我Justin就好了加更22）》
# 第1038章《杀阵》
# 第1038章《杀阵》
# 第1039章《各怀鬼胎》
# 第1039章《各怀鬼胎》
# 第1039章《各怀鬼胎》
# 第1039章《各怀鬼胎》
# 第1066章《保庭》
# 第1066章《保庭》
# 第1066章《保庭》
# 第1066章《保庭》
# 第1066章《保庭》
# 第1066章《保庭》
# 第1066章《保庭》
# 第1066章《保庭》
# 第1066章《保庭》
# 第1068章《俱备》
# 第1214章《执少阳》
# 第1214章《执少阳》
