# 《玄鉴仙族》【鸺玄渡景炉】全量上下文
# 总提及: 23次 | 合并窗口: 17个 | 品类: 灵器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/17 | 第828章《土德之显》 ↕↕↕

避世，兴许还要矮上一头，也难怪她心中不安。
很快穿梭到了洞府之中，汀兰眼前一亮，讶异道：
“好真火！这是…三候一系的真火罢…真是够古老的。”
只这一句，青松太阳道统的见识展露无疑，李曦明轻轻点头，他的神通早把丹炉护住，遮得严严实实，汀兰灵识扫了，笑道：
“真是艺高人胆大，这样顶级的灵丹，一座练气丹炉就够了！”
左右是一句穷，汀兰话说得漂亮，李曦明遂道：
“这丹是我偶然来的灵感，还未炼成，所幸已经到了温养的时间，道友的丹药要【无丈水火】，也用不上这丹炉，并不冲突。”
汀兰听他终于主动提了自家的丹药，把手环抱到了胸前，笑道：
“你家的阵法都打起穿山玄钉了，我连你的人影都找不着，若不是后绋那得了消息，恐怕还要给你打白工。”
汀兰这话是玩笑话，可多少也掺了几分真心，李曦明连连告罪，答道：
“虽然耽搁了，可因祸得福，我的丹道修为大涨，炼起道友的这一炉灵丹可是多了不少把握。”
汀兰笑了一声，正色道：
“拖也不能再拖了，这一枚丹我急着用，否则也顾虑着道友如今的心思，不会一口气找到外海来。”
“如今【天一淳元】已经带来，【无丈水火】也带在身上，至于丹炉……”
汀兰本就姣好的面容上满是郑重：
“就连灵器【鸺玄渡景炉】，我也给伱借来了。”
‘好大的阵势…这丹药非同一般。’
李曦明如今炼就【天一吐萃丹】的把握很大，更何况有丹炉和箓气加持，稍稍点头，答道：
“那便择地炼丹罢…道友这一炉丹药须要精炼灵物，是个费时的功夫，早些时候炼更好。”
他思虑道：
“炼这等灵丹，最好有个合适的宝地…东阿王海也不知有没有。”
李曦明到底是丹师，汀兰一听这话，便思量起来，李曦明瞥了一眼，笑道：
“不如这般，精炼灵物是个耗费时日的工程，好在并不挑地界，我就在此地先行炼灵，道友便驰仙驾去寻找，等我炼罢了灵物，下一步成丹，再往宝地炼之。”
汀兰微微点头，也觉有理，可还是留了一心眼，答道：
“这方法好是好，我也不是信不过道友，【无丈水火】可以留在此地让道友自行炼制，可丹炉【鸺玄渡景炉】是大鸺葵观借来的东西，不能留在这里，只能用我的【宝象炉】替了，是筑基级别的法炉。”
自家【天心一意】即将成丹，李曦明本意其实是把她支走，毕竟这灵药的大药是太阴一系的灵物所成，对方又曾经是元府的下属，生怕看出来什么，谁知听了这法炉，心中只嘀咕道：
‘好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。’
管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/17 | 第828章《土德之显》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

少也掺了几分真心，李曦明连连告罪，答道：
“虽然耽搁了，可因祸得福，我的丹道修为大涨，炼起道友的这一炉灵丹可是多了不少把握。”
汀兰笑了一声，正色道：
“拖也不能再拖了，这一枚丹我急着用，否则也顾虑着道友如今的心思，不会一口气找到外海来。”
“如今【天一淳元】已经带来，【无丈水火】也带在身上，至于丹炉……”
汀兰本就姣好的面容上满是郑重：
“就连灵器【鸺玄渡景炉】，我也给伱借来了。”
‘好大的阵势…这丹药非同一般。’
李曦明如今炼就【天一吐萃丹】的把握很大，更何况有丹炉和箓气加持，稍稍点头，答道：
“那便择地炼丹罢…道友这一炉丹药须要精炼灵物，是个费时的功夫，早些时候炼更好。”
他思虑道：
“炼这等灵丹，最好有个合适的宝地…东阿王海也不知有没有。”
李曦明到底是丹师，汀兰一听这话，便思量起来，李曦明瞥了一眼，笑道：
“不如这般，精炼灵物是个耗费时日的工程，好在并不挑地界，我就在此地先行炼灵，道友便驰仙驾去寻找，等我炼罢了灵物，下一步成丹，再往宝地炼之。”
汀兰微微点头，也觉有理，可还是留了一心眼，答道：
“这方法好是好，我也不是信不过道友，【无丈水火】可以留在此地让道友自行炼制，可丹炉【鸺玄渡景炉】是大鸺葵观借来的东西，不能留在这里，只能用我的【宝象炉】替了，是筑基级别的法炉。”
自家【天心一意】即将成丹，李曦明本意其实是把她支走，毕竟这灵药的大药是太阴一系的灵物所成，对方又曾经是元府的下属，生怕看出来什么，谁知听了这法炉，心中只嘀咕道：
‘好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。’
管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十条街去，他哪有什么介意的，笑道：
“无妨。”
汀兰遂取出泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路，持在手中，嘱咐道：
“这【上相壶】也是灵器，当年紫霂师叔打造的，这一份【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了，也会从太虚中窜回。”
【无丈水火】毕竟是贵重的东西，她这话暗暗提醒，将壶盖一开，立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形，眼看着坏了丹药。
李曦明却轻轻一捉，这【无丈水火】即刻安份下来，乖乖地停在他手中，两色安定，化为一团杂色趴在手里。
汀兰明显松了口气，原本紧张地按在壶盖上的手也松了，讶异地点头道：
“道友好本事！”
【无丈水火

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/17 | 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》 ↕↕↕

满地面。
殿中的烛火却没有受一点影响，微微放着光，照耀在空无一人的座位上。
这一座喧嚣的大堂一刹那空荡荡没有一人踪影，落针可闻。
也不知道一瞬间吹死了几位筑基、几位练气，汀兰好像拍去衣物上的灰那样轻松，随口道：
“可惜都不是正道，否则还能活几个跑跑腿。”
她轻轻一跺脚，整座大殿剧烈摇晃起来，正中心浮现出一点圆孔，蓬勃的火煞喷涌而出，李曦明同样运起【赶山赴海虎】，将这座山的地脉稳住了，汀兰回过头去，对那兔妖吩咐道：
“择桂，处理干净，莫要妨碍真人。”
择桂立刻恭敬告退，李曦明瞥了一眼大殿上的影子，门口的那两位护法还是一无所知，忠心耿耿地守在门口。
‘足见紫烟道法之神妙，汀兰道行高深了…’
他虽然不知道汀兰修行何等神通，但一定不是命神通，紫炁不但没有什么对火脉、地脉的掌控，而且也没有什么迷惑他人的特性，前后的一切举动，都是术法所致，而非神通。
当下一松神通，【宝象炉】如同吹气般迅速膨胀，轰隆一声落在火煞之上，【无丈水火】再度汹涌，汀兰则轻轻召手，手心浮现出一尊小炉来。
这炉上紫下黑，这黑色不如寻常丹炉的铜黑，竟然有些偏向于布帛般的缁色，上绘乌鸦、鸱鸮一类的鸟雀，是少见的五足炉。
‘紫府灵器【鸺玄渡景炉】。’
这一尊灵炉的尊贵程度不须多言，紫府灵器本就珍稀，更何况是一尊紫府灵炉，李曦明双手往炉上一着，玄妙自生，心中便浮现出感慨来：
“好灵器…”
可他的面色很快僵住了。
在他的灵识感知之下，这灵炉的底部浮现出两个威风凛凛的古篆来：
【修越】
‘大鸺葵观好本事…兴许是修越送过去的礼品，总不可能是从北边抢过来的罢…太越真君可是显世的真君。’
汀兰似乎没有什么察觉，郑重其事地取出碧蓝色的玉盒，轻轻打开。
便见其中盛满了淡白色的灵水，一股灵机扑面而来，水中有一枚核桃大小的纯白色物什，似水非水，灵性十足，翻来滚去，时不时从水面中探出头来，如同在观望。
李曦明眼中一热：
‘【天一淳元】！’
此物正是【天一吐萃丹】的丹体，也是极为罕见的紫府灵水【天一淳元】！
要说紫府灵物中最出名的，这【天一淳元】算是独一档，盖因【天一淳元】有纯化道基，改替为正的神妙之效！
修行一道，修了什么功，吞了什么气，往后的差距如天堑般分明，对于走投无路、服食杂气的散修，一辈子已经望得到头，就连梦都不好做了，故而坊间每每说到什么话本故事，十个里面九个都要提到这灵水，主角受了重伤，偶得佳人赠水也好，从仇家处夺得也罢，一口气服下去，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/17 | 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》 ↕↕↕

丹，往后的情境涉及他人道统，便不宜多看，立刻便退出去，将大殿的门紧闭了，盘膝坐在殿外。
李曦明心念一动，无丈水火立刻分出一条口子，玉盒疾驰而入，这【天一淳元】破水而入，落入炉中。
“轰隆！”
顿时有洪水汹涌之声，惊涛骇浪作响，【天一淳元】是牝水，丹炉作谷，牝水自得其用，炼到了丹里头，也成就牝水本意，本就是适合炼丹的灵水，李曦明炼得水到渠成，自然舒适，用精炼的丹液包裹了【天一淳元】，一拍丹炉，一息之中丹香数变，【无丈水火】沸腾而起。
足足过了百日，在汀兰焦急的目光之中，天空中骤然升起重重迭迭的雨云，阴而不降，整座岛屿湿且闷，原本干燥的沙土迅速湿润起来，隐约有化为泥淖的迹象。
“轰隆！”
阴云之中闷雷大作，只闻其声，不见其光，汀兰遥遥望着天色，面上略带喜意，算了日子，点头道：
“百日成丹，也是个好兆头。”
“嘎吱…”
大殿的门扉缓缓开了一个小缝，她抬眉望去，浓郁的白气正从门中喷涌而出，顺着台阶倾泻而下，竟然没有半点异香，可所过之处草木生种、虫鸣响动，一派生机勃勃。
身着白金色道衣的真人迈步而出，神情含笑，微微抬头，做了个贺喜的手势，答道：
“恭喜汀兰！”
这女子眼神亮晶晶，李曦明笑道：
“【鸺玄渡景炉】真真是好宝物，有了这东西辅助，天时、地利、人和俱全，一共得了四枚！”
“好极了！”
炼丹一道，胎息之时一炉还能出个十来枚，练气之后通常十枚以内，筑基就已经掉到六至九枚，到了紫府，灵丹三四枚都已经是个不错的数目，李曦明当时说了三枚以内，汀兰才会欣然答应。
如今足足多出来两枚，可以说多了一倍的丹量，汀兰怎么能不惊讶喜悦？连道：
“昭景真是丹道圣手，这一道丹让萧前辈来也不过这个数目了！真是…惊才绝艳的人物！”
汀兰的话语可还真是真心的，李曦明满打满算还不到一百岁，已经比得上在此道勤勉数百年的老前辈了，怎么当不上一句惊才绝艳？
可萧初庭是何等人物？虽然同是仙族神通之始，李曦明自己明白差距有多大，其他的尚且不论，他李曦明成就紫府碰上的是长霄，萧初庭对上的是金羽宗天元真人！这位溪上翁最后半点伤没有受，萧家一个嫡系也没有陨落，不过只折了个陈涛惊。
李曦明可不敢与他比，郑重地道：
“道友言过其实了，若是萧前辈在此，灵丹至少要炼出六枚。”
汀兰满心欢喜，哪管它四枚六枚，眼看着李曦明抖了袖子，取出一枚玉盒，轻轻开启，里头纯白色带金纹的四枚丹药熠熠生辉，答道：
“好好好…”
李曦明微笑道：
“此丹出自我手，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/17 | 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》 ↕↕↕

看着李曦明抖了袖子，取出一枚玉盒，轻轻开启，里头纯白色带金纹的四枚丹药熠熠生辉，答道：
“好好好…”
李曦明微笑道：
“此丹出自我手，多少了解些，牝水之丹，无论如何要以容器盛放，暴露于现世折损丹性，暴露于太虚则立刻湮灭，还要谨慎存放。”
“谢昭景提醒！”
汀兰未必不晓得，可嘴上好声好气的应了，见李曦明掌心翻出金黄色的丹炉，连忙摆手，答道：
“这就使不得了，道友得了四枚，已经大大出乎意料，我可要谢你，【宝象炉】还是请道友收下，当做是回礼了！”
“哦？”
李曦明一时间还真有些心动，自己手头没有丹炉，【宝象炉】虽然不是古法器，可在法器里也算得上极品，用起来趁手，这种丹炉价值不菲，却不能和两枚紫府灵丹比较，收她一尊并不算过分，略微迟疑，汀兰却笑道：
“【宝象炉】是我从雷云寺洞天中得来，我没有师尊那样大的本事，得了灵器又得雷石，只得了些道统和法器。”
“这炉炼就时期在雷云寺闭锁洞天之后，不算古法器，炉身却不差，是用的『真火』的【真焰金石】与『太阳』的【望云咒液】。”
这两样东西虽然是筑基级别，可放在当时就是筑基中难得的灵物，如今更是连紫府手里也没有几份了，李曦明客气几句，便爱不释手地收下来。
将【鸺玄渡景炉】交还汀兰，她又用【上相壶】将【无丈水火】收起来，两人落了座，汀兰笑着看他一眼，把玉盒放在桌子上，介绍道：
“【天一吐萃丹】，由【天一淳元】炼成，古代可以生死人而肉白骨，如今魂魄先散，此丹也救不得，不过治愈紫府法躯，延长寿命并无问题。”
“此物还可以解救诸火之厄，化解金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业，不可落地，遇土即化。”
“此丹还有些小道作用，昭景多半用不上，可以解紫府生育，孕育胎儿之后的虚弱之征，加速吞服他人仙基之后的神通孕育。”
她微微一笑，道：
“驱除仙基之驳杂听起来吊人胃口，实际上没有一整份【天一淳元】那般厉害，我紫烟如果要用这枚丹药，通常是这样用的……”
“如三品功法筑基，后改修同气四品功法，便在突破筑基中期之时服用此丹，不但可以增广修为，厚实基础，还可以洗练仙基。”
李曦明是有丹方在手，可这丹药的来历也好，渊源也罢，服丹之后的诸多记载明显只有汀兰所得道统之中晓得，这女子说得这般详细，其实与炼丹一道中的潜规则有关。
炼丹师成丹，通常估量个数目，若是炼丹功成，多出来的常常不会去提，默认就是添作法资，李曦明虽然给了四枚，可汀兰可不觉得他只成就四枚。
说的这般清楚，也是个情份的分

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/17 | 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

长寿命并无问题。”
“此物还可以解救诸火之厄，化解金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业，不可落地，遇土即化。”
“此丹还有些小道作用，昭景多半用不上，可以解紫府生育，孕育胎儿之后的虚弱之征，加速吞服他人仙基之后的神通孕育。”
她微微一笑，道：
“驱除仙基之驳杂听起来吊人胃口，实际上没有一整份【天一淳元】那般厉害，我紫烟如果要用这枚丹药，通常是这样用的……”
“如三品功法筑基，后改修同气四品功法，便在突破筑基中期之时服用此丹，不但可以增广修为，厚实基础，还可以洗练仙基。”
李曦明是有丹方在手，可这丹药的来历也好，渊源也罢，服丹之后的诸多记载明显只有汀兰所得道统之中晓得，这女子说得这般详细，其实与炼丹一道中的潜规则有关。
炼丹师成丹，通常估量个数目，若是炼丹功成，多出来的常常不会去提，默认就是添作法资，李曦明虽然给了四枚，可汀兰可不觉得他只成就四枚。
说的这般清楚，也是个情份的分别，李曦明早时许的是三枚以内，最后取了四枚出来，可不是小事。
‘估摸着他出了五枚，想来也是知道丹药珍贵，并不多拿。’
这不但给足了紫烟面子，也显现出他品行克制，汀兰这才以宝象炉相赠，以示领情。
李曦明只含笑点头。
‘【鸺玄渡景炉】着实厉害，我控制无丈水火又简单，这一炉足足出了六枚…’
这六枚之中至少有一枚是【鸺玄渡景炉】的功劳，再有一枚是诸多方便撞了些运气而成，李曦明只暗暗拿下两枚，也是为了交好紫烟。
无他，到底是太阳道统，自己的命神通还关乎在他人手里…
‘更何况这一次让汀兰得足了好处，下次炼丹不还得来寻我，多个几次，自家库存也足了。’
【天一吐萃丹】他可喜爱得很，自家晚辈李明宫的仙基便稍差了些，有了这一枚丹药，说不准也可以为她寻一些出路。
两人把事情处置了，汀兰稍稍思量，正色道：
“我却有一事要同昭景说…”
李曦明抬了抬眉，汀兰答道：
“这是事情虽然重要，却并不紧急，这次来，也有为了这事情来的缘故，先前生怕影响了道友炼丹，并不提起，如今丹药既成，应该同道友说清。”
她郑重地道：
“真君即将在江北转世修行，如今还有一年多的时日。”
“什么？！”
李曦明愣了愣，显现出惊骇来，汀兰连忙把事情说了，安抚道：
“这事情说大也大，所幸不在江南，而是在江北，余下的路线也是往北走，与我们江南边的关系不大，只是贵族曾经在江北有痕迹，便注意一二。”
李曦明略有不安，有些焦虑地摇摇头，答道：
“嗐…这才过去多久，怎地又遇上这一类事

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/17 | 第931章《大离熙光》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

寺】彻底败了，北方也没有任何增援的意思，整个大西塬已经被【胜白道】统一，连大昭宫都落回【胜白道】手里。”
“我听翃岩真人说，【胜白道】重建密宗，祭神山神湖、插风马玄旗、五彩经幡，重立象雄国。”
后绋神色复杂：
“象雄国是那位的国度，如今的意思，很明显了。”
显然，他口中的那位是少阳三分之一的西晏。
真君一级的人物，杳无踪迹的时候自然可以随便称呼，眼下人家十有八九是显世了，谁还敢叫魔头？后绋身为太阳道统，还只能称那位，估摸着如今天下人知道内情的…已经恭称起真君来了。
‘胜白道如火如荼，复勋心里恐怕也暗暗打鼓，这丹药更迫切了…’
李曦明一念即过，后绋幽幽地道：
“【西晏】是祂的道号，那位尊号为『西永衷胜白晏真君』，也是道法意象之中的【西少阳】、【右少阳】，昭景今后得了什么消息，或者见了什么有关的物什，且注意些。”
这一句让李曦明心头打鼓，道谢罢了，终于找到机会，轻声道：
“此次前来，同样有一事……”
“哦？”
后绋抿了茶，略有讶异地来问，听着李曦明笑道：
“前几日受了友人委托，要炼制一枚极为玄妙的灵丹，难度之高，乃是此生之未有，我心中仍有些打鼓，当年替汀兰道友炼丹，便见识贵道的宝贝。”
“【鸺玄渡景炉】？”
后绋恍然大悟，笑了笑，正色道：
“可是在虎夷炼丹？”
李曦明其实早早想过这事情，按照他原先的判断，复勋是绝对不可能把这两样极为贵重的灵物任他带走，进入一道仙道的道统之中，应该要把这个紫府灵器借过去才对，可如今有了刘长迭，两方的信任程度大大提升，东西拿到此处来不成问题，便笑应道：
“正是。”
“原来如此！”
后绋也是同一处忌惮，这东西只要不出山门，根本不需要多考虑什么，任他用去，到底是拿人情的事情，便笑道：
“这有何难，【鸺玄渡景炉】就在【愧渡殿】中放着，昭景只要哪一日想起来需要用，到了山门之中，打个招呼，径直入内即可！”
他说得很是轻松，李曦明放下心来，明白对方在客气，笑道：
“谢过前辈！本按着规矩，事成之后应该有前辈一枚丹，可这丹药特殊，只出炉一枚，那便人情记下，无论有什么丹要炼的，尽管开口问我！”
经过镗刀山一事，衡祝与其余太阳道统略有缓和，可衡祝道的紫府到了眼下都不曾现过身，衡星如何看待，终究是个麻烦事，后绋自然听说过他的丹术高超，心中暗动，笑着应了。
李曦明本对他有不少好感，他答应得又干脆利落，当下顿了顿，还是提醒道：
“费清雅被奎祈前辈带回，如今如何了？当年我看她性格温

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/17 | 第932章《钺》 ↕↕↕

离赤熙光】立刻泯灭，李曦明用神通推算了一刻，两眼暗暗发亮，重新把【三候戍玄火】拽出来，八个玄窍一一试了试。
他不用凭道行去调整玄窍，而是压着【三候戍玄火】低头配合玄窍，很快便两眼微微明亮，再度伸出手来。
“嗡…”
他的指尖竟然浮现出两点红色的熙光。
只是多出来的那枚略有些虚幻，如同风中残烛，随时要熄灭。
“哈哈。”
李曦明笑了笑，挥手散去法术，心中已经明了。
他可以凭借【谷风引火】，短时间内多出一份【大离赤熙光】！这一份完全是额外添上去的，并不算自己的修行，也不能长进，却能够临时多出一份。
这法子看上去用途不大，因为其他八个玄窍不比【离熙】，需要【三候戍玄火】乖乖的缩回体内，待在窍内，不能在外御敌，可一份【大离赤熙光】的威力肯定是不能与【三候戍玄火】相比的，几乎是无用功…
‘可眼下一点【大离赤熙光】是这样，倘若九点呢？一点【大离赤熙光】到一分【大离金熙光】是一步术法上的大坎，很难迈过，可我只要修成九道，斗法之时临时把真火一收，照样能施展而出。’
他心满意足地收了术法，转过头去，看向李明宫，笑道：
“如何？”
他这句话自然是问漆泽定阳子的消息，心中早就把一切安排好了：
‘既然要借用人家的【鸺玄渡景炉】，何不趁机把事情办了？把他的那几枚丹药炼了，不但收获一份紫府灵资，还能借助紫府灵炉多出上一二枚，正所谓借风趁水，该炼的都炼了！’
更何况定阳子是何人？当日他从栀景山上离开，说的是【炉中还有灵器在炼】——这是灵器，不是灵胚，这位可是个难得的炼器师！他对李曦明有所求，李曦明看他何尝也不是个香饽饽！这才会早早展露实力，交好于他。
李明宫明白他的意思，恭声道：
“晚辈到了漆泽，定阳子真人的道统【拜阳山】礼遇甚厚，又得紫府亲自接见，听完真人的意思，山主本亲自拜访，带着我一路来到了湖上，只是真人不在，只好遗憾而归，留下话给我。”
定阳子灵器在炉中，自然是不能随便走动，能来一趟，已经是极为看重此事了，她恭声道：
“他对真人的丹术拜服至极，愿意继续为真人炼制上巫灵胚，如果真人已经不需要，便有炼制灵器之事可托付。”
这正是李曦明最眼热的，微微点头，李明宫继续道：
“可惜真人手中还有灵器在炼，行程也满，二来也是思量着我家是否有足够的灵资炼器…便坦言，只要真人替他炼了这三炉丹药，只要足够十五枚以上，便可以替我湖上设计一份灵器，打一份手稿，至于之后的炼制、花费，再行商议。”
“如若我家在炼器方面有人脉，大可直

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/17 | 第937章《妙慧须》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

途和原则干扰局势也罢，本身有资格，李周巍却没有表态的权利、甚至没有选择的权利。
‘龙属面上是反对的，甚至愿意最后提供金性给我，可南方还有阴司没有表态，天下的各位真君又如何看？在落霞的口里，阴司似乎只是想收集金性，可谁能知道是不是在各处埋子收网呢！’
他目送对方离开，明白落霞山稳坐钓鱼台，不大关注，龙属阴司则各有心思，甚至北方的诸释、海上的势力，同样有心思，此间不止是他个人的命运漂泊不定：
‘恐怕走到了最后，也要一个能让绝大多数势力满意的结果，李氏才有未来可言…’
他思虑深沉，端着杯不语，李玄宣在一旁看得明白，良久才道：
“四曦当年便是我李氏砥柱，曦明更是佼佼者，浑俗和光，自有其度量，你是我家百年之麒麟，他将家中的大权交给你，凡事你决定了，就是一族之意志。”
自从李曦明将【华阳王钺】交过来，李周巍便有了明悟，此刻双目含光，轻声道：
“明煌受先辈效信，唯恐思虑不周全，恐怕南北之争仍有杀劫，直冲我家而来，叫晚辈砥砺神通，增进修为，神通圆满为止。”
……
愧渡殿。
真火熊熊，光彩变化，金色火焰照耀着缁色的炉壁，使得上紫下黑的色彩越发浓郁，壁上形态怪异的乌鸦、鸱鸮一一明亮，口吐黑光，玄妙渐现。
【鸺玄渡景炉】的五足微微颤动，一同放出光彩，神通法力逐渐回缩，凝聚出一点点流光，那光华温润如玉、捏着神通的手迅速掐了个诀，收束火焰。
一时间溪水声动响，片片灰黑之光从炉口之中窜出，被神通束缚，一一落入那掌心，化为一枚枚圆滚滚，纹山水坎坷纹路的灵丹。
“丹成了！”
李曦明缓缓吐气，显得很是酣畅淋漓。
炼丹一事，太难的炼起来麻烦，耗心费神，太简单又无聊无趣，【虺水悬道散】难度中规中矩，【鸺玄渡景炉】又极为好用，可不是炼了个爽？此刻把玉盒一开，便见里头躺了足足两排丹丸。
“足足十七枚！”
【鸺玄渡景炉】不愧是紫府灵炉，『并鸺』一道又与『坎水』相合，这一炉下去足足出了八枚，无疑是他一炉出过最多的紫府丹药，若不是自身道统不合，恐怕能达到史无前例的十枚！
虽然炼丹一事，丹数多少也与丹方有关，如【玄確经心药】称药，本就是急救而用，出炉正常就三五枚，更多的技艺在于提升药力，【虺水悬道散】也有丹方上的助益:
‘常言道，散者，散化用治痼疾，成丹五六，以备常用。【散】所成的丹数本就会多一分，可再怎么样也不过一两枚的差距，八枚是极为厉害的成绩了！’
这两炉合起来就是十六枚，加上先前余的一枚丹药，一共十七枚，交付定阳子的十五

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/17 | 第937章《妙慧须》 ↕↕↕

一时间溪水声动响，片片灰黑之光从炉口之中窜出，被神通束缚，一一落入那掌心，化为一枚枚圆滚滚，纹山水坎坷纹路的灵丹。
“丹成了！”
李曦明缓缓吐气，显得很是酣畅淋漓。
炼丹一事，太难的炼起来麻烦，耗心费神，太简单又无聊无趣，【虺水悬道散】难度中规中矩，【鸺玄渡景炉】又极为好用，可不是炼了个爽？此刻把玉盒一开，便见里头躺了足足两排丹丸。
“足足十七枚！”
【鸺玄渡景炉】不愧是紫府灵炉，『并鸺』一道又与『坎水』相合，这一炉下去足足出了八枚，无疑是他一炉出过最多的紫府丹药，若不是自身道统不合，恐怕能达到史无前例的十枚！
虽然炼丹一事，丹数多少也与丹方有关，如【玄確经心药】称药，本就是急救而用，出炉正常就三五枚，更多的技艺在于提升药力，【虺水悬道散】也有丹方上的助益:
‘常言道，散者，散化用治痼疾，成丹五六，以备常用。【散】所成的丹数本就会多一分，可再怎么样也不过一两枚的差距，八枚是极为厉害的成绩了！’
这两炉合起来就是十六枚，加上先前余的一枚丹药，一共十七枚，交付定阳子的十五枚是绰绰有余，再将一旁的药盒拿来一看，那漆黑的、闪着细密鳞片光彩的【沧州虺鳞】正躺在其中。
‘【沧州虺鳞】到手！’
望着【鸺玄渡景炉】，一时间甚至有些遗憾：
‘好用是好用，只可惜不是我家的。’
李曦明手里的灵资可不多，【冲离宝叶】一去，就剩下【颈下羽】和【尚飨银】了，如今添这一味灵资，很宝贝地收起来，忖道：
‘送过去十五枚，还能留个一二枚，怎么也是枚灵丹，关键时刻有用途。’
再看看刘长迭给的玉佩，三五天前就被唤醒了，散发着淡淡光晕，显然是早已经找到了人，不能再耽搁，于是收功起身，从殿中出去，两侧寂然无人，一身道衣的后绋真人却到了近前，笑道：
“见着云气耸动，便知是丹成，不曾想还有几分坎水的味道，真是好丹术！”
李曦明谦虚几声，答道：
“前辈谬赞了，是暖了暖炉，试了试丹火、宝地的气机，真是一等一的地方，叫我好羡慕。”
后绋谦虚了两声，李曦明却道：
“我要给那友人炼丹，还须去接一助力来，正巧让前辈见一见。”
“但去无妨。”
太阳道统如今虚弱，后绋自然乐得多结交些人物，抚须点头，李曦明便告辞腾空，一路踏太虚到了分蒯岛，寻着玉符中的联系而去。
很快，他越过分蒯岛，在一座临近的海面上停靠，一直潜到海中，一尊银色的阁楼正立在礁上，飞阁流丹，雕梁画栋，鱼虾穿行，看着很是华丽。
他神通一扫，便知道这只是个筑基法器，却有几分神奇，是临

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/17 | 第938章《玄明之疑》 ↕↕↕

白麟、鸾雀之属。’
‘只是为何提『明阳』…’
可刘长迭听得默然不语，低声道：
“道友兴许不常回婆罗埵，如今大西塬立了象雄国，西少阳的【右东极星】明亮…他不得不更进一步了！”
他神色复杂，低声道：
“再者，他神通加身，人间事要有半成顺着他考虑，炼这样一枚【望晋玄衍丹】，偏偏是修『明阳』的昭景来炼，岂不是天意顺遂？复勋前辈见昭景的第一眼…就是在欢喜自己神通了。”
青衍听了这话，神色复杂了一瞬，道：
“我明白了！”
青衍便再不多说，慢慢地点头，一同李曦明出去，刘长迭则送到近海，把东西交给青衍，与两人拜别。
等到了雄阔的虎夷山，这妖王不但没有什么疑虑，甚至多了几分景仰之色，赞叹不已，一路到了【愧渡殿】外，便见后绋踏雪而来。
李曦明为两人介绍了，后绋简直双眼发亮，甚至有些急匆匆地下来，只客气道：
“竟是青夷羝相遗脉！怠慢了。”
青衍难得有些笑容，答道：
“虎夷宝地好仙门，太阳道统名不虚传。”
两人倒是很热切，后绋更是感慨居多，只是明白两人有要事，不多打扰，李曦明看了，暗暗盘算：
“倒也不错…鸺葵修行的『并鸺』也是三巫二祝之一，多有巫祝之道，想必青宣一道的贵裔也算个客人了…”
于是从殿外进去，到了【鸺玄渡景炉】前。
青衍环视一周，从袖中取出一银盆来，有海碗大小，银亮亮好似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：
“昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。”
“待到炼丹之时，你便将此水纳入巨阙之中，用灵识浸染，此水必随炼丹而发散，我在一边以【上岩神】相助！”
这过程倒也不复杂，至于凡事留个心眼，李曦明巨阙庭中一味真火镇着，必要之时气海里的火焰也可以倾泻而下，就算是紫府灵水也烧没了，不怕眼前的妖物使坏。
“道友放心，且先等我炼了佐药。”
眼下轻轻一击炉身，炉盖立刻飞起，种种佐药从他的袖中飞跃而出，如同河流瀑布一般倾泻进炉内，真火立刻亮起。
【望晋玄衍丹】毕竟是两味大药的灵丹，难度极高，光光是这前置佐药就烧了三百七十余种，一直烧到丹炉内只有淡金色的丹液，那两枚金匣子这才出现在他手心。
那盖子立刻掀开，最先入目的便是那一盒金云。
这云丝丝缕缕，飘荡不定，明明看上去没有什么奇特之处，可一旦入了眼睛，李曦明便觉一股悸动冲上心头，升起一股大机缘在眼前的冲动感来。
再往那金色的云朵之中望去，种种幻象正在其中明灭，一会儿是金灿灿的【明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/17 | 第943章《几人恨病生》 ↕↕↕

』之伤！”
老人叹道：
“这下遭了！”
善柏真人能看出来，汀兰自然差不到哪去，先是微微一愣，眼中带了些愧疚之色，低声道：
“恐怕…是被卫悬因的法器流光伤了，『厥阴』潜藏，隐而后发，这下…难以处置…”
“还请老真人先替她稳定伤势，我找昭景一起过来。”
……
虎夷山，愧渡殿。
“铛…铛……”
悠长的金属碰撞声不断在殿内回荡，使得这封闭的空旷大殿中声浪一阵迭一阵，时而舒缓，如同敲钟，时而急骤，有如打铁，鸣而不止。
那一尊通体紫黑的丹炉立最中央，却有些不稳固的微微晃动着，仿佛有什么东西被封在炉中，每一次剧烈的挣扎都会引起片片金光浮动。
“好灵物…”
李曦明面色微微有些苍白，过量的神通法力纷纷涌入丹炉中，不断提升着真火威力，试图将炉中的东西强行炼化。
这一枚丹与他先前练过的诸丹皆不同，一开始很是简单，李曦明轻车熟路，可随着那一枚【玄匮金翅蝠】与【不堕金云】合二为一，丹炉中的形势也随之一变，这丹竟然活了过来！
熊熊的真火已经在炉下日夜不歇烧了四月，这炉中之物却越发顽固，早早如活物一般颤动起来，上窜下跳，癫狂不已，试图找到炉从图中跳出。
而这挣扎的每一瞬，每一刻都在从他身上索取海量的神通法力…若不是【鸺玄渡景炉】乃是紫府灵器，根本不怕这丹药的任何碰撞，也不需要他花费任何心思去稳定丹炉，恐怕早出了问题！
“那一枚丹书中竟然提也不提！这俩灵物结合之后威力更是可怕，莫说以前的【江中炉】了…就算是【宝象炉】也撑不得太久！”
他心中早就暗骂起复勋了，只估计着这老小子自己也不知道！
反而是丹书中曾经提过，炼制过程中会发生种种不利之事，什么灵气不平、灵物调和不利、灵火与灵气相冲…通通经历了一遍，好在他经验丰富，一旁又有青宣一道的贵裔相助，顺风顺水就渡过去了。
“再加上这神通法力的消耗…也就遇上了我，换了别人，早就将他的丹药全都搞砸了…”
好在将近四月，一百零八天炼下来，终于到了这东西的临界点，随着这一波波碰撞过去，这两道灵物终于不再反抗，整个丹炉也安静下来。
李曦明顿时将悬着的心放下，【三候戍玄火】汹汹，将整片大殿照亮，却听一声低低的沙哑哀鸣：
“二叔…二叔…”
原来是那妖王青衍此刻红了眼眶，情难自禁，泪流满面，那双手攥拳，紧紧地抵在腿上，一时间竟然泣不成声。
“复勋…复勋…若服此丹，再修不成，有何面目回【三妄山】！”
李曦明不曾想到他有如此剧烈的反应，想必复勋这长辈青衍也是认识的，沉默片刻，手中的真火却越

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/17 | 第943章《几人恨病生》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

，整个丹炉也安静下来。
李曦明顿时将悬着的心放下，【三候戍玄火】汹汹，将整片大殿照亮，却听一声低低的沙哑哀鸣：
“二叔…二叔…”
原来是那妖王青衍此刻红了眼眶，情难自禁，泪流满面，那双手攥拳，紧紧地抵在腿上，一时间竟然泣不成声。
“复勋…复勋…若服此丹，再修不成，有何面目回【三妄山】！”
李曦明不曾想到他有如此剧烈的反应，想必复勋这长辈青衍也是认识的，沉默片刻，手中的真火却越来越猛烈了。
一时金红两色闪闪，烧得这妖王面上一片通红的火光，泪水立刻干涸了。
本章出场人物
——
赫连兀猛【紫府前期】【赫连嫡系】
赫连无疆【紫府中期】【赫连嫡系】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
善○柏【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第944章 瑞成
============================================================

‘这【玄匮金翅蝠】的心不但重如山岳，坚逾不少的灵物铁石…’
这枚半成品的丹药才刚刚安静下来，【鸺玄渡景炉】却不打算让他安生，炉身上的片片符文一同亮起，柔和的黑光照在丹上。
受着黑光一照，本已经安静下来的丹丸更是老实，原本还有一二些动静，此刻也动弹不得了，那些迟迟难以熔炼的丹液也纷纷被这丹吞入其中，一一炼化。
李曦明心中暗明：
‘【鸺玄渡景炉】应当本具有对应的神效，可惜我非主人，只是借来用，只有受了刺激才展现一二。’
李曦明又加了一分的真火，对着这铁丹足足灼灼了月余，终于将那金灿灿的丹液通通炼化进去，如此一烧，前后炼了半年左右。
要知道炉下的可是紫府灵火【三候戍玄火】，李曦明更是神通法力灌注，让这灵火的威力更上一筹，这炉中哪怕是什么金石此刻也该化了，眼下却只堪堪够把丹液炼进其中，前后神通法力消耗之巨，堪为李曦明炼丹以来第一。
此刻养了一刻钟的丹，遂见片片金云从炉口腾出，在空中化为点点的金色小蝠，个个拇指大小，在空中扑腾着飞舞，纷纷寻物攀附，或倒挂于房梁之上，或倒挂于两柱之间，更有甚者寻了丹炉的炉口，挤着挂在那小小的延伸处。
一旁的青衍早就恢复了原本的模样，瞳孔之中倒映着四处飞舞的金蝠，道：
“『瑞炁』者，即『绵晋』也，绵延而累福，不兀进遭劫，喜攀挂、喜倒悬，集于权位、灵宝下…是喜兆，丹成了！

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/17 | 第944章《瑞成》 ↕↕↕

’
李曦明又加了一分的真火，对着这铁丹足足灼灼了月余，终于将那金灿灿的丹液通通炼化进去，如此一烧，前后炼了半年左右。
要知道炉下的可是紫府灵火【三候戍玄火】，李曦明更是神通法力灌注，让这灵火的威力更上一筹，这炉中哪怕是什么金石此刻也该化了，眼下却只堪堪够把丹液炼进其中，前后神通法力消耗之巨，堪为李曦明炼丹以来第一。
此刻养了一刻钟的丹，遂见片片金云从炉口腾出，在空中化为点点的金色小蝠，个个拇指大小，在空中扑腾着飞舞，纷纷寻物攀附，或倒挂于房梁之上，或倒挂于两柱之间，更有甚者寻了丹炉的炉口，挤着挂在那小小的延伸处。
一旁的青衍早就恢复了原本的模样，瞳孔之中倒映着四处飞舞的金蝠，道：
“『瑞炁』者，即『绵晋』也，绵延而累福，不兀进遭劫，喜攀挂、喜倒悬，集于权位、灵宝下…是喜兆，丹成了！”
他神色幽幽，只低声道：
“依运数成事，本就是倒悬攀爬之术，『瑞炁』之丹虽然没有灵智，却可以受其影响而喜附，应会附在炉盖上，不从炉口出，以图欺瞒丹师，以求长存…”
李曦明含笑点头，轻轻吐出一口气来，紫府神通的恢复力实在强大，只此一口，他略显的苍白的脸色立刻红润，一掌击在炉壁上，使得那炉盖打开。
他用神通摄住【鸺玄渡景炉】的圆盖，便见炉中黑漆漆空洞洞，空无一物，再把那炉盖倒过来，果然见到一只圆滚滚胖乎乎、指甲盖大小的金蝠倒挂在盖上，两只翅膀将自己拢的结实，呈现出滚圆的形态。
【望晋玄衍丹】！
“好一枚瑞丹！”
李曦明赞叹了一声，便见那金蝠睁开眼睛，白莹莹、圆溜溜，并无瞳孔，只往四周扫视。
李曦明生怕有什么变数，不再拖延，取出玉瓶来，将【望晋玄衍丹】收下，把瓶盖塞结实了，仍有些不放心，掐了一诀，用明阳术法封住了。
“多谢青衍道友相助！”
李曦明笑了一声，眼前的妖王却只摇头：
“我这算不得什么，祝福而已，倒是道友的丹术与控火之术惊人，乃是我平生所未见！”
李曦明谦虚了两句，灵识扫视，却发现自己巨阙庭中仍然有亮堂堂的【东命流水】，沿着这灵窍环绕，发出灿灿的光辉。
【望晋玄衍丹】很难炼制，寻常修士怎么也要折腾个三五年，可李曦明手上有真火，控火之术极强，这妖王一祝福，立刻就压制在了两年以内，结果没想到【鸺玄渡景炉】功效又好，原本预计要一年多的日程，竟然一年不到就炼制完毕了。
而青衍准备之时似乎就是按着三到五年来准备的，故而这丹虽然炼完了，巨阙庭中的【东命流水】却还残留着许多。
李曦明略有犹豫地问了一句，这妖王也反

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/17 | 第944章《瑞成》 ↕↕↕

，应会附在炉盖上，不从炉口出，以图欺瞒丹师，以求长存…”
李曦明含笑点头，轻轻吐出一口气来，紫府神通的恢复力实在强大，只此一口，他略显的苍白的脸色立刻红润，一掌击在炉壁上，使得那炉盖打开。
他用神通摄住【鸺玄渡景炉】的圆盖，便见炉中黑漆漆空洞洞，空无一物，再把那炉盖倒过来，果然见到一只圆滚滚胖乎乎、指甲盖大小的金蝠倒挂在盖上，两只翅膀将自己拢的结实，呈现出滚圆的形态。
【望晋玄衍丹】！
“好一枚瑞丹！”
李曦明赞叹了一声，便见那金蝠睁开眼睛，白莹莹、圆溜溜，并无瞳孔，只往四周扫视。
李曦明生怕有什么变数，不再拖延，取出玉瓶来，将【望晋玄衍丹】收下，把瓶盖塞结实了，仍有些不放心，掐了一诀，用明阳术法封住了。
“多谢青衍道友相助！”
李曦明笑了一声，眼前的妖王却只摇头：
“我这算不得什么，祝福而已，倒是道友的丹术与控火之术惊人，乃是我平生所未见！”
李曦明谦虚了两句，灵识扫视，却发现自己巨阙庭中仍然有亮堂堂的【东命流水】，沿着这灵窍环绕，发出灿灿的光辉。
【望晋玄衍丹】很难炼制，寻常修士怎么也要折腾个三五年，可李曦明手上有真火，控火之术极强，这妖王一祝福，立刻就压制在了两年以内，结果没想到【鸺玄渡景炉】功效又好，原本预计要一年多的日程，竟然一年不到就炼制完毕了。
而青衍准备之时似乎就是按着三到五年来准备的，故而这丹虽然炼完了，巨阙庭中的【东命流水】却还残留着许多。
李曦明略有犹豫地问了一句，这妖王也反应过来了，恍然道：
“原是【东命流水】并未消耗完！”
“道友放心…此物并无其他功效，用神通一驱散，便通通散去了…不过好歹是祝过的法水，道友短时间内如是还要炼丹，即使我不在身边，这法水也能起到一定的作用。”
李曦明喜道：
“此言当真？！不知能留存多久！”
青衍颇为严肃地道：
“此物不能长存，如若不去打扰此物，至少能存在两月有余，可一旦道友巨阙中炼了什么丹、使了什么术法，那便撑不了几天了，道友的真火可是存在巨阙中？为了不消耗心力控制，还要移一移才是。”
“好！”
李曦明仍有喜色，他有箓气在身，不怕什么心力不心力的，笑道：
“道友好神通！真是领教了。”
此丹功成，李曦明立刻尝到了甜头，既然这枚丹药可以靠青宣祝福，其他的丹药必然也可以，如若将来有什么大丹要炼制，此妖说不定还能派上用场！
于是有心交好于他，和他交谈两句，问道：
“不知道友山门何处？今后若有些丹道上的麻烦，恐怕还要请道友出手！”
青

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/17 | 第1111章《殿下》 ↕↕↕

这位魏王姓李，名周巍，是李玄锋的族人，李玄锋…沉胜哥可记得？”
林沉胜眼前立刻浮现出当年在洞天中持金弓的男人，点了点头，他当时见了一面，依稀觉得这狠人身上有自家道统缺少的东西，于是对这个男人的印象很深。
文清真人补了一句：
“魏王…应生在你我叱咤时，如今三神通。”
林沉胜沉默了一瞬，答道：
“迟尉作恶多端，否则…应为我太阳弟子…”
文清却道：
“合是太阳气数尽了。”
文清真人早他几年出关，是亲眼见证太阳道统最后的希望是怎么崩溃的，也见证了这么多年的起起落落，提起这话很平静。
言语之间，已经到了深宫里，大将军杨锐仪正立在其中，一旁侧身候着一女子，一身碧袍，生得颇为美丽。
林沉胜恭身拜见了，杨锐仪则含笑看他，匆匆下去将他扶起来，笑道：
“沉胜出关…我又添一员大将，更有底气了！”
这一员大将兴许是客套话，可这底气还真是实打实的——大鸺葵观再怎么没落也不是寻常的道统，一个林沉胜能带来的更是远超寻常紫府！
娄行剑仙与邻谷家的事当时闹得沸沸扬扬，可实际上邻谷兰映除了得了一些灵物和灵资，手中也不过两样灵器而已，其中一样还与邻谷兰映道统相冲，虎夷山上的根基娄行可分毫未动！
‘【大合奎铜剑】丢了无妨，有【鸺玄渡景炉】、【冲阳辖星宝盘】，还有曾经的『全丹』妙宝、后来被封存的【不伤石】……这也就罢了，【天鸺】还在虎夷！’
在杨锐仪看来，娄行算的是太阳道统中数一数二的明白人，当年他的态度和举动将大鸺葵观损失减到最小，还能让北方毫不在意…
他心中打着算盘，面上却颇感伤，叹道：
“后绋道友…实为我辈楷模！”
后绋死的无声无息，本应无人知晓，可生死之事，自然不可能瞒过阴司，林沉胜低眉道：
“叔父死于北修之手，沉胜必雪之！”
无论他心里到底怎么想，这番话都让杨锐仪很喜欢，只把林沉胜扶起来，领过邻谷兰映，介绍道：
“这是映葭，邻谷兰映。”
林沉胜微微侧目点头，邻谷兰映立刻退了一步，恭声道：
“见过恩人！”
“真人客气了！”
哪怕邻谷兰映是大宋封的王，此刻面对林沉胜也丝毫不敢拿大，太阳道统落幕了也是金丹传承，根本不用比较他们两人在杨家的心里谁高谁低…更何况…整个宋国，谁不知道她邻谷家的根子？
除非今后有了什么借口，否则她在林沉胜面前就是要矮一头！
杨锐仪一副毫不在意的模样，只笑着看向林沉胜，道：
“你这会出关了，我正用得着你…要辛苦你们去一趟北方。”
林沉胜点头，杨锐仪拉过他来，低低沟通了几句，取出一枚漆黑的令牌，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/17 | 第1444章《青塘》 ↕↕↕

，只是这老蛟炼了一辈子血丹，把那些丧气怨气除得很干净，我看还是按照家里的旧例，转手给他人。”

  李氏这么多年来得的血气之物自然不少，自家不用，大多数用来交换所需，可这么贵重的还是头一桩，李曦明道：

  “这种好东西，哪个妖物得的都是大机缘，我只要稍稍一勾兑，就能化为灵粹保存下来，给白榕前辈是最好的…可毕竟有万人性命在，他作为先祖的故友，给他用未免不顾及先辈情面，我自个心里也有芥蒂…还是找别家…”

  李周巍道：

  “这不难，刚才不是有个掾趸？如今参渌馥不在了，南疆应该是他做主，也只有他受得起…就让他来换，他一身清气，用不用这东西尚未可知，放在他手里，转手给其他妖物，我们收灵物就是了，还可以顺便问一问大黎山。”

  “好！”

  李曦明顿时会意，先是伸出两指来，在那炉火下轻轻一弹，那一道真火没有半点挣扎，就乖顺地躺进他手里了。

  便用火锁了丹炉，收在手里，李曦明这下才注意到眼前丹炉的不凡来，叹道：
  “这真是个好宝贝。”

  当世紫府一级丹炉本就少，李曦明不是会常为自己打算的人，又有大鸺葵观的灵宝丹炉可以借用，这些年来也没有好好寻找，眼前这一炉，虽然不及大鸺葵观的【鸺玄渡景炉】，却也是灵宝！
  ‘恐怕这妖物的半生积蓄…都在此处了！’

  可他眼中没有什么喜悦之色，低声道：
  “可惜，此炉乃是先辈葬身之所，我是不可能取此物炼丹的，应当取回山上，祭祀了先祖，再往四方问询，换一道趁手的丹炉。”

  那青塘早已干涸，这一道灵宝丹炉与灼灼的真火收了，此地的宝物已然不多，除了三两样存放的灵资，竟然再无他物：
  ‘这老妖，随时都准备逃走罢…’

  毕竟是一位修得渌水五法的大妖，灵物放哪都没有放在自己身上安全，可不需什么灵资灵物，这山这阵，却也是难得的好地方！

  “碧馥山乃是这一带独一无二的好地界，灵机地脉不比北边的梁川山差，自家望月湖虽然广大，也没有这样的大山，只是实在太远，妖物无数，群狼环顾，不好占据，寻常的真人更不愿意来。”

  李周巍道：

  “如今蜀地平定，修行之所是绝不缺的，先看起来，拿到手里，总有人取用。”

  李曦明一边点头，一边想起那婆罗埵的朱罗国主祸阳来，暗忖道：
  ‘以前还有复勋照抚她，如今复勋出逃陨落，她在婆罗埵也是处境窘迫，换到这处，倒是个好去处，而她家底殷实，不比那罗真人之流，不愁换不到好处。’

  两人收拾了东西，便锁

————————————————————————————————————————


============================================================
# 鸺玄渡景炉 出现索引
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第828章《土德之显》
# 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》
# 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》
# 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》
# 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》
# 第830章《百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》
# 第931章《大离熙光》
# 第931章《大离熙光》
# 第932章《钺》
# 第937章《妙慧须》
# 第937章《妙慧须》
# 第937章《妙慧须》
# 第937章《妙慧须》
# 第938章《玄明之疑》
# 第943章《几人恨病生》
# 第943章《几人恨病生》
# 第943章《几人恨病生》
# 第944章《瑞成》
# 第944章《瑞成》
# 第1111章《殿下》
# 第1444章《青塘》
