{{导航栏}}

''''''空袖玄道散''''''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵丹]]。

司元礼（司马元礼）委托[[人物-李曦明|李曦明]]炼制的紫府级散剂，以灵物【空心玄桑】为原料，"用来给紫府拔擢修为、速成仙基"。属"升神炼灵的好药"，与[[造物-明真合神丹|【明真合神丹】]]配套使用。司元礼先后两次请李曦明炼制此丹，不惜消耗灵物加快修为，司马元礼常年以不计代价的空袖玄道散滋养下修行；李氏也暗中截留数枚，供[[人物-李周巍|李周巍]]及族中紫府使用。李曦明一次能成六枚，且"暗暗又掩下来两枚"。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵丹]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（司元礼明言："用来给紫府拔擢修为、速成仙基"；原料为灵物空心玄桑；司马元礼凭此精进仙基提升紫府修为）
|-
| 道统 || [[道统-太阳|太阳]]（紫烟丹道）✅
|-
| 道统置信度 || ✅（原料与明阳/太阳系有关；司元礼的青池/宋廷背景使用；李曦明以紫烟丹法炼制）
|-
| 别名 || 散丹（以散剂形态的紫府丹）
|-
| 首次出现 || 第980章
|-
| 最新出现 || 第1279章
|-
| 出现章节数 || ~8 章
|-
| 出现次数 || 约 16 次（中频）
|}

== 名字由来 ==

* '''空袖'''：空为空心玄桑之"空"字的直接映射，指原料灵物空心玄桑；袖为袖里乾坤、藏纳之象。空袖可解为"束空袖以纳道果"——服此散后速成仙基，似将原本需漫长岁月修行的成果收纳于袖中。
* '''玄道'''：玄为丹道之玄妙，道指道行、道统。玄道即"丹道玄妙，拔擢升道"之意。
* '''散'''：此药为散剂而非丹丸——"以散为名，算是散丹，成丹数量多"（第980章李曦明读丹方时的诊断）。散剂形态使成丹数量远多于传统丹丸。
* '''合解'''：以空心玄桑为原料、提升道行速成仙基的散剂——名字既点明原料（空心玄桑→空袖），又点明功效（速成道行→玄道散）。

== 外观描述 ==

* 【青湛之光】「里头整整齐齐放了六枚丹丸，放着青湛湛的光，正是【空袖玄道散】！」（第984章，司元礼打开玉盒所见）
* 【散剂形态】"以散为名，算是散丹，成丹数量多"（第980章），散丹形态使此药不同于普通丹丸，一次炼制可出多枚。
* 【小玉瓶装】李曦明"一抖袖子，取出一小玉瓶来，其中正是【空袖玄道散】"（第984章）——以小瓶分装，方便携带。

== 功能与威能 ==

=== 1. 拔擢修为、速成仙基（核心用途） ===
* 【司元礼定论】「叫作【空袖玄道散】，是用来给紫府拔擢修为、速成仙基的」（第980章）
* 【司马元礼常年使用】「在这些年不计代价的【空袖玄道散】的滋养下，这位青忽真人司马元礼的神通光彩纷纷，显然已经臻极」（第1070章）
* 【李周巍加速修行】"加之有【空袖玄道散】辅助，凝炼仙基的时间极短"（第984章，李周巍以空袖加速修行）
* 【催熟第三神通】李绛迁突破紫府后面对大战，向李曦明求取"一枚【空袖玄道散】与【明真合神丹】"以加速修行（第1279章）

=== 2. 与明真合神丹配套使用 ===
* 常与明真合神丹一起使用：前者速成仙基，后者催化神通，两者相辅相成（第1279章李绛迁同时求取两种）
* 李周巍在准备参紫时的策略也暗合此配套思路

=== 3. 散丹药效 ===
* 【六枚一次】以散丹形态，一次可出五六枚，成丹数量远超普通丹药（第980章）
* 【原料为灵物】以灵物【空心玄桑】为原料——"要知道这丹药的原材料可是灵物！"（第984章），奢侈程度令李曦明咋舌

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''委托方'''：司元礼（司马元礼）——青池/司马家后人，后为宋廷青忽真人。携带空心玄桑委托李曦明炼制。
* '''丹法来源'''：司元礼提供丹方和原料。丹法具体来源不详，但从丹效（拔擢修为速成仙基）来看，属于古代升仙基于紫府修行加速的系统丹药。
* '''灵物原料'''：【空心玄桑】——司元礼/司马家所藏的灵物。"司元礼继承了司马家的财富，可谓是富的流油！"（第984章）

=== 李氏截留 ===
* '''首次截留'''：第984章李曦明向司元礼交付六枚，自己"暗暗又掩下来两枚"——此后"小心地藏好了，准备给李周巍用"（第1070章）
* '''后续截留'''：李曦明先后从司元礼委托炼丹中积累了多枚——"你太叔公手里还有五枚【空袖玄道散】"（第1278章李周巍对[[人物-李阙宛|李阙宛]]语）
* '''不舍得用'''：李曦明对空袖极为珍惜，"不舍得动用【空袖玄道散】"（第1070章），主要留给族中紫府加速修行。

=== 著名使用者 ===
* '''司元礼（司马元礼）'''：常年以不计代价的空袖玄道散滋养仙基，神通臻极，修为远胜同期突破的紫府。
* '''李周巍（魏王）'''：以空袖辅助凝炼仙基——"加之有【空袖玄道散】辅助，凝炼仙基的时间极短"。
* '''李绛迁'''：为加速第二神通，向李曦明求取空袖玄道散。
* '''李阙宛'''：李周巍催其加速修行——"不必省着，你太叔公手里还有五枚【空袖玄道散】，越快越好！"

== 使用事件 ==

# '''第980章'''：司元礼首次拜访李曦明，拿出灵物【空心玄桑】及丹方，委托炼制空袖玄道散——"用来给紫府拔擢修为、速成仙基的"。李曦明以散丹为态，一次炼制。
# '''第984章'''：李曦明交付六枚空袖玄道散给司元礼——"里头整整齐齐放了六枚丹丸，放着青湛湛的光"。李曦明暗中"暗暗又掩下来两枚，小心地藏好了，准备给李周巍用"。司元礼已是第二次委托。
# '''第1054章'''：司马元礼再次请李曦明续炼——"今日来…也是有一事要拜托道友，这岸边多险多恶，好不容易等到道友出关，那【空袖玄道散】总算能续上。"
# '''第1070章'''：司马元礼"在这些年不计代价的【空袖玄道散】的滋养下"神通光彩纷纷，已然臻极。李曦明暗藏空袖不舍得自己用。
# '''第1070章后段'''：李曦明"暗暗又掩下来两枚"空袖玄道散，作为给李周巍加速仙基的战略储备。
# '''第1278章'''：李周巍催李阙宛加快修行称"不必省着，你太叔公手里还有五枚【空袖玄道散】，越快越好！"
# '''第1279章'''：李绛迁面临大战，向李曦明"要一枚【空袖玄道散】与【明真合神丹】"——两种丹药配套使用加速二神通。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-太阳|太阳]]（紫烟/司马丹道）✅

'''丹道属性'''：以太阳/紫烟道统炼制的升仙基灵物散剂。原料为空心玄桑，丹法可能与紫烟丹道或司马家传承有关。散剂形态使其在成丹数量和获取便利性上优于传统丹丸。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——受托炼制，先后暗中截留多枚供族中使用。
* '''[[人物-司元礼|司元礼]]'''（青忽真人/司马元礼）——委托人，以空心玄桑两次托付李曦明，常年以空袖滋养修行。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——以空袖加速凝炼仙基，督促李阙宛尽快使用。
* '''[[人物-李绛迁|李绛迁]]'''——面临大战前求取空袖+明真合神丹加速二神通。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——李周巍催其以空袖加速修行。

=== 相关法宝/丹药 ===

* '''[[造物-明真合神丹|明真合神丹]]'''——太阳真炁道的紫府灵丹，催化仙基为神通，常与空袖玄道散配套使用（速成仙基 → 催化为神通）。
* '''【空心玄桑】'''——炼制空袖玄道散的灵物原料，属司马家积藏。

== 原文引用 ==

# 「叫作【空袖玄道散】，是用来给紫府拔擢修为、速成仙基的…还望能成六枚丹，拜托道友了。」——第980章 司元礼
# 「里头整整齐齐放了六枚丹丸，放着青湛湛的光，正是【空袖玄道散】！」——第984章
# 「司元礼继承了司马家的财富，可谓是富的流油！如今已经是找他炼了第二次【空袖玄道散】——要知道这丹药的原材料可是灵物！」——第984章
# 「加之有【空袖玄道散】辅助，凝炼仙基的时间极短」——第984章 李周巍
# 「在这些年不计代价的【空袖玄道散】的滋养下，这位青忽真人司马元礼的神通光彩纷纷，显然已经臻极」——第1070章
# 「他暗暗又掩下来两枚，小心地藏好了，准备给李周巍用」——第1070章
# 「不必省着，你太叔公手里还有五枚【空袖玄道散】，越快越好！」——第1278章 李周巍催李阙宛
# 「如今前来，是斗胆向太叔公…要一枚【空袖玄道散】与【明真合神丹】…」——第1279章 李绛迁

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原CSV曾将【空袖玄道散】误归类为"神通/法术（待确认）"，该分类与原著严重相悖。本词条依据审计报告（P0优先）及原文全文约16次语境，校正为'''紫府灵丹（散剂）'''，道统'''太阳（紫烟丹道）'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，「空袖玄道散」一词在《玄鉴仙族》正文出现约 '''16 次'''，跨约 '''8 章'''，自第980章至第1279章。实际使用跨度达299章，属长期长效的丹药品类。
# '''散丹定位'''：空袖玄道散是少数以"散"为名的紫府丹（区别于普通丹丸），成丹数量多但单枚药效相对稀释。相较于明真合神丹一枚一枚的珍贵，空袖的量大优势使得司马元礼可以"不计代价"地使用。
# '''与明真合神丹的配套'''：空袖速成仙基 → 明真催化神通，两者构成紫府"仙基-神通"加速的完美产业链，在李氏紫府的大量修行中有重要地位。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵丹]]
[[Category:道统-太阳]]
