{{导航栏}}

''''''麟光照一丹''''''是《玄鉴仙族》中的[[紫府灵丹]]。

东火洞天留下的明阳紫府灵丹，功效为"修复法躯，光被腹背"，是当年明阳紫府常年服用的灵丹。以温养为主，胜在绵绵而不绝，是李氏家族修行与疗伤的核心灵丹之一。李氏最初从大鸺葵观获得三枚，后通过【麟光晖阳神卷】（即【光照麒麟炼法】）掌握丹法，用[[造物-颈下羽|【颈下羽】]]换取灵资自行炼制，产量大增，成为家族流水线般的常备丹药。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[紫府灵丹]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（奎祈定论："当年明阳紫府服用的灵丹，此丹可以修复法躯，光被腹背"；李氏紫府常年服用确有紫府级效果）
|-
| 道统 || [[道统-明阳|明阳]]（东火洞天）✅
|-
| 道统置信度 || ✅（奎祈明言："正是东火洞天的东西，也是当年明阳紫府服用的灵丹"；李周巍："本就是明阳一道"）
|-
| 别名 || 光照麒麟丹（炼制法名"光照麒麟炼法"之简称）
|-
| 首次出现 || 第874章
|-
| 最新出现 || 第1350章
|-
| 出现章节数 || ~25 章
|-
| 出现次数 || 约 37 次（中高频）
|}

== 名字由来 ==

* '''麟光'''：麟指麒麟，为明阳道统的神兽意象；光为麒麟身上放射的祥光。东火洞天明阳紫府的灵丹绘有麒麟纹路，故以麟光名之。
* '''照一'''：照为光明照彻、光被全身之意；一为归一、一体之意。照一可解为"光明照彻法躯，合而为一"——与奎祈所说"光被腹背"相契合。
* '''合解'''：明阳麒麟之光的照体灵丹——取东火洞天灵花所落之瓣为介虫，以【光照麒麟炼法】炼制，能修复法躯、光被全身，名字既点明麒麟意象，又指出光明照彻的功效。

== 外观描述 ==

* 【鳞片纹路】「如同披了鳞片的洁白丹药」（第870章，[[人物-李曦明|李曦明]]取出三枚麟光照一丹时记载）
* 【金灵丹绘麒麟】「打开一看，里头放着三枚金色灵丹，皆绘麒麟般的白色纹路，虽然已经过去多年，却因为保存的手段良好而灵气十足，卖相颇佳」（第874章，奎祈赠丹时描写）
* 【白灿灿带纹路】「里头躺着两枚白灿灿带纹路的丹药，正是【麟光照一丹】！」（第928章，林琊献丹）
* 【鳞片纹路照耀】「里头黄绸铺垫，还陈列着四颗明灿灿的【麟光照一丹】，鳞片纹路照耀，显得尤为诱人」（第1350章，李曦明示四枚丹药）

== 功能与威能 ==

=== 1. 修复法躯（核心用途） ===
* 【奎肯定论】奎祈："此丹可以修复法躯，光被腹背，无论是参悟、疗伤、还是修行，都很有用途。"（第874章）
* 【总括功效】原著总结："【麟光照一丹】是东火得来，最大的功效就是精进修为、修复法躯，明显是当年东火洞天紫府常用的丹药"（第928章）
* 【[[人物-李周巍|李周巍]]常用】李周巍以麟光照一丹常年修行精进："毕竟服了【麟光照一丹】…"（第969章）；李周巍突破紫府时即服用此丹（第928章）
* 【李曦明疗伤】李曦明面对伤势："通常用【麟光照一丹】闭一闭关就过去了"（第1073章）

=== 2. 精进明阳修为 ===
* 【仙基精进】李周巍以麟光照一丹精进君蹈危仙基："好在有叔公在，【麟光照一丹】一枚接着一枚紧着用，不比那些大道统的人了"（第991章）
* 【帝观元功成】"随着气海之中【麟光照一丹】的最后一点色彩沉下，化为点点白光消耗殆尽，雪山般堆砌的白雾之中终有一抹亮色一跃而起，照耀四方！『帝观元』…成了！"（第1263章，李周巍第二道帝观元仙基修成）
* 【逐年供应】李曦明向李周巍说："六枚【麟光照一丹】！加上你手里头的，也够用上十几年了！"（第966章）

=== 3. 温养绵长之性 ===
* 【奎祈告诫】"可这灵丹以温养为主，胜在绵绵而不绝，不宜在斗法之时使用，昭景还须注意些。"（第874章）
* 【与玄確经心药对比】"大鸺葵观明确表示过，丹方在金羽宗手里，自家到现在用的还是[[造物-玄確经心药|【玄確经心药】]]，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及…最好能从金羽手里换过来。"（第928章，李周巍对比麟光与玄確）
* 【第三神通效力渐弱】"而在前两道神通时助力颇大的【麟光照一丹】，在这一道神通上也显得极不明显"（第1138章），表明丹药效力随神通道数增长而递减。

=== 4. 交易筹码 ===
* 【换取阳崖宝物】"正好新得了一批【麟光照一丹】，西海有个【阳崖】…他一定馋得不得了…若是能用灵丹换过来，对我家来说几乎是无本的买卖。"（第966章）
* 【赠予崔决吟】李曦明赠四枚麟光照一丹给崔决吟带回崇州："尽管用，不够再向我取！"（第1350章）

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''洞天源头'''：东火洞天——古代明阳洞天。宁婉讲述："当年…东火洞天之中还有一尊灵花，号称:年年自开谢，落瓣成介虫，当时被秋水真人得去，如今在金羽，还有一道【光照麒麟炼法】…应当就是这一枚【麟光照一丹】。"（第874章）
* '''灵花原料'''：灵资是一朵灵花所落（"年年自开谢，落瓣为介虫"），此花被金羽宗秋水真人得去（第928章）。
* '''丹法传承'''：【光照麒麟炼法】即【麟光晖阳神卷】，作者崔颚，乃明阳丹道奇才。此卷记载三道丹法：【光照麒麟】、【来仪振羽】、【空性共形】。其中光照麒麟丹法利用明阳生发之权柄辅助成丹，详细记录了六种明阳丹药、三种离火丹药（第928章）。
* '''丹法由来'''：天霍说"此术由来已久，颇有渊源，本是魏帝宫廷、官邸之中服用…随着魏国崩陨，明阳有了好些变化，此术已经不大能用，如今这一份崔氏真人改动过，这才能重新用上！"（第928章）

=== 李氏生产链 ===
* '''最初获取'''：奎祈第一次赠送李曦明三枚麟光照一丹（第874章），太阳道统手中"拿到最多"（第928章）。
* '''炼丹之始'''：天霍将【麟光晖阳丹卷】赠给李周巍（第928章），李周巍转交李曦明（第928章后）。李曦明凭借高超丹道，加上【颈下羽】换取明阳灵资，自行炼制麟光照一丹。
* '''量产阶段'''：李曦明一次能拿出"六枚麟光照一丹"给李周巍（第966章），后又持有四枚展示（第1350章），产量极为可观，成为李氏家庭流水线常备丹药。

=== 著名使用者 ===
* '''李周巍（魏王）'''：突破紫府时即用麟光照一丹；常年以麟光精进修为，从一枚接一枚用到六枚备着；在第三神通修行时才感到效力渐弱。
* '''李曦明（昭景真人）'''：常以麟光照一丹修复斗法后的法躯伤势，称"通常用麟光照一丹闭一闭关就过去了"。
* '''李绛迁'''：作为明阳闰入离火的分支传承者，在离火修行中也服用麟光照一丹。
* '''崔决吟'''：李曦明赠四枚麟光照一丹供其紫府修行，并另有四枚托其带回崇州给崔长傅。
* '''明阳紫府古人'''：东火洞天时代的明阳紫府常年服用此丹。

== 使用事件 ==

# '''第874章'''：李曦明拜访大鸺葵观，奎祈取出麟光照一丹——"打开一看，里头放着三枚金色灵丹，皆绘麒麟般的白色纹路"，丹效被奎祈定为"修复法躯，光被腹背"，并告诫"以温养为主，不宜在斗法之时使用"。宁婉补充此丹出自东火洞天灵花与光照麒麟炼法。'''此章是全书记载麟光照一丹的首次出现'''。
# '''第870章'''：李曦明将麟光照一丹的三枚中一枚交给准备突破紫府的李周巍——"如同披了鳞片的洁白丹药"，称"这丹一枚本应该够了，我留两枚给你，以防万一"。
# '''第880章'''：李曦明服箓丹后"连忙服下一枚【麟光照一丹】，体内的法力辅佐神通，放出无限光明"，以麟光配合箓丹加速神通修行。
# '''第922章'''：李曦明重伤后自省——"服下这枚擅长疗愈法躯的【麟光照一丹】，把身上的一点伤势给修复了，抓紧时间出去一趟！"
# '''第928章'''：林琊受鸺葵委托送来两枚麟光照一丹；原著总结丹效并对比【玄確经心药】；李周巍决心从金羽换取丹法。此后，天霍赠送【麟光晖阳丹卷】。
# '''第936章'''：李周巍滴血给纯一道结因果，称"一滴血而已，用【麟光照一丹】一补，花些时间便妥了"——麟光成为李氏紫府修复精血的常用丹药。
# '''第966章'''：李曦明持【麟光晖阳神卷】与【玄介花叶】，自炼出六枚麟光照一丹交给李周巍："六枚【麟光照一丹】！加上你手里头的，也够用上十几年了！"——标志李氏量产麟光。
# '''第969章'''：李周巍服下麟光照一丹修行仙基，仙基上白衣一步步被明阳光彩填满。
# '''第1005章'''：李周巍在[[造物-日月同辉天地|日月同辉天地]]中修行天下明仙基，原著云"前后修行又用去不止他一枚紫府灵丹，还是明阳一道【麟光照一丹】"。
# '''第1073章'''：李曦明在浊杀陵受伤后，"面对这些伤势向来是不舍得用这丹药的，通常用【麟光照一丹】闭一闭关就过去了"——麟光是日常疗伤丹。
# '''第1138章'''：李周巍修行第三神通时，麟光照一丹效力大减——"而在前两道神通时助力颇大的【麟光照一丹】，在这一道神通上也显得极不明显"。
# '''第1263章'''：李周巍服下麟光照一丹，第二道帝观元仙基修成——"随着气海之中【麟光照一丹】的最后一点色彩沉下…『帝观元』，成了！"
# '''第1350章'''：李曦明展示"里头黄绸铺垫，还陈列着四颗明灿灿的【麟光照一丹】，鳞片纹路照耀，显得尤为诱人"——赠给崔决吟并托其送四枚回崇州。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-明阳|明阳]] ✅

'''洞天来源'''：东火洞天——古代明阳洞天，留下灵花、【光照麒麟炼法】以及明阳灵器灵胚等大量明阳之物。麟光照一丹正是从东火洞天流出、在明阳紫府之间相互流传的日常服用灵丹。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——服用麟光照一丹最为频繁的明阳紫府，从突破紫府到第三神通修行均离不开此丹。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''（昭景真人）——以【麟光晖阳神卷】掌握丹法后，以【颈下羽】换取原料，成为麟光照一丹的量产者。
* '''[[人物-奎祈|奎祈]]'''——大鸺葵观真人，最先赠予李曦明三枚麟光照一丹并详解丹效。
* '''[[人物-宁婉|宁婉]]'''——补充说明麟光照一丹源自东火洞天灵花与光照麒麟炼法。
* '''[[人物-天霍|天霍]]'''——金羽宗真人，赠送【麟光晖阳丹卷】给李周巍，使李氏获得炼制之法。
* '''[[人物-崔决吟|崔决吟]]'''——李曦明赠予麟光照一丹供其紫府修行。
* '''[[人物-秋水真人|秋水真人]]'''——金羽宗真人，东火洞天中获取灵花，化汞保性后灵花继续在金羽产出灵资。

=== 相关法宝/丹药 ===

* '''[[造物-明真合神丹|明真合神丹]]'''——另一紫府灵丹（太阳真炁道），与麟光照一丹同为辅助神通的明阳/太阳道丹药，但功能偏催生神通而非修复法躯。
* '''[[造物-玄確经心药|玄確经心药]]'''——紫烟确焰丹道的紫府疗伤丹，与麟光照一丹同为疗愈紫府的丹药，但"疗愈法躯方面是拍马不能及【麟光照一丹】"。
* '''【颈下羽】'''——镇涛府产出的灵资，被李曦明用来换取明阳灵资以炼制麟光照一丹。
* '''【麟光晖阳神卷】'''——崔颚所著丹法神卷，包含【光照麒麟】丹法，是麒麟光照一丹的炼制法本。

== 原文引用 ==

# 「这是【麟光照一丹】，正是东火洞天的东西，也是当年明阳紫府服用的灵丹，我家老祖看过，此丹可以修复法躯，光被腹背，无论是参悟、疗伤、还是修行，都很有用途。」——第874章 奎祈
# 「打开一看，里头放着三枚金色灵丹，皆绘麒麟般的白色纹路，虽然已经过去多年，却因为保存的手段良好而灵气十足，卖相颇佳。」——第874章
# 「当年…东火洞天之中还有一尊灵花，号称:年年自开谢，落瓣成介虫，当时被秋水真人得去，如今在金羽，还有一道【光照麒麟炼法】…应当就是这一枚【麟光照一丹】。」——第874章 宁婉
# 「如同披了鳞片的洁白丹药，正是【麟光照一丹】。」——第870章 李曦明
# 「【麟光照一丹】是东火得来，最大的功效就是精进修为、修复法躯，明显是当年东火洞天紫府常用的丹药，太阳道统拿到手中也最多。」——第928章
# 「自家到现在用的还是【玄確经心药】，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及…」——第928章 李周巍对比麟光与玄確
# 「六枚【麟光照一丹】！加上你手里头的，也够用上十几年了！」——第966章 李曦明
# 「随着气海之中【麟光照一丹】的最后一点色彩沉下，化为点点白光消耗殆尽，雪山般堆砌的白雾之中终有一抹亮色一跃而起，照耀四方！『帝观元』，成了！」——第1263章
# 「而在前两道神通时助力颇大的【麟光照一丹】，在这一道神通上也显得极不明显」——第1138章
# 「里头黄绸铺垫，还陈列着四颗明灿灿的【麟光照一丹】，鳞片纹路照耀，显得尤为诱人」——第1350章

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原CSV曾将【麟光照一丹】误归类为"神通/法术（待确认）"，该分类与原著严重相悖。本词条依据审计报告（P0优先）及原文全文约37次语境，校正为'''紫府灵丹（丹药）'''，道统'''明阳'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，「麟光照一丹」一词在《玄鉴仙族》正文出现约 '''37 次'''，跨约 '''25 章'''，自第870章至第1350章。
# '''与玄確经心药的对比'''：原著明确对比两者：麟光偏修复法躯、温养绵长，是东火洞天正品；玄確偏便捷廉价，是紫烟炼丹的替代品。李氏量产麟光后，玄確在李氏地位下降。
# '''丹法来源链'''：东火洞天灵花（金羽秋水）→ 光照麒麟炼法（魏帝宫廷古法）→ 崔颚改良版【麟光晖阳神卷】→ 金羽赠李氏 → 李曦明量产，形成完整传承链。
# '''效力递减规律'''：麟光照一丹在前两道神通时效果极佳，到第三神通则"极不明显"（第1138章），可推断紫府灵丹的效力随修士道行增长而递减。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵丹]]
[[Category:道统-明阳]]
