{{导航栏}}

''''''玄库请凭函''''''是《玄鉴仙族》中的[[特殊函匣]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[特殊函匣 ⚡]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡
|-
| 道统 || [[道统-未知|未知 ❓]]
|-
| 道统置信度 || ❓
|-
| 首次出现 || 第第1230章《衅终（112）（潜龙勿用加更20113）》章
|}

== 名字由来 ==

玄：玄色/深奥/道库；库：库藏/宝藏；请凭：请求凭证；函：函匣/书信。玄库即玄色库藏/道家宝库，请凭函即请求取用的凭证函匣。合解：玄库取物之凭证——特殊函匣，用于获得玄库中的宝物。

== 外观描述 ==

方形金片，长约一掌，宽不过二指，薄如绸缎。纹路并不显，在水中沉沉浮浮，"尤为特殊"（第1230章）。银光柔和，"隐约有门扉洞响之声"（第1233章）。

原文："此片长约一掌，宽不过二指，薄如绸缎，纹路并不显，在水中沉沉浮浮，尤为特殊"（第1230章）；"银裘男子凭空而立，手中的光辉轻轻一抖"（第1233章）。

== 功能与威能 ==

'''库金灵宝'''：玄库请凭函是极为罕见的库金灵宝——刘长迭"这些年闯南走北，游历四海，别说库金的灵器，连灵物都没有见到一道"（第1231章）。作为"库金灵宝"，"神通广大，初次显现，更有出人意料的威能"（第1233章）。

'''收摄之能'''：此函可凭空收纳对手法器神通——庆济方以白玉扇子施法攻来，"玄库先起，辅佐[[人物-李阙宛|李阙宛]]退走，此刻微微一震，那白玉扇子连带着灰风已经砸在太虚的另一处，发出惊天动地的响声"（第1233章）。以库金之力将对手的攻击直接转移到太虚别处。

'''勾连玄库'''：与库金道统修士仙基产生共鸣——"随着我这一道仙基修成，玄库请凭函与我的联系赫然紧密起来，隐隐与我体内的气息相互勾连"（第1237章）。库金的本质是"受蓄之金，在矿脉，在藏金，古代修士以凭证、誓言一类为库金之征"（第1231章）。

'''道途接续'''：此函对库金修士的修道之路极为关键——"如今库金拿了玄库请凭函，道途有接续的可能"（第1231章）。

== 历史沿革 ==

* '''龙属补偿'''：第1230章，龙属为补偿刘长迭（因镇涛府意外），由平偃送来玄库请凭函。李绛迁见此物赞为"库金灵宝"。
* '''刘长迭得宝'''：第1231章，李绛迁将玄库请凭函交予刘长迭——"这东西我家也是刚刚拿到，立刻就想起前辈了"。刘长迭瞳孔炽热，称"这岂是什么喜不喜欢？这是库金灵宝…天大的好处"。
* '''库金之征'''：刘长迭解读库金道统——"受蓄之金，在矿脉，在藏金，古代修士以凭证、誓言一类为库金之征，用请凭之证为灵器本体，最适合不过了"（第1231章）。
* '''战阵显威'''：第1233章，庆济方围攻时，刘长迭以玄库请凭函收摄其白玉扇子连同灰风，"消失不见……此刻微微一震，那白玉扇子连带着灰风已经砸在太虚的另一处，发出惊天动地的响声"。
* '''庆濯惊退'''：第1233章，庆濯见状大惊——"不好！"——长怀山真人被此函之神通惊动。

=== 使用事件 ===
* 第1230章：平偃送玄库请凭函至望月湖
* 第1231章：李绛迁将函赠予刘长迭
* 第1233章：刘长迭以函收毙庆济方白玉扇子

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-库金|库金 ⚡]]

推断依据：
# 此文多处明确指认——"这是『库金』灵宝"（第1231章）、"库金拿了玄库请凭函"（第1231章）
# 古代修士以此类凭证为库金之征进行炼制（第1231章）
# 刘长迭（库金修士）持用时"与我体内的气息相互勾连"（第1237章）

== 相关神通/仙基 ==

''待考据''

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 刘长迭——库金修士，玄库请凭函的持有者（第1231-1233章）
* 李绛迁——从龙属处接收并转赠此函（第1230-1231章）
* 平偃——龙属魔修，奉命送函至望月湖（第1230章）
* 庆济方——长怀山真人，灵宝法术曾被此函收摄（第1233章）

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[造物-殛雷破阵楔|【殛雷破阵楔】]]——与玄库请凭函可配合使用（第1231章）
* 【白玉扇子】——庆济方之器，被玄库请凭函收摄转移（第1233章）

== 原文引用 ==

# "此片长约一掌，宽不过二指，薄如绸缎，纹路并不显，在水中沉沉浮浮，尤为特殊" ——第1230章《衅终》
# "这岂是什么喜不喜欢？这是『库金』灵宝…天大的好处！" ——第1231章《请凭》
# "受蓄之金，在矿脉，在藏金，古代修士以凭证、誓言一类为『库金』之征" ——第1231章《请凭》
# "这道『库金』灵宝神通广大，初次显现，更有出人意料的威能，玄库先起" ——第1233章《神殊手段》
# "如今『库金』拿了【玄库请凭函】，道途有接续的可能" ——第1231章《请凭》

== 考据备注 ==

出现频次：28 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

[[Category:造物]]
[[Category:特殊函匣]]
[[Category:道统-未知]]
