{{导航栏}}

''''''问武平清觯''''''是《玄鉴仙族》中的[[特殊]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[特殊 ⚡]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡
|-
| 道统 || [[道统-未知|未知 ❓]]
|-
| 道统置信度 || ❓
|-
| 首次出现 || 第第961章《变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）》章
|}

== 名字由来 ==

问：询问/探究；武：武力/武道，此处指天武道统之"武"；平：平定；清：清正/清明；觯（zhì）：古代青铜酒器，细颈尖底。合解：以武问道、平定清正之觯——乃天武真君以真炁之位换取果位所得的位别至宝，觯形暗示器形为细颈尖底之器，与原文描写之"似瓶非瓶、似锥非锥"吻合。

== 外观描述 ==

* 【形态】有口而细颈，似瓶而非瓶，尖底棱身，似锥非锥，无字无纹 → 第1173章
* 【颜色】通体混白，如同陶瓷所制 → 第1173章
* 【光效】瓶中盛光，飞洒出一道道白雾般气流 → 第1173章
* 【感应】此物无字无纹，却能让所有观者心中响起其名号 → 第1173章
* 【悬空形态】似瓶非瓶，悬于天际，覆盖若有似无的谪炁 → 第1305章

== 功能与威能 ==

=== 阵道枢纽 ===
通过太虚蔓延神妙，与长怀山大阵勾连，沿地脉调理各地灵机灵脉，暗使混一。掌握各地灵机疏导与地脉变动，为治下大小势力设下无形枷锁 → 第961章

=== 真炁之位 ===
天武真君三件真炁帝器之首，乃真炁之位的位别——真君以自身位格为质押、向果位换取而来。三器为：一问武平清觯（位别）、二奉真策玄鞭、三[[权业武印|权业武印]] → 第1035章/第1305章

=== 镇压谪炁 ===
觯中真炁飞洒白雾，令谪炁纷纷退开，呈现出圆形空弧，克制谪炁类力量 → 第1173章

=== 威能恐怖 ===
原为天武真君之金丹法宝，威能超乎神通想象。李绛迁以【查幽】感应所获景象为"仙山巍峨，天花乱坠，道士炼丹，吞服飞升"，远非紫府灵宝可比 → 第1305章

=== 贯通太虚 ===
可作为太虚行走之法，以纯白之色铺陈天径，引领诸修进入洞天 → 第1305章

== 历史沿革 ==

''来源/来历''：
* 原为天武真君之金丹法宝，乃真君以自身位格向果位换取的位别至宝 → 第1305章
* 天武真君离世后，此物破碎回归，本体落入阴司手中 → 第1305章
* 平阌真人（庆棠因）自机缘得之，以其闻名 → 第961章
* 后由宋帝以性命重新祭炼，化作宋国立国根基 → 第1173章/第1305章

=== 使用事件 ===
* **1. 第961章《变化》** — 定阳子告知[[人物-李曦明|李曦明]]：问武平清觯被打碎，吴国灵机大乱。揭示平阌真人得此灵器、"吝啬"不许子嗣一观的逸事，以及与长怀山大阵合二为一掌控吴国的始末。
* **2. 第996章《赴海》** — 天炔真人提及：当年庆棠因使问武平清觯合入大阵、遍布吴国，后此觯一碎便掀起了吴国大乱。
* **3. 第1007章《元白》** — 陈胤指出：庆棠因专修天武道统，学修问武平清觯、炼奉真策玄鞭、再学权业武印，三道出了两道，预演真君之路。
* **4. 第1035章《西北变化》** — 宁婉揭示天武三法宝：问武平清觯为位别（早已破碎），权业武印与奉真策玄鞭皆从江陵王继承而来。
* **5. 第1173章《隔湖》** — 杨锐仪以问武平清觯出手镇压孔婷云，卫悬因现身阻拦，最终孔婷云自裁后觯中真炁收回。
* **6. 第1174章《孤终》** — 宋帝召走问武平清觯，表示认可孔婷云之自裁，不再追究孔氏。
* **7. 第1305章《天觯》** — 杨锐仪以问武平清觯铺设天径，李绛迁借【查幽】窥探觯中本质，发现此乃天武真君之原版金丹法宝、已在阴司手中。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-真炁|真炁 ⚡]]

== 相关神通/仙基 ==

* 天武道统相关：天武真君之法宝，与奉真策玄鞭、权业武印构成真炁三宝
* 长怀山庆棠因曾专修天武道统各法，以问武平清觯为第一道

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 天武真君 — 原主，以位格换取此位别
* 平阌真人（庆棠因） — 早期持有者，长怀山大真人
* 庆济方 — 平阌真人之子，曾欲借觯而被拒
* 定阳子 — 第961章向李曦明讲述觯之来历
* 宋帝 — 以性命重新祭炼，立为宋国根基
* 杨锐仪 — 宋国大将军，持觯出战
* 宁婉 — 第1035章揭示三法宝关系
* 李绛迁 — 第1305章以查幽窥探觯之本质

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[奉真策玄鞭]] — 天武三宝之二，需龙筋祭炼
* [[权业武印]] — 天武三宝之三，帝裔早已祭炼至灵器之极
* 真炁之位 — 觯为位别

== 原文引用 ==

→ 第961章《变化》："【问武平清觯】是灵器，却非同一般，乃是通过特定的道统修炼而来，甚至传闻是与天武真君有关联的灵器，甚是厉害，他当年也以此物闻名…"

→ 第961章《变化》："长怀山这些年来调理灵脉，铺设阵点，好不容易才打造出这整个把控吴国的无上妙法，随着【问武平清觯】破碎，算是化为真炁之云烟！"

→ 第1007章《元白》："庆棠因早早修行真炁不是没有缘故的，专修天武道统，一边学修【问武平清觯】，一边来炼【奉真策玄鞭】，最后还要学【权业武印】…"

→ 第1035章《西北变化》："天武有三法宝，一为【问武平清觯】、二为【奉真策玄鞭】、三为【权业武印】。其中【问武平清觯】是位别，早已破碎不提。"

→ 第1173章《隔湖》："此物有口而细颈，似瓶而非瓶，尖底棱身，似锥非锥，通体混白，如同陶瓷所制，那瓶中好像盛了什么光，飞洒出一道道白雾般气流，叫谪炁都纷纷退开，呈现出一圈圆形的空弧。"

→ 第1305章《天觯》："这【问武平清觯】…极有可能就是当年天武真君的那一道！是真真正正的金丹法宝！更叫他后知后觉惊悚的是，问武平清觯可不是寻常的法宝，那是真炁之位的位别！是真君以自身位格为质押，向果位换取而来的！"

== 考据备注 ==

出现频次：25 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

[[Category:造物]]
[[Category:特殊]]
[[Category:道统-未知]]
