# 《玄鉴仙族》【褚春悬木】全量上下文
# 总提及: 4次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第1171章《父兄在殿（112）（潜龙勿用加更12113）》 ↕↕↕

视失去了李周巍的看护，无由来地让李绛梁感受到难以遏制的恐惧，长兄身后的父亲越虚弱，越与这大殿的安宁合为一体，那股恐惧就越强，让从未心虚过的李绛梁惶恐起来：
‘这是怎么回事？’
更加不安的是身后的两位兄长。
三哥李绛夏那一腔胆魄开始颤抖，握在刀柄上的五指越收越紧，通红泛白，二哥李绛垄则紧闭双眼，仿佛要把头埋进胸膛里去——无关勇气，哪怕是眼前站了一位大真人，两兄弟都不会轻易低头…可此刻却分外诡异。
李绛梁就这样呆呆立在原地，直到榻上的病狻猊一点点睁开彩色的双眼：
“咳…”
李绛迁甩了袖子，转身拜倒，恭恭敬敬地道：
“父亲…弟弟们来了。”
长兄转过身去，那股压抑在殿中的恐怖突然消失了，方才的一切仿佛是错觉，风声与人声重新归来，李绛夏这才察觉到大殿之中并不安静，他握着刀柄的手松开了。
魏王的目中溢满了彩色，便看不出情绪波动，声音平稳：
“可有诏令？”
李绛梁上前一步，恭声道：
“上有口谕，江淮之事，请魏王自主，若有余力，可请庭州兵马围玄岳，以资气象，如若病体苛沉，盼魏王多加修养，早归监国。”
他稍稍一顿，这才半跪在地，从袖中取出一金玉盒子来，道：
“君上听闻魏王受了戊土，思及无漏难医，亲赐一味【褚春悬木】，盼着王上早愈病体，再征赵蜀。”
显然，这位宋帝并未食言，甚至给了他极大的自由，考虑到了要助他一臂之力，这叫李周巍眉宇间有了一丝安定，客气道：
“江淮未定，罔受圣恩，眼下候着大将军归来，一同平定山稽。”
李绛迁提起袖子来，从李绛梁手中接过玉盒，送到父亲手中，李绛梁这才提醒道：
“孩儿这里还有册封诸降臣的旨意，父亲是否一同…”
见魏王摆了摆手，李绛迁便点头向前，道：
“父亲不豫，由我来代他观礼。”
李绛梁意料之中地点点头，叫李绛迁有了几分笑意，却见这位四弟抬起头来，犹豫道：
“恭喜兄长…神通成就！”
李绛迁的目光在他面孔上停留了一下，转移到自己另外两个弟弟身上，两人同时拱手：
“恭喜兄长！”
“哈哈。”
李绛迁笑了两声，没有多余的表示，请了他们出去，将殿门紧闭，只留下李周巍坐在大殿之上，重新闭上双目。
一股玄妙的道韵回荡在他的心间。
【明彰日月】！
此次的斩获实在太大，他到了此地歇息近半日，仍处在天旋地转的玄妙道韵之中，不得不闭上双眼！
‘观化天楼道嫡系、三神通的戚览堰……铁弗国主、三神通的赫连无疆……单单是这两人，便是从未有过的收获，与之相比，拔山只能算得上是添头了。’
尽管当年陈胤划

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第1174章《孤终》 ↕↕↕

落——无论从两家交情上也好，三代人的私交也罢，实在让他满怀悲意。
他只道：
“本想下去一趟，收拢到湖上看看，只怕今后望月湖上也不安宁…反倒害了他家…”
李周巍双目紧闭，那股灾劫仍笼罩在面孔上，叫他眉宇间显露几分不易察觉的痛色，道：
“我上书一封，请宋帝封个小爵，最好把孔氏分到更南方去，远离岸边的纠纷，也少抛头露面，以免再遭来灾劫。”
李曦明见了他的模样，也顾不得太多了，连忙转过头去，道：
“绛迁…你去一趟东海…”
他说到此处，突然意识到了危险，欲言又止，立刻改变了主意，道：
“你不要出宋国了，先去一趟江淮找【善柏】老真人，请教一二…只是这灾劫不是寻常人能对付，他多半也束手无策，回来再去一趟剑门，看看能不能问一问【天角】前辈！”
李绛迁立刻拱手，答道：
“晚辈这就过去！”
这场南北大战中，李绛迁根本没有什么伤势，当下驾起离火来，风风火火就朝北方去了，李周巍并未阻拦，落入内阵，匆匆入了殿，这才上前一步，吃力地咳出口血来。
这血还未落地，已经在戊光与霞光的交织中消散如烟。
他在主位上落座了，摇头道：
“这伤恐怕不是能轻易解决的。”
于是将袖中的那玉盒取出，交到李曦明手里，道：
“宋帝给了一味【褚春悬木】，烦请叔公配药炼制了，我见叔公身上亦有伤势，角木擅愈，正好一同服用。”
李曦明只摇头道：
“我有【分神异体】，经过多年修行，已经登堂入室，这些伤势都遍及不到根本，很好痊愈…”
李周巍也不多说，他微微提了袖子，从中取出三物来。
一把是寸余长的魔刀，形如匕首，袖珍小巧，含金夹铁，一道是蜿蜒如蛇的长鞭，浓浓煞气，节节分明，入手冰寒，而最后一柄道剑煞气之意反而少些，纹路玄妙，颇有仙家正宗的味道，只可惜剑身断裂，分为两截，眼看是用不成了。
此三物被明阳捆了，正是赫连无疆的遗物！
这位铁弗国的真人陨落，一身灵器几乎都到了李周巍手中，其余几位或不愿、或不敢与他争，竟然提都不提了，成了一笔横财！赫连无疆身上的储物袋则在身陨之时碎裂，一身物品如天女散花，通通滚落太虚，往八方落去，不知便宜何年何月何地的有缘人了。
可那些东西终究是其次，甚至到手的那几件释器都足够弥补，这三件灵器才是最宝贵的东西，已经足够武装一位紫府中期的真人！
李周巍当时并没有想过能留下赫连无疆，这些收益明显出乎了他的意料，看着这些珍贵的灵器都在手里，神色稍缓，带着几分笑意道：
“三者之中，此刀最妙，剑稍次之，而灵鞭只能算上个称手兵器，我

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》 ↕↕↕

丹修士，今日炼化了，她回来拿了这个灵宝，还要再炼化一次…岂不是白费功夫？’
他按捺期待，将这沉甸甸的灵宝收起，回顾思虑：
‘黜阴未成，丹药之事，同样要往后推，而周巍的伤势第一，阵法、洞天还要往后排。’
他一时间竟然闲下来，略微思虑，便有了主意：
‘手里头有两件要事，宋帝在大战之时曾经送过来一味『角木』灵物，可以先抽了空闲，出一炉来…’
‘再者…赫连无疆的遗产要些功夫炼化。’
这事情本该早早提上日程，可李家紫府虽说与日俱增，可到了用时，依旧捉襟见肘，让李曦明为难起来：
‘即使阙宛归来，也不能去做炼化灵器这种事情，绛迁得了宝贝，急匆匆又闭关去了，看来还是要使唤南杌…叫他帮一帮忙…大不了再分他几枚丹…’
他乘风而降，往栀景山高处落去，取了丹炉，端放在阵中，先将那一枚新得的青宣灵器取来。
这青宣之瓶已经认了主人，名曰：【东命瓶】，八面光彩，李曦明颇为喜爱地摩挲了，思量自己手里头未有青宣筑基之物，从储物袋中调出一道【虺元灵水】，顷刻灌满了。
于是沉眉定神，将神通法力一输入其中，等到天色渐暗了，瓶身上的青色符咒一一闪亮，便可放下让神妙慢慢蕴养。
李曦明知晓还须等一年，只能遗憾地放下，取出宋帝所赐的【褚春悬木】来。
这灵木不过二指宽一指长，青殷殷喜人，嵌在盒中，如同一块宝玉，李曦明闭目感应一瞬，一摸储物袋，摸出一枚【颈下羽】来。
‘可惜没有牝水灵资，府水…府水也不甚能用，若是有渌水便好了！’
自家眼下可谓是一大片收获砸在手里，却不能及时转化为能用的灵资，手里头的灵物大多有大用处，灵资又已用得七七八八了，他斟酌片刻，想出个法门来：
‘紫烟的文清受了重伤，状态亦不好，她好歹有宋廷管一管，还有个邻谷兰映，更是凄惨，可以去问一问，让他们凑些灵资来，等炼出了这一炉丹，各分他们一枚即可！’
虽然李周巍的伤势极重，也不知几枚才能打得住，李曦明眼下却也没有别的好办法，望了望天边的夕阳，正欲起身，却见着阵法微动，一老人急冲冲地上了山。
正是李玄宣。
老人得了这些年滋养，面色好起来很多，腿脚也利落了，此刻驱散了众人，自个驾风赶来山上，目光忧虑。
“大父！”
李曦明软了话语，忙着来搀扶他，这老人却别了他的手，忧虑不安，皱眉叹气道：
“神通之事，我一介小修，已看不懂了，本不敢打扰，可外头都盛传魏王的伤重极了，此番不问一问，也枉作长辈。”
李曦明这几日里忙得晕头转向，无暇他顾，老人已经极能沉得住气了，任凭外界怎样风言

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》 ↕↕↕

哥拮据些…手里没有相关的东西，奔走他家，换了一道『角木』的【显生青叶】…’”
李绛梁口中三哥自然是李绛夏，他如今颇受宋帝赏识，得到的赏赐也更多，而二哥李绛垄在杨锐仪失势以后明显不如从前风光，可同样从手中挤了一份灵资出来！
‘四道灵资！’
此话掷地有声，让李曦明有些猝不及防，这些年李氏是蓬勃发展，他在外奔波，游走各方，或利用自己一身丹术、或受人驱策，得那一点灵资…李曦明是最明白这四道灵资要花费多少功夫的！
‘他们虽然为持玄，还没有成就紫府，不大用得上这些东西，可早早就要为紫府后的资粮做准备了…本该是最珍惜这些资粮的…’
而真要计较起来，身为父亲的李周巍也好，李曦明也罢，早已经把李绛梁等人看作了宋廷的人物，隐隐排除在家族格局之外，只留下一道血缘之间的关联。
这才会如此意外！
‘绛梁心里头也是明白的，才会不动声色的递到老人手上去…’
李曦明长叹一声，看了一眼手中玉盒，涩声道：
“竟使他们奔波起来了。”
眼前的老人直叹气，明白他的意思，道：
“依着一道父子亲缘，这东西我们当下收了也不过分，只是找些时机，最好能补还给他们。”
李曦明唯有点头了，默默低眉。
‘这下牝、渌、角皆全了，这三道灵资再配上【褚春悬木】，可谓起君臣佐使皆俱，不必去考虑一炉出七八枚的【散】用来分润他人，可以炼出三枚丹来，备下一二枚，以为不时之需！”
“这一炉…必然是疗伤之圣药！’
牝、渌、角并无太大的冲突，在疗伤医道上隐隐相互配合，亦不用太多功夫，一时间李曦明眉宇之间的那一丝忧虑也散了，露出笑意来。
便听着老人道：
“好不容易见了真人一次，有些事情，我顺带着问一问。”
李曦明抬眉，李玄宣道：
“神通一闭，时光作等闲，遂语辈的事情，我却作了好些考虑。”
“大父请讲！”
老人点了头：
“遂语辈人才不少，虽然不能跟绛阙相比，却也能排在前列，这方面不必我多安排，我只考虑子嗣。”
“遂还虽然早早有妾，膝下却无子，可既然筑基了，也应该为他择一妻，不至于让房中空悬。”
李曦明信手把【三候戍玄火】遣入炉下，将质地如同玉石的【显生青叶】投入其中炼化，一边道：
“大人可有人选？”
李玄宣道：
“是有个人选，年岁符合，身世清白，为忠良之后，年纪轻轻成了筑基，修行的功法也极上乘，容貌天赋皆不低…”
“哦？”
李曦明倒是有了兴趣，在心里过了一遍，隐约有了人名，这么一问，听着李玄宣笑道：
“丁予菁。”
李曦明可识得这名字——正是丁威锃的独女！刚刚

————————————————————————————————————————


============================================================
# 褚春悬木 出现索引
# 第1171章《父兄在殿（112）（潜龙勿用加更12113）》
# 第1174章《孤终》
# 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》
# 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》
