# 《玄鉴仙族》【虺元灵水】全量上下文
# 总提及: 9次 | 合并窗口: 7个 | 品类: 灵资
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/7 | 第673章《鹿变》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

会被任何人算到，李周巍却从来没有听到心里去，甚至全部当做客套话，担忧却没有放下半点：
“先前请我入蛟宫，江南紫府岂能不知？我家的人寻狐数次，就在周边的紫府岂能不知？甚至我离开湖上，在南海上了碧水鳞兽，众目睽睽之下同样不是什么瞒得住的事情！”
“这事情哪里要算？前因后果一推，岂不是知道得七七八八了！鼎矫到底在保密些什么…仅仅是入渊么！”
李周巍面对着上首笑容亲切的龙太子，心中没有半点放松，静得像一片湖：
“这位太子的级别比寻常紫府还高…他固然是结交我…难道没有其他图谋…”
面前的迷雾之中始终没有真正的线索，这乌甲妖将已经将石盒呈上来，奉到面前，掀开盒盖，一点亮光浮现，在盒中荡漾。
李周巍没有异状，将目光投去，发觉这盒中正盛放着一匣子透明清澈的灵水，颜色淡得几乎看不清，一点亮黄色的倒影浮在水面上，再无他物。
李周巍用灵识扫了一扫，只觉得面前的一匣子水灵气逼人，那片倒影却毫无由来，找不到出处。
东方鼎矫笑了一声，挥手止住大殿之中的歌舞，轻声道：
“明煌，此物乃是【伏掠金】，乃是太阳之精掉入深海所成，视之不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。”
“匣中乃是【虺元灵水】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好方便找它。”
李周巍听说过这【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。
“不过是用来照明【伏掠金】的灵水，底下铺上薄薄一层便可，一装就装了一匣，足见龙属之富有…”
鼎矫更是说龙属用这东西洗角，算不上稀罕物，全然没有一点可惜，着重取了这看不见的伏掠金来说，轻声道：
“这东西是太阳一道的灵物，有些独特，可以放入升阳、巨阙、气海之中，用于辅助修行法光，对绝大部分的法光都大有裨益！”
李周巍听了他这话，默默运转体内的上曜伏光，虽然灵识不能看到面前之物，却能感受到这法光的蠢蠢欲动。
“这灵物确实是好东西，恐怕是太阳一道中难得又特殊的灵物，否则以鼎矫的脾性是断然不会拿出来的…”
这位龙太子第一次见面取的就是古灵器，寻常之物哪能入眼呢？【虺元灵水】都不过是用来照明这灵物，李周巍遂正色点头：
“我不过跑了一趟，不曾多尽力，实在愧领了，情谊记在心中，多谢殿下！”
鼎矫见他不推辞，才皱起来的眉头松了，笑吟吟点头，转去看白榕，轻声道：
“这【玄

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/7 | 第673章《鹿变》 ↕↕↕

笑了一声，挥手止住大殿之中的歌舞，轻声道：
“明煌，此物乃是【伏掠金】，乃是太阳之精掉入深海所成，视之不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。”
“匣中乃是【虺元灵水】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好方便找它。”
李周巍听说过这【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。
“不过是用来照明【伏掠金】的灵水，底下铺上薄薄一层便可，一装就装了一匣，足见龙属之富有…”
鼎矫更是说龙属用这东西洗角，算不上稀罕物，全然没有一点可惜，着重取了这看不见的伏掠金来说，轻声道：
“这东西是太阳一道的灵物，有些独特，可以放入升阳、巨阙、气海之中，用于辅助修行法光，对绝大部分的法光都大有裨益！”
李周巍听了他这话，默默运转体内的上曜伏光，虽然灵识不能看到面前之物，却能感受到这法光的蠢蠢欲动。
“这灵物确实是好东西，恐怕是太阳一道中难得又特殊的灵物，否则以鼎矫的脾性是断然不会拿出来的…”
这位龙太子第一次见面取的就是古灵器，寻常之物哪能入眼呢？【虺元灵水】都不过是用来照明这灵物，李周巍遂正色点头：
“我不过跑了一趟，不曾多尽力，实在愧领了，情谊记在心中，多谢殿下！”
鼎矫见他不推辞，才皱起来的眉头松了，笑吟吟点头，转去看白榕，轻声道：
“这【玄矝紫火】是鸾凤长辈早年前去西海游历之时机缘巧合得来，前些年有只火鸾来我这里游玩，便将此物送给了我。”
“可我思来想去，我龙属乃是水族统帅，【玄矝紫火】我等用不上，放在我龙属远远不如你狐族的作用大。”
“两家长辈早有商议，我也不多说，白榕收下即可。”
白榕明显顿了顿，似乎【玄矝紫火】的珍贵程度超乎了他的预料，颇有喜意地应下，鼎矫大悦，拍了拍掌，殿外快步进来一群紫衣女子。
“来。”
东方鼎矫举了杯，这群紫衣女子跳起舞来，袍子底下带着些紫青色的虾尾甩来甩去，显然是群虾妖化形，舞蹈颇具特色。
“毕竟是龙，这一路来的宴席歌舞没有一次是重复的，虾蚌蟹蛇样样皆有…在这方面龙属是真花了心思。”
李周巍举了举杯，一片歌舞之中谈起话来，鼎矫有心结交，白榕、李周巍则有心应答，主宾尽欢，一片乐融融。
殿外的水流飞速流淌，化为一片碧红色倒影，碧水蛟兽正极速往东海而去，天空中阴云密布，涌动的雷霆在云朵之中穿梭。
……
望月湖

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/7 | 第757章《一符一箓》 ↕↕↕

动太虚，否则只能硬扛着火焰雷霆，以紫焰破除神通，回到现世中去。
‘现世中是雪冀门，邺桧自然会追，我还要跨过咸湖，受了伤速度更慢，至少以伤势也不能换出绝对逃生的机会…’
‘用赶山赴海虎？如今神通当头，两方镇压，剑刺到了脖子前，赶山赴海虎也不能立刻遁离…说不准白白浪费防御的功夫。’
弹指一瞬的时间划过，『谒天门』破空而出，挡住天空之中的白山紫水，李曦明口中的紫焰已经撞上雷霆，再度用上曜伏光与法躯抵御真火，烧得法躯噼里啪啦作响。
这一次真火灼得法身呲呲作响，已经不比先前，虽然琉璃色彩依旧，却隐约有了灼烤的痕迹，李曦明骤然抬手，才习得不久的【太阳应离术】再次运转，扫开上空的黑底白纹长箓，另一只手已经结印。
“用不用？”
李曦明用出【赶山赴海虎】的【艮虎道】，虽然可以从中走脱，可【艮虎道】有躲避封锁、隐秘潜行之能，却没有加持遁法，辅助太虚行走的神妙，速度并不快。
最关键的是自家身上真火未灭，亮如明灯，距离此人又近，可逃不远，白白浪费罢了！
他当下用神通抵御紫水白山，运起紫焰抵御雷霆，太阳应离术与上曜伏光抵御真火，无力去管邺桧的念咒掐诀，一拍储物袋，从中飞出一石盒来。
这石盒乃是李周巍带回，其中是【虺元灵水】，足足一盒，可以说是李家最多的灵水，紧急关头，也就这一道灵水充足，顾不得浪费了！
好在邺桧似乎并不晓得他要去了真火方便遁隐，只把咒诀越念越快，李曦明急切一拍石盒，倾撒出一片清澈透明的灵水来，浇在法身上，同时神通全力催动。
“嗤！”
这火焰勉强明灭了几下，终于不情不愿地熄灭，李曦明来不及欣喜，近处邺桧的身后已经浮现一片朦胧的黄色光彩，听着邺桧唱道：
“【三顼舍素玄光】…去！”
好不容易灭了真火，李曦明哪里还听他去不去的，对方才唱了个头，已经从升阳府中祭出一枚上镌猛虎回首的白珠，见着彩光如毫，眨眼之间就幻化为一只石雕般的灵虎，通体灰黑，两眼颇具灵性。
李曦明驾上这虎，棕黄色的【赶山玄幕】立刻浮现而出，如丝如缕般缠绕在身周，他用神通推开紫水白山，果然发现眼前的太虚松动，刹那间破开太虚，便遁走疾驰而去。
【三顼舍素玄光】却同时消失在太虚之中，留下邺桧抱着法剑，脚下紫色的河水流淌，这男人出了口气，显然消耗也不小，竟然没有再追，只在原地站着，收敛神通。
随着白山紫水一一消散，邺桧远远望向太虚，似乎在踌躇什么，过了片刻，他定下心来，驾着紫水离去。
(本章完)

===================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/7 | 第785章《紫府》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

，我看未必，今后若是再来个李周巍，还不得到天上去。”
“果真死了…”
汀兰稍思量，摇头道：
“这事情有待斟酌，总之李曦明既然在东海疗伤，长霄不知所踪，李氏你也要给些面子，到时候玄岳的事情我去说，姐姐把好分寸即可。”
“好…”
朱宫真人笑着点头，答道：
“孔氏有个孔秋妍，我正有个族侄，那个小一点的孔夏祥…也有族人让他选，有了济危之恩，以如此隆重的姿态对待孔氏…雪中送炭弥足贵。”
“这一着堂堂正正，孔氏后辈今后要感恩戴德，下能统领山稽人心，上能治一治这些魔道习气。”
玉台上的风越发大，汀兰为她斟了茶，朱宫真人一句话把孔氏上下的婚姻定好了，剩下没说完的话里几位孔家人好像连生死都隐约可见，听着汀兰提醒道：
“静怡山还有个孔孤漠，听闻玄怡喜爱他，你同玄怡一向关系好，可别太过火。”
朱宫迟疑，放了茶，答道：
“这倒是个麻烦。”
……
海角。
地脉之中的火焰汹汹，水与火相激，四处都是白气，李曦明盘膝坐在正中，火焰从鼻息之中吐出，往四处蔓延来。
随着【桑谀参九玄法】在体内滞留的时间越长，身边的黑焰越发凶猛，烤得他躯体琉璃脆响，微小的裂纹四处密布，李曦明仍舍不得把火引到巨阙庭中，叫前功尽弃，只时不时拿出【虺元灵水】来。
可叫他心惊的是【桑谀参九玄法】的火焰烧得久了，渐渐对【虺元灵水】有了抵御之力，越发不显著，李曦明忍不住忖道：
“若我不是个炼丹的…对自己的伤势拿捏的准，对火焰也了解，这法术还真是难以解决，兜玄道统…日后要小心。”
他骤然睁开眼睛，灵识迅速从地表穿出，隐隐约约听见一片喧哗声，一道颇为阴柔的声音尤为突出：
“姓夏的！那地界就在此处？”
“禀大人，正是…”
李曦明心中终于激动起来：
‘好好好！这姓夏的果然能用，毕竟是天涯海角的妖物，毫无背景，哪里能识得太多陷阱…这筑基带着一群手下过来了！’
他心中的激动一过，心中立刻暗暗念叨起来，祭出仙鉴探查之能，将周围太虚看了个一干二净，确保没有紫府停留在此处，这才往上看去。
便见一群大小妖物，虾蛇龟蟹，成人型的、不成人型的，乌泱泱一大片，簇拥着一位手持折扇，胯下骑巨龟的阴柔男子，正从空中缓缓靠近。
夏绶鱼这女人凄惨无比，被几只妖物吊在半空，两只小腿被咬了个干净，露出白茬茬的骨头，女人披头散发，一身是血，面上还得堆出奉承的笑容。
压制着飞出去的念头，李曦明静观其变，见着这阴柔男子瞥了眼这温泉，到底是筑基妖物，眼中立刻有了讶异之色，使唤道：
“你！你！

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/7 | 第786章《玄確蕴萃》 ↕↕↕

，开口道：
“伱唤你属下下来，说你要好好研究阵法，先让他们散了，回你府中镇守，留两个守岛，勿使外人知道。”
这妖物纵使心中有千般回转，万般思量，知道自己死期将近，却也毫无办法，哪怕他想在手下面前多皱皱眉，多张张嘴，神通在前，一个多余的表情都办不到。
他只能低低吩咐了上方的妖物，李曦明利用仙鉴加持，又有神通监督，看得清楚，没能让他掀起半点风波来，一群妖物未起疑心，一同离去。
用仙鉴遥遥探查看清一群妖物并无异样，李曦明这才回归洞中，从储物袋中取出一座黑漆漆的丹炉，嘭然落地，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地。
【江中炉】。
其实随着李曦明晋级紫府，炼这丹有没有丹炉都不大重要了，更何况【江中炉】连筑基法器都不是，只是李曦明炼的是救命丹药，尤为慎重。
这妖物面如死灰，片刻之间化为原型，李曦明提起他来，随口道：
“还云蛸子呢？那只老云蛸都死了多少年了！”
江南紫府和海角筑基的差距实在太大，这妖将自以为最为了不得的消息在他面前也不过是个笑话，眼下见这妖物一身法力激烈翻涌，冒出点点灰气来，李曦明不由咋舌：
‘好好的牝水，却不好好养育，修为竟然用了这么多血食来堆。’
当下斟酌了片刻，原本选用的【虺元灵水】不取来用了，而是用【地煞冷泉】代替，再用【清暝灵花】中和，好化去这妖物一身邪气，李家不少有价值的灵物都在他身上，两下便凑齐。
他开炉炼丹，紫火汹汹，将他的背影投射在石壁上，不断跳跃，夏绶鱼心中越来越不安宁，眼皮直跳，也不知道自己这算做了多大的坏事：
‘老妖怪要炼多久的丹药…若是埋头炼个十年二十年，错过了时间…我要被困死在这地里头。’
她在明媚的火光中跪了两天两夜，眼前的火焰竟然开始小起来，夏绶鱼心中惊骇，突兀地见着这老妖怪猛然一拍丹炉，喝道：
“起！”
登时一股清香弥漫开来，夏绶鱼只觉从未闻过这样美妙的气味，满腔药香，冲上脑海，飘飘然不知身处何地，听见一声闷响：
“嘭！”
这丹炉的盖子顿时跳起，一连七枚丹药从中飞出，一枚枚呈现出蓝白之色，上绘亮紫色纹路，先后乖乖巧巧地落入李曦明掌心，互相碰撞，发出琉璃般的脆响。
“成了！”
李曦明只觉得心中骤然一喜，眼看丹药有七枚，忍不住哈哈一笑，屈指一弹，这七枚丹药滴溜溜全都滚进玉瓶里。
‘意外之喜！’
要知道李曦明如今炼的丹药不是什么早就有的丹方，而是他以【玄確经心药】为基础，结合了紫烟那处读来的、极为奥妙的『牝水』灵丹之法【天一吐萃】，根据自身的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/7 | 第811章《命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）》 ↕↕↕

要求很高，这倒不难，唯独以命为主药来炼丹…嘶…’
李曦明在炼丹一道也算大师，看得绝对比江南绝大部分紫府都透彻，有了这【天心一意丹法】以后，丹道眼界与丹术更上了一层楼。
江南用性炼丹，即是以诸灵物之法性佐配成丹，炼丹之人考较的是法力、修为、神通，【天心一意丹法】以命炼丹，即是以诸灵物之命格佐配成丹，炼丹之人考较的是道行，命数，位格。
‘灵物同样有性有命，月兰灵物位格高得吓人，可坊阴气丹本质是法力，有性无命，虽然在我体内走了一圈，可一定比月兰差远了！’
‘倘若以【天心一意】来炼，月兰灵物作君药，坊阴气丹就是铁打的臣佐，少阴为太阴之佐，极为契合！再者，月兰生于我口，气丹诞于我腹，本就是一体，命理相勾，机缘天成，能成此丹者，舍我其谁？’
李曦明豁然开朗，他自己摸索下来，在丹道方面隐约竟然有窥见更高一层楼的气象！
眼下兴意大发，一掌打在炉上，亮红色的【三候戍玄火】喷涌而出，在丹炉两侧汇聚盘旋，往炉底涌去，汇聚成红色的玄焰。
他前所未有地专注，特地取出了一枚突破紫府时获赠的【白翠灵木】，收藏已久，先往真火之中抛去。
于是腰上的储物袋轻轻晃动，或长或短的匣盒、或大或小的玉瓶，纷纷被神通法力裹挟而出，【虺元灵水】、【戊息砂】、【元阳灵粹】……各式各样的灵物流淌而出，前后往炉中跃去。
炉底渐渐汇聚一层粘稠的亮紫色丹液，【坊阴气丹】坠入其中，立刻要化为磅礴的灵气风暴破炉而出，李曦明眉心天光赫然亮起，白色的神通镇压而下，将所有灵气束缚在炉中。
最后一枚月兰草落入其中，李曦明立刻封住炉盖，双手按在炉边，明阳神通覆盖而上，双目紧闭，全力出手。
‘此丹已然用尽毕生所学，必然是我前半生丹道之巅！’
……
南海。
石塘海是南海陆地最少的海洋，被称作万里石塘，背靠南疆，东面宋洲，南接吕芳，除去青池的北儋一洲，只有星罗棋布的小小岛屿，正接着几处大洲，近年来又肃正平和，商贸更加繁荣。
北儋风光秀丽，正中矗立一座象山，约六百余丈，山巅正有一庭，修士匆匆出入，热闹得很，而穿过此庭，后院还有一亭，一位白衣男子正站在亭中。
他长相雍容大气，脸颊较长，眉毛和眼睛靠得比较近，呈现出一股大方的俊雅，手中平平持着一剑，通体亮白，却交织着七彩光芒。
蓬勃的剑气正在剑脊上酝酿，他微微皱起眉来，双目紧闭，面色苍白，足足过了数息，剑上的剑光吞吐不定，马上要喷薄而出，他这才骤然睁开双眼。
“咳。”
他咳了两声，一片片桂花顺着他的衣袍滚落，在

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/7 | 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》 ↕↕↕

【玄珩敕丹】，恐怕不宜即刻炼化…’
这枚灵宝的炼化需要时间，甚至需要的时间还不短，『衡祝』属于三巫二祝的素德，与『全丹』关系颇深，最后一定要交到李阙宛手里。
‘阙宛归乡在即，我又不是全丹修士，今日炼化了，她回来拿了这个灵宝，还要再炼化一次…岂不是白费功夫？’
他按捺期待，将这沉甸甸的灵宝收起，回顾思虑：
‘黜阴未成，丹药之事，同样要往后推，而周巍的伤势第一，阵法、洞天还要往后排。’
他一时间竟然闲下来，略微思虑，便有了主意：
‘手里头有两件要事，宋帝在大战之时曾经送过来一味『角木』灵物，可以先抽了空闲，出一炉来…’
‘再者…赫连无疆的遗产要些功夫炼化。’
这事情本该早早提上日程，可李家紫府虽说与日俱增，可到了用时，依旧捉襟见肘，让李曦明为难起来：
‘即使阙宛归来，也不能去做炼化灵器这种事情，绛迁得了宝贝，急匆匆又闭关去了，看来还是要使唤南杌…叫他帮一帮忙…大不了再分他几枚丹…’
他乘风而降，往栀景山高处落去，取了丹炉，端放在阵中，先将那一枚新得的青宣灵器取来。
这青宣之瓶已经认了主人，名曰：【东命瓶】，八面光彩，李曦明颇为喜爱地摩挲了，思量自己手里头未有青宣筑基之物，从储物袋中调出一道【虺元灵水】，顷刻灌满了。
于是沉眉定神，将神通法力一输入其中，等到天色渐暗了，瓶身上的青色符咒一一闪亮，便可放下让神妙慢慢蕴养。
李曦明知晓还须等一年，只能遗憾地放下，取出宋帝所赐的【褚春悬木】来。
这灵木不过二指宽一指长，青殷殷喜人，嵌在盒中，如同一块宝玉，李曦明闭目感应一瞬，一摸储物袋，摸出一枚【颈下羽】来。
‘可惜没有牝水灵资，府水…府水也不甚能用，若是有渌水便好了！’
自家眼下可谓是一大片收获砸在手里，却不能及时转化为能用的灵资，手里头的灵物大多有大用处，灵资又已用得七七八八了，他斟酌片刻，想出个法门来：
‘紫烟的文清受了重伤，状态亦不好，她好歹有宋廷管一管，还有个邻谷兰映，更是凄惨，可以去问一问，让他们凑些灵资来，等炼出了这一炉丹，各分他们一枚即可！’
虽然李周巍的伤势极重，也不知几枚才能打得住，李曦明眼下却也没有别的好办法，望了望天边的夕阳，正欲起身，却见着阵法微动，一老人急冲冲地上了山。
正是李玄宣。
老人得了这些年滋养，面色好起来很多，腿脚也利落了，此刻驱散了众人，自个驾风赶来山上，目光忧虑。
“大父！”
李曦明软了话语，忙着来搀扶他，这老人却别了他的手，忧虑不安，皱眉叹气道：


————————————————————————————————————————


============================================================
# 虺元灵水 出现索引
# 第673章《鹿变》
# 第673章《鹿变》
# 第673章《鹿变》
# 第757章《一符一箓》
# 第785章《紫府》
# 第785章《紫府》
# 第786章《玄確蕴萃》
# 第811章《命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）》
# 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》
