# 《玄鉴仙族》【赤金百转枪】全量上下文
# 总提及: 7次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 筑基法器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第1144章《法门》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

掐着，阁中的术法也好，遂宁的【收梁匿玄感召法】也罢，都要人来时刻施法…’
‘这同样极有嫌疑，这个时间，正常的紫府修士绝不会采用法门，因为时间绰绰有余！’
他只好罢休，可如今这份【收梁匿玄感召法】解了燃眉之急，给他的震撼却远不止如此！
‘【收梁匿玄感召法】要采用具有收纳神妙的『保木』灵器…只有一大半的五德能收，火德中与『保木』不和的只有主病痛的『并火』与主肃正木气的『灴火』…这是什么意思？’
‘直指【天养瓮】与绛迁，说量身定制也不为过了！’
上首的神通沉默，李遂宁低眉不语，心中却同样打鼓。
这【收梁匿玄感召法】是如何来的？
乃是一篇上古之术由李阙宛、远变真人合力所改！对应的就是【天养瓮】，前世正好交到他手里，由他这位在洞天之中闲着的半个神通时时刻刻掐着，隐藏那位小叔李绛淳的突破异象！
而第二世的李绛迁可是没什么遮蔽，明明白白暴露出来的！
他略有心虚地低着头，李周巍果然没有询问他手中如何多出来这样一本术法，反而仔细端详了，两眼发亮，道：
“你这东西可解了我心头难题！”
一说这话，李遂宁也活络开了，满心思虑，连忙道：
“晚辈想得也是！只要大伯能悄无声息地出关，以他的本事，拿上【重火两明仪】和【赤金百转枪】，必然对南北局势大有裨益！”
‘小子还知道【重火两明仪】…’
李周巍难得笑了两声，提醒道：
“那什么【赤金百转枪】…应还没有到手。”
“噢…”
李遂宁一时语塞，尴尬一笑。
毕竟他自己不是紫府，成就洞天之时也晚了，只知道【重火两明仪】和【赤金百转枪】这两样成名兵器很早就在李绛迁手中…
可他正努力着想些话缓解尴尬，眼前人金眸一转，直勾勾地盯着他，挑眉一笑，传来让李遂宁霎时悚然的声音：
“你竟然连他何时出关都猜得准？”
李遂宁不曾想他一瞬把自己的小心思看透，张了张口，没能说出话来。
他得了第二世的玄机，在洞府中除了研究那洞天玄韬配比，便是把这功法给撰写出来，可就拿在手里，迟迟不曾交给李周巍，也亦有他的考量！
‘异象一事乃是升阳上举，天地感召，等到有了苗头再来阻止，一切都晚的不能再晚了，故而所有能够隐藏意象的术法都需要时时刻刻掐着，【收梁匿玄感召法】也不例外，应神通之事难！’
故而李遂宁并不提前将此术给出，让李周巍浪费时间——别人不知道李绛迁什么时候出关，他可是知道的！
他一时哑然，李周巍却得了确切消息，心情大好，手中亮出那刻着木质竖纹的【天养瓮】来，不过片刻，神妙如瀑布般滚滚而动，倾泻而下，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第1177章《离火道途》 ↕↕↕

过的散修多了，却也是头一次见到这样干脆利落的散修真人，遂应下来，疑道：
“老真人这是…”
箕安叹起来，道：
“我本是北海修士，因为天地灵氛变动，侨居东海，早早听闻了贵族的离火大道…有心换取…却不敢沾三玄之事，便托着纯一…”
“后来北海出了一洞天，名曰【渑夬天】，几个友人邀我一同闯荡，我思虑身上没有多少好东西向贵族交换，便一同入其中，虽然得到了不少好处，却也受了伤，找地方躲起来修养…错过了好些大事…”
李曦明其实见了他的模样就暗暗有领会，便笑道：
“『大离书』？”
“正是！”
箕安笑容客气，目光希冀，道：
“离火正性，二命二术一身，老夫已成了『九重擭』、『折焚尽』与『顺平征』，无不是九死一生得来，只差一道试参紫…盼着『大离书』了！”
还不待李家二人应答，箕安已从袖中取出一物——乃是一指长，筷箸粗细的赤金色道簪，尾部锋利，带着一股浓烈的赤煞。
他先是放在手心，让两人看过了，再用二指夹住，轻轻一甩，竟然就地变化为一柄道纹长枪！
此枪长一丈二尺，枪尖九寸，作方棱四边之状，遍布着暗红色的道纹，滚滚的离光之煞涌动其间，如同地火岩浆，光暗参差。
箕安扫了一眼，瞥见李曦明眼中的惊艳之色，笑道：
“此乃【赤金百转枪】！”
李绛迁静静转了转头，面上浮现出些许笑意，道：
“老真人真是有备而来。”
箕安不见他意动，心中忐忑起来，口中娓娓而来：
“此物正是从【渑夬天】中而来，乃是古代兜玄道统之物——道友须知，这【南火天府】就是兜玄之物，足见兜玄对离火的精通…此物传承久远，绝非寻常！”
李曦明道：
“道友的意思是——这是灵宝？”
箕安一顿，明白眼前两人是见过好东西的，尴尬道：
“那倒是算不上，【渑夬天】比【宛陵天】关闭时日还晚…虽然品质极高，却不能算入天变以前的手笔，更不能与三玄嫡系的灵宝相比，更别说镇压道统的清琊华枝一类…”
李曦明看了这一阵，略有估量：
‘品质上与【镇魔斫腹锏】相近，可离火道统正对，能将神妙发挥圆满，至少是【华阳王钺】一级，在【淮江图】之下。’
大部分的灵器威能大多与道统是否符合有极强的关联，李曦明如今弃之不用的【赶山赴海虎】在灵器中也勉强算得上中品，只可惜道统不符合，而强如【镇魔斫腹锏】，不修玄雷，也不过落到勉强趁手的地步。
‘也该找个时机换一换。’
他在想这一头的事情，李绛迁则扫了眼前的灵器，故意按住不表：
“我听说过北海坠落的一洞天，原来是【渑夬天】，是什么个道统？又因何而坠？”


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第1178章《闰阴》 ↕↕↕

着这枚丹药出炉的，宁愿对方多开口要一些，也不愿意自己余生仅存的这一次机会毁在对方的贪婪上，听了李绛迁点明这一丝嫌疑，又有以他为未来突破参紫借鉴的意思，疑虑尽消，赞道：
“贵族行事…我是放了一万个心！”
李绛迁笑而不语，明明才新晋了紫府，用不着什么信誓旦旦的话，却在博弈之中隐隐占了上风，让箕安抚须点头，心甘情愿地道：
“我也与殿下谈明白了，这炉丹药的佐使自然是我去寻…我也早有些准备，指不准掏空我毕生积蓄，可老夫空活至今，还有些人脉在，四处凑一凑，寻出二三份灵资作抵…也未必不可。”
李绛迁微微低眉，斟酌眼前的老人还能榨出多少油水来，李曦明却在观察澈鸿的态度，放了杯，传音道：
‘庭州西方的大阵须立，正要灵资，不如应下来，也算给纯一道一个面子了…毕竟他要是过了参紫，也是个大真人。’
李曦明暗暗劝了，李绛迁便装模作样长叹一声，深深地看向箕安，道：
“既然与我同一道统，我只把前辈当做同门，今后多有请教之处…还请前辈容我叨扰！”
箕安听说李氏是答应下来了，当即大喜，连声谢了两次，方才正色道：
“老夫今后客居纯一，昶离尽管来找就是！”
两方达成了一致，这老头眉开眼笑，面上的皱纹绽放，一道道含着喜色，将【赤金百转枪】搭在盒子上，一同推过去，道：
“老夫的灵火原本都存在旧时山门猈儿山里，谁知当年出门一趟，沧州灵氛变动，发了大水，伤了两道灵火，养到今天才好起来！”
老人没有立即动身，叫李绛迁笑起来，手中翻出一枚空白玉简，灵识汇聚其中，便有一道道离光汇聚其上，使之赤红如火，送到箕安手里，道：
“请！”
箕安连连点头，双手接过，闭上双眼，如饥似渴地读起来，过了好一阵，眼底满是震撼之色，长长吐出口气，叹道：
“实在妙极！实在妙极…”
他只听李绛迁说足以媲美仙宗镇压之宝，以为几句夸大之言，不曾想字字精妙，远胜他旧时功法！让箕安满心欢喜：
‘好…竟然没有半点虚言…’
随着了他的灵识抽离，附着在那玉简上的离火开始升腾，使玉简片片破碎，箕安略有恍惚地踏入太虚，在玉台上抛下一句话：
“还请稍待！”
这老人急匆匆地离去了，澈鸿这才开口，道：
“多谢两位真人成全！”
他手中赫然已捏了一玉简，往李曦明身前一送，正色道：
“此乃【寒夜结璘丹经】中可供外修炼制的三类躲灾避劫丹方，还请真人读一读！”
澈鸿竟然连要求都没提，让李曦明略有些束手束脚，接也不是，不接也不是，客气道：
“不宜平白取了道友的贵重法门…”
澈鸿面上的表情颇为

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1179章《大陵》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

又人人忌惮的，莫说只是一位近乎散修出身大真人…哪怕是金丹后裔，撞上了张家亦要心虚三分！
‘早想过他的求道之路难，却没有想到难到这种地步！’
他心中震动，口中只道：
“既然如此，必然成全纯一，随后炼丹有什么灵资要求，须麻烦真人了。”
澈鸿自然连连点头，等着台下的修士，送他们出去，李曦明踏入太虚，心中复杂，仍然并未平定：
‘果然…不仅仅是在宛陵天中让苏晏占尽机缘而已…难怪金羽宗执着数百年，难怪这份人情有这样大！’
‘宁国时门阀通婚，又岂止郗氏？宁李会不会同样血脉相连？如若先辈不曾被害，真的成就紫府，开启道藏，指不定被金羽吸纳了…’
‘那萧真人…那时单纯只是为了剑仙么？…兴许也是高瞻远瞩的…’
他心思复杂，沉思良久，李绛迁则端着焰火，心思散漫，哪怕他修行『大离书』，亦没有李曦明顷刻炼化的本事，道道金色纹路正攀爬而上，一点点收服此火。
‘兜玄道统…’
两人一路沉思，很快入了望月湖，落在日月同辉的天地之中，一同入了座，李绛迁观察一眼，不见李周巍，思量着他应该在太阴之气更重的阁楼底下，便问道：
“父亲的伤势可还要紧？”
李曦明摇了摇头：
“暂时不碍事，只是能根除更好。”
有了他这一句话，李绛迁才将【赤金百转枪】与【离泗杏果】一同放在玉桌之上，恭声道：
“请太叔公处置！”
“你倒是客气起来了。”
李曦明信手推回去，正色道：
“【赤金百转枪】好说，【离泗杏果】你如何安排？”
李绛迁道：
“晚辈的『大离书』有【心府】，容纳灵木、灵物效果极佳，不同于其他人直服暴殄天物，不比炼成丹差…”
说到此处，李曦明笑着摇头，道：
“炼丹却不是简单的采补，如果有了一二灵资相辅相成，反而能发挥出十二分的好处！还是该炼丹才是。”
李绛迁却话锋一转，提醒道：
“太叔公，晚辈【贪罟玄离】是吞服性命之术，本质是杀生坏道，要直接服下灵果才能有最大的效用，若是炼成了丹…那就是只有丹的效用了。”
“原来如此！”
李曦明若有所思，答道：
“当下便直接服用？”
“不错！”
李绛迁掀了那玉盒，露出那枚珠圆玉润、如同至宝的杏果，咽喉微微一动，轻声道：
“炼制大丹所耗费的时间与精力绝不少，箕安那一枚没个几年也练不成，若是还要为晚辈炼制，更不知道多少年岁，等着晚辈炼化【广漠离焰】，便闭关服食【离泗杏果】！也不必麻烦长辈。”
李曦明点头应答，李绛迁则翻找了衣裳，从袖口处取出一盒，正色道：
“当年长辈收了我的异象，交给我提炼灵资，让我自个收下，

————————————————————————————————————————


============================================================
# 赤金百转枪 出现索引
# 第1144章《法门》
# 第1144章《法门》
# 第1144章《法门》
# 第1177章《离火道途》
# 第1178章《闰阴》
# 第1179章《大陵》
# 第1179章《大陵》
