{{导航栏}}

'''止戈'''是《玄鉴仙族》中的[[灵器|紫府灵器]]，元乌真人所炼仿品，仿修越宗古灵器【不越】。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵器|紫府灵器]]
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认（原文多处直接标注："紫府灵器【止戈】"——第467章）
|-
| 道统 || [[道统-庚金|庚金]]
|-
| 道统置信度 || ⚡推断（金圈法器、收束金箭、仿金德古灵器【不越】；但无原文明确标注道统）
|-
| 五行/属性 || 金
|-
| 功能标签 || 防御、镇压（收束箭矢与火焰、自动护主）
|-
| 别名 || 止戈圈、金圈
|-
| 主要持有者 || 郁慕仙→元乌真人
|-
| 炼制者/来源 || 元乌真人仿修越宗【不越】而造
|-
| 首次出现 || 第455章
|-
| 当前状态 || 郁慕仙死后应自行破空回归元乌真人
|}

== 名字由来 ==

"止戈"二字出自《左传》"止戈为武"——以武力制止干戈，达到和平。此名贴合金圈的功能本质：收束一切来犯之器，化攻击于无形。

但此名暗藏讽刺——司元礼揭示【止戈】为仿品，仿修越宗古灵器【不越】（第605章）。"不越"意为不可逾越，而"止戈"虽言止戈，却不及"不越"之霸气。元乌真人改名仿造，既保留原器"阻拦"之意，又添了"止戈为武"的正义感。

原文证：第467章——"紫府灵器【止戈】……这金圈一出，刚才还在耳边嗡嗡作响的声音顿时消失不见……那金圈之中已经多了一道玄纹灵矢"。

== 外观描述 ==

金色圆环，小指粗细，脑袋大小，上头刻满诸多篆文。在空中飞速旋转时会发出"嗡嗡"声。外观与修越宗古灵器【不越】相似（第605章萧雍灵"分明是照着当年的某样法器炼制的"）。

== 功能与威能 ==

'''防御/收束'''：核心功能是自动收束一切来犯之器——"那金圈之中已经多了一道玄纹灵矢。这玄矢如同有着生命，不断在这金圈中挣扎着……怎么也挣脱不出去，只能孤零零的在这圈中打转"（第467章）。可同时收束多枚箭矢。

'''镇压火焰'''：还可镇压并火——郁慕仙"将这灵器降下来，去镇压并火。一瞬间金火在圈中相交，好一阵热闹，浓烟迸出，火金流淌"（第468章）。

'''自动护主'''：郁慕仙被斩杀后，此器"仿佛因为没有保护住主人而恼羞成怒，完全不需要人操控，竟然将圈口对准他（李渊蛟），圈口中还涌动着残余下来的淡灰色火焰，一股脑地倾泻下来"（第469章）。

'''与母器的联系'''：元乌真人曾言"等到你出了洞天，它们自会破开太虚回来寻我"（第455章）。

'''局限'''：司元礼评价——"【止戈】和【去云】是元乌的仿造之物……比之寻常灵器尚且有些不足"（第605章）。虽是紫府灵器，但被比作靠练气日夜打磨堆出来的"伪灵器"——"只和筑基沾了个边，有个筑基的样子和质量，神妙是半点没有"。

== 历史沿革 ==

* '''炼制'''：元乌真人仿修越宗古灵器【不越】而造（第605章）。
* '''授器'''：第455章，元乌真人将【止戈】交予郁慕仙，用于青松洞天之行。
* '''洞天显威'''：第467-469章，郁慕仙以【止戈】防御[[人物-李玄锋|李玄锋]]箭矢、屠龙蹇金锤和并火，多次化解危机。
* '''不敌剑意'''：第468章，李渊蛟以[[青尺剑|【青尺剑】]]释放剑意斩杀郁慕仙时，【止戈】未能抵挡。
* '''器灵自反'''：第469章，郁慕仙死后【止戈】自行向李渊蛟发动攻击，被[[六丁并火令|【六丁并火令】]]拦住。
* '''真相揭露'''：第605章，司元礼揭示【止戈】为仿品——"【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】"。
* '''萧家血仇'''：第467-468章，唐摄都暗示萧家先祖萧衔忧被【止戈】模样的法器（实为【不越】）所杀。

=== 使用事件 ===
* 第455章：元乌授器
* 第467章：初显——收束李玄锋玄箭，震慑众人
* 第468章：持续防御箭矢，又镇压[[六丁并火|六丁并火]]
* 第469章：郁慕仙死后自行反击，被并火令所阻
* 第605章：司元礼揭露仿品身份及与萧家恩怨

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-庚金|庚金]] ⚡

推断依据：
# 外观为金圈（金德典型法器形态）
# 功能为收束金罡箭矢，明显针对金德攻击
# 仿造对象【不越】为修越宗古灵器——修越宗有金德道统
# 但原文从未明确标注【止戈】的道统归属，故置信度⚡

== 相关神通/仙基 ==

无直接关联。作为收束型防御灵器，不与特定神通或仙基绑定。

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【不越】——修越宗古灵器，【止戈】的仿造原型（第605章）
* 【去云】——元乌真人另一仿品，与【止戈】同授郁慕仙（第455章）
* 【六丁并火令】——洞天之战中与【止戈】交锋（第469章）
* [[申白|【申白】]]——李玄锋的弓，其玄箭多次被【止戈】收束（第467-468章）
* 【天金镲】——郁慕仙的另一灵器，与【止戈】搭配使用

=== 相关人物 ===
* 元乌真人——炼制者
* 郁慕仙——持有者，持此器参与青松洞天
* 唐摄都——郁慕仙的师兄
* 李玄锋——对手，玄箭被收束
* 李渊蛟——最终斩杀郁慕仙
* 司元礼——揭示仿品真相
* 萧衔忧——萧家先祖，疑被【不越】（非【止戈】）所杀

=== 相关地点 ===
* 青松洞天——主要使用场所
* 修越宗——【不越】所在之宗

=== 相关事件 ===
* 青松洞天之战（第467-469章）
* 萧衔忧之死（第468章）
* 大宁宫之战（第605章）

== 原文引用 ==

# "【止戈】与【去云】……两样都是紫府灵器，可以说是极为珍贵之物" ——第455章《两样灵器》
# "他再度张口，吐出一枚金灿灿的圆环，不过小指粗细，脑袋大小，上头刻满了诸多篆文……紫府灵器【止戈】" ——第467章《交战（上）》
# "【止戈】不肯罢休，却被并火令再度缠住，在空中跳动不止" ——第469章《剑斩》
# "【止戈】和【去云】是元乌的仿造之物，【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】，【去云】仿造的是鸺葵观的【天鸺】，比之寻常灵器尚且有些不足" ——第605章《大宁宫落（上）》
# "这东西也是元乌峰出来的，说是筑基级别，一眼就是靠诸多练气日夜打磨一点一点堆出来的，只和筑基沾了个边……差不多就是那两样仿品与古灵器之间的差别了！" ——第605章《大宁宫落（上）》

== 考据备注 ==

* 【止戈】与萧衔忧血仇：唐摄都暗示真正打死萧衔忧的是【不越】（修越宗古灵器），而非元乌的仿品【止戈】。因外观相同，萧家人才对圆环模样的法器心有余悸。
* "仿品"的讽刺：元乌真人号称炼器大家，却以仿制品闻名。司元礼毫不客气地评价其作品"比之寻常灵器尚且有些不足"。
* 【止戈】在洞天中的表现说明即使是品质不足的紫府灵器，在筑基级别的战斗中依然占尽优势——能轻松收束庚金玄箭、镇压六丁并火。真正限制在于无法抵抗剑意这种更高层次的攻击。

[[Category:造物]]
[[Category:紫府灵器]]
[[Category:道统-庚金]]
