{{导航栏}}

''''''百甍玄石伞''''''是《玄鉴仙族》中的[[灵器]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵器 ⚡]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡
|-
| 道统 || [[道统-未知|未知 ❓]]
|-
| 道统置信度 || ❓
|-
| 首次出现 || 第第1014章《阵前》章
|}

== 名字由来 ==

百：众多；甍：屋脊/房檐；玄：玄色/深奥；石：石质；伞：伞形法器。百甍即百层屋檐/无数屋脊，暗示层层防护。合解：百层玄石之伞——以玄石筑成的多层防护伞器。

== 外观描述 ==

棕黄为底色、金绿纹路交织的灵伞。全文描述如下：

"一把棕黄交织的小伞，灵光荟萃，绘着金绿纹路，轻飘飘沉浮"（第1015章《魄炼》）——首次亮相即点明基本外观。旋转打开时则"碧黄两色的巨伞从背后旋转打开"（第1038章《杀阵》），展现其大小变化之能。伞面散戊土光辉（第1015章），被金丝束缚时则可见"灵气荟萃的表面上已经布满了重重迭迭的金丝"（第1015章）。

== 功能与威能 ==

'''防御诸术'''：百甍玄石伞的核心功能是防御——旋转展开后可抵挡业火、释光、雷光等各类术法。"碧黄两色的巨伞从背后旋转打开，【百甍玄石伞】的光辉将所有业火一一抵御"（第1038章《杀阵》）——面对骀悉摩诃的业火攻击，此伞成功挡下。在对阵李牧雁时，"戊土应雷霆"（第1036章《蜀将》），以戊土之性克制庚金雷霆。

'''戊土属性优势'''：身为戊土灵器，在戊土修士手中威力更强。"此物在灵器算得上中品，在戊土修士手中还厉害一些"（第1015章《魄炼》）。"这『戊土』一道极好，能抵御诸多妙术"（第1066章《保庭》）——虽在灵器品质中属"中下"，但戊土属性使其防御特殊术法时分外有效。

'''自动护主'''：伞可旋转打开自行防御，在战斗中不需持器者分神操控。"碧黄两色的巨伞从背后旋转打开"（第1038章《杀阵》）——在激战中自动展开护体。

'''被锁风险'''：戊土灵器面对明阳神通存在被克制局限。[[重火两明仪|【重火两明仪】]]的【玄】神通可凭空锁住此伞——"灵气荟萃的表面上已经布满了重重迭迭的金丝，稳稳地将每一根伞骨紧紧束缚住，哪怕这灵器在不断挣扎，却依旧难以逃脱"（第1015章《魄炼》）。李周巍本人也承认"『明阳』又与『戊土』不亲近，到了自家手中比正常修士使用还要差上一分"。

'''交易价值'''：因戊土属性好，可作为交换筹码换取灵资、丹药等（第1066章《保庭》）。

== 历史沿革 ==

* '''原主成言'''：百甍玄石伞原为长霄门戊土真人成言之灵器（第1014章《阵前》）。
* '''洞天之战被夺'''：第1014-1015章，李周巍攻打长霄山门，以【重火两明仪】之【玄】神通锁住此伞——"灵气荟萃的表面上已经布满了重重迭迭的金丝"（第1015章），成言被镇压后，此伞落入李周巍之手。
* '''洞天分配'''：第1016章《两仪》，司元礼（青忽真人）分取戊土造化，李周巍留【百甍玄石伞】。司元礼道："【百甍玄石伞】既然交给道友了，【戊咲珠】我便收下"。
* '''李家持器'''：第1019章，李曦明与李周巍商议将【百甍玄石伞】加上戊土术法换取他用。
* '''望月湖大战'''：第1036-1039章，李周巍持【百甍玄石伞】参与望月湖大战，抵御业火、释光、雷光，"戊土应雷霆"（第1036章）——大战期间立功赫赫。五目怜愍曾在乱战中试图"趁乱镇取此物"（第1039章）。
* '''换予司马元礼'''：第1066章《保庭》，李曦明因急需[[明真合神丹|【明真合神丹】]]，以【百甍玄石伞】为筹码与司马元礼交换，成功换得【明真合神丹】一枚及【合魂百心】等灵资。第1068章《俱备》正式交割。
* '''献珧→诚铅'''：第1214章《执少阳》，献珧真人晚年从青忽真人（司马元礼）手中换得此伞，与[[降伏剑|【降伏剑】]]同为弟子诚铅继承——"两件还都是『戊土』！"（第1214章）。

=== 使用事件 ===
* 第1014章：成言持伞迎战李周巍，灵器被锁失联
* 第1015章：伞被【重火两明仪】金丝所缚，随成言被镇而夺
* 第1036章：李周巍以伞应李牧雁戊土雷霆
* 第1038章：防御骀悉摩诃之业火
* 第1039章：在重重彩光中收回护身，挡赤罗金剑；五目趁乱图夺未遂
* 第1066章：李曦明以伞向司马元礼换【明真合神丹】【合魂百心】
* 第1068章：正式将伞转交司马元礼
* 第1214章：献珧真人传伞予诚铅

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-戊土|戊土 ⚡]]

推断依据：
# 原文多处明确指认："戊土修士手中还厉害一些"（第1015章），"这『戊土』一道极好"（第1066章），"两件还都是『戊土』！"（第1214章）
# 功能特点：戊土防御型，克制庚金雷霆（"戊土应雷霆"——第1036章）、抵御业火释光，与戊土道统特性吻合
# 多位持有人皆修戊土：成言（戊土紫府）、献珧真人（戊土）、司马元礼（戊土相关）

== 相关神通/仙基 ==

''待考据''

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 成言——原持有者，长霄门戊土紫府真人，于长霄山门之战中被李周巍夺器（第1014-1015章）
* 李周巍——第二持有者，以【重火两明仪】锁取此伞，望月湖大战中使用（第1014-1039章）
* 李曦明——经手者，以伞向司马元礼换取【明真合神丹】（第1066章）
* 司马元礼（司元礼/青忽真人）——第三持有者，从李曦明处换得此伞（第1066-1068章）
* 献珧真人——第四持有者，晚年从司马元礼处换得此伞（第1214章）
* 诚铅——第五/当前持有者，献珧弟子，继承此伞（第1214章）
* 骀悉——望月湖大战中伞的对手，业火被伞防御（第1038章）
* 五目怜愍——曾趁乱试图夺取百甍玄石伞（第1039章）
* 李牧雁——伞曾抵御其庚金雷霆（第1036章）

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【重火两明仪】——以此器的【玄】神通锁获百甍玄石伞（第1015章）
* [[殛雷破阵楔|【殛雷破阵楔】]]——攻打长霄山门破阵所用（第1015章）
* [[乾阳镯|【乾阳镯】]]——与百甍玄石伞联手御敌（第1039章）
* 【明真合神丹】——以百甍玄石伞从司马元礼处换得（第1066章）
* 【合魂百心】——同次交易换得的灵资（第1066章）
* 【降伏剑】——与百甍玄石伞同为献珧真人传予诚铅之器（第1214章）
* 【道煞寒铁鞭】——诚铅欲以之替代百甍玄石伞（第1214章）

== 原文引用 ==

# "他的灵器【百甍玄石伞】赫然失联！" ——第1014章《阵前》
# "一把棕黄交织的小伞，灵光荟萃，绘着金绿纹路，轻飘飘沉浮。正是成言的【百甍玄石伞】！" ——第1015章《魄炼》
# "此物在灵器算得上中品，在戊土修士手中还厉害一些，『明阳』又与『戊土』不亲近，到了自家手中比正常修士使用还要差上一分" ——第1015章《魄炼》
# "碧黄两色的巨伞从背后旋转打开，【百甍玄石伞】的光辉将所有业火一一抵御" ——第1038章《杀阵》
# "【百甍玄石伞】在灵器中只能算个中下，胜却胜在这『戊土』一道极好，能抵御诸多妙术" ——第1066章《保庭》
# "献珧真人毕生心血成就的【降伏剑】与晚年从青忽真人手中换来的【百甍玄石伞】——两件还都是『戊土』！" ——第1214章《执少阳》

== 考据备注 ==

出现频次：27 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

* 百甍玄石伞是《玄鉴仙族》中流转路径最清晰的灵器之一：成言→李周巍→李曦明→司马元礼→献珧真人→诚铅，历经五位真人，横跨长霄门、李家、青忽真人一脉、献珧一脉。
* 此伞在灵器中品阶不高（"中下"），但因戊土属性"能抵御诸多妙术"而始终有交易价值。明阳修士用此伞效果打折，因此李周巍和李曦明都倾向于将其换出。
* 第1214章诚铅持伞的处境反衬此伞的局限性：戊土灵器在非戊土修士手中"重极了，耗费法力如流水，不够乖顺"。

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-戊土]]
