{{导航栏}}

''''''赶山赴海虎''''''是《玄鉴仙族》中的[[中品艮土灵器]]。

玄岳门长奚真人赠予[[人物-李曦明|李曦明]]的中品艮土灵器，由紫府级炼器师打造而成。本体为一枚镌刻猛虎回首纹路的圆形白珠，兼具防御、地遁、隐匿三大核心神妙，虽品阶不高，却是能传家的宝物，更因不受金性限制可通用于各种道统。李曦明得此前曾多次推辞，最终在玄岳危机临近时长奚执意相赠。此灵器在李家紫府初期多次发挥关键救命作用，后期因道统不契合（明阳vs艮土）逐渐被华阳王钺等更高品阶的明阳灵器取代，最终传至[[人物-李阙宛|李阙宛]]手中继续使用。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[中品艮土灵器]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确定义："这法器叫【赶山赴海虎】，乃是一枚中品艮土灵器"；"中品与神通炼就相仿"）
|-
| 道统 || [[道统-艮土|艮土]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（名字自证"赶山"（移山）"赴海"（入海）为艮土之能+"一枚中品艮土灵器"原著定义+长奚所属玄岳道统为艮土/通玄）
|-
| 别名 || 无
|-
| 首次出现 || 长奚赠予李曦明章节（约第743章前后）
|-
| 最新出现 || 第1821章（李阙宛使用）
|-
| 出现章节数 || 28 章
|-
| 出现次数 || 71 次（高频核心）
|}

== 名字由来 ==

* '''赶山'''：艮土之道，移山填海之力。"赶山"即驱赶山岳、调动地脉，象征艮土修士对大地山川的掌控。
* '''赴海'''：穿行地脉、潜海而行之能。灵器自带神妙【赴海玄遁】，可潜入地中如同土德修士般穿梭。
* '''虎'''：灵器化形之象——【艮虎道】可将灵器化为艮土之虎，穿梭太虚、隐匿身形。器物上的"猛虎回首纹路"（镌猛虎回首纹路）即此神妙的具象化。
* '''合解'''：驱山入海之艮虎——以土德之力移山填海、化为猛虎穿梭太虚的中品艮土灵器。其名涵盖三大核心能力：移山（赶山）、遁地（赴海）、化虎（艮虎道）。

== 外观描述（法器特色） ==

=== 材质与形制 ===
* 【本体形态】"一枚圆滚滚的白珠正嵌在正中，彩光如毫，镌猛虎回首纹路，照得四下一亮"——圆形白玉质地，表面雕刻猛虎回首图案，散发彩色毫光。
* 【触感】"入手便生地煞之寒，纹路触感极为明显，甚至有些硌手"——珠体冰凉，雕刻纹路凸起可触，有地煞寒气透出。
* 【光泽】"明亮的玉珠稍稍旋转，镌刻的猛虎回首纹路即刻放出【赶山玄幕】"——旋转时可激发土黄色防御光幕。

=== 法器特色 ===
* 【品阶定位】"中品紫府灵器"，由"紫府级别的炼器师打造"，"能够传家的宝物，也不用拘束在哪一道金性"——通用性是其最大优势之一。
* 【炼制方式】属"更为常见的"锻造类灵器（非神通炼化），比神通炼化的灵胚更稳定持久，脱离主人后不会退化。
* 【魔道属性】"具有土灵器的统一特征，算是魔道之物，不止可以用神通保养，用血气、怨气一类祭炼更有裨益，积年累月，兴许还有更奇妙的变化"——透露了这枚灵器的黑暗面：可用血祭强化。
* 【灵器位格】"本身也是一道紫府级别的艮土象征"，可作为土德仪式中的位格象征使用（如素免借象救治时，放一枚赶山赴海虎在旁即可代替长奚在场）。

== 功能与威能（神妙列表） ==

=== 1. 赶山玄幕（防御神妙） ===
* "放出【赶山玄幕】笼罩躯体"——激活后形成笼罩全身的棕黄色防御光幕。
* 土德属性防御，对雷法特别有效："霄雷乃是三雷之一…可【赶山玄幕】乃是土德，一能压制盛雷，二能提走煞气，居然前所未有地放出光芒来。"
* 可抵御绝大多数紫府级别的普通攻击，正面抗住多位怜愍的金器围攻。
* 缺点：超过承受极限会破碎，"如丝如缕的玄幕发挥了数次作用，终于在这一寸华光下支离破碎"。

=== 2. 艮土灵纳（减伤神妙） ===
* "为李曦明提供一道【艮土灵纳】，减弱自身所受十二炁与火德以外的神通伤害"——持续生效的被动减伤效果。
* 对释修金器、怜愍法躯攻击有显著削弱作用："【艮土灵纳】...再度抵御在了怜愍的金器之下"。
* 局限性："十二炁与火德皆不能御"——对明阳火焰、真火等特定伤害无效，这也限制了李曦明（明阳紫府）对它的利用率。
* 呈现形态为昏黄色的如丝如缕光晕环绕法躯。

=== 3. 赴海玄遁（地遁神妙） ===
* "如同土德神通修士一般潜入地中，穿行于地脉，速度非常人所能及"——赋予使用者土德神通级别的遁地能力。
* 可在海底地脉中潜行疗伤、借地脉修行:"运起【赶山赴海虎】，运转【赶山玄遁】，就在这座岛屿之下遁地而走"。
* 可用于搬山、沟通地脉、打造地下洞府等建设性用途:"挪走更是轻松"+"搬山虽然不如艮土神通的长奚，却怎么也不算差了"。

=== 4. 艮虎道（隐匿神妙） ===
* "将灵器本身化作一艮虎，穿梭太虚，虽然没有太多斗法能力，却有隐匿之能"——关键时刻的逃命底牌。
* "除非太虚之中布了阵困住这艮虎，否则大部分的紫府神通一触，这虎就潜到太虚深处去了，极难截住"——逃生能力极强。
* 缺点:速度不快，"【艮虎道】有躲避封锁、隐秘潜行之能，却没有加持遁法，辅助太虚行走的神妙，速度并不快"。
* 在李曦明被邺桧封锁时的思考中反复出现:"用赶山赴海虎？…赶山赴海虎也不能立刻遁离"——虽有隐匿之能但非即时逃脱。

=== 5. 辅助功能 ===
* 【位格象征】可代替土德修士参与仪式阵法的位格节点。
* 【地脉操控】可稳固地脉、调整水脉火脉走向，在建设洞府和隐藏行迹时极为实用。
* 【气息伪装】李曦明手持此珠可将一身气息幻化为艮土一道，在海外伪装身份:"借助这灵器的位格，一身气息幻化为艮土一道，而修为压制在了筑基后期。"

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''炼制者'''：不明的紫府级炼器师，非长奚本人神通炼化，而是"外出得来"。
* '''原主'''：长奚真人——玄岳门艮土道统的紫府真人，持有多年，"昔年便想着炼它，可是这东西对我来说实在是鸡肋了些，需要的数量更是海量"——暗示此物可能通过血祭从下品升到了中品。
* '''赠予经过'''：长奚为拉拢李氏、为玄岳谋求后路，首次赠予时李曦明以"实在贵重"推辞。李曦明建议长奚先尝试换取其他势力帮助，"倘若前辈寿元将近，真的没有多少办法了，再把【赶山赴海虎】交到我手中"。长奚被李曦明的真诚打动，最终在寿元紧迫时正式赠与。

=== 历任持有者 ===
* '''长奚真人（玄岳门）'''——原主人，持有多年，用于镇压玄岳气运。
* '''李曦明（李家紫府）'''——主用者。紫府初期多次以此灵器救命（逃邺桧、脱长霄），后期因道统不契合逐渐少用。
* '''李阙宛（李家紫府）'''——现任使用者。李曦明获得更高品阶灵器后，将此物传给李阙宛。

=== 道统不契合问题 ===
此灵器的核心短板在于李曦明为明阳修士、而非艮土修士：
* "【赶山赴海虎】的艮虎遁在李曦明逃命之时发挥了不小的作用，可平日里就显得鸡肋了"。
* "恐怕还有我本身不是『艮土』修士的区别"。
* 对比华阳王钺五道神妙vs赶山赴海虎三道神妙，差距显著。
* 通玄道统的孔家后人曾想用治玄榭大真人所赠灵器换回此物，但"因为南北之分，连见一面的机会都没有"。

== 使用事件 ==

# '''长奚赠虎——两家情谊的见证'''：长奚首次拿出赶山赴海虎欲赠李曦明，李曦明反复推辞，以"前辈先留在手中好好斟酌"为由暂不接受，并提出若真有那一日再送来。这是全书中最能体现李曦明为人厚道的场景之一。
# '''正式交接'''：长奚在寿元紧迫、各方谋划无果后，正式取出玉盒将白珠交付李曦明。"这枚中品的艮土灵器【赶山赴海虎】，推来送去，终于还是落到了李曦明手中！"李曦明不再推辞，长奚主动撤去神通法力让渡权柄。
# '''邺桧封锁中的两难抉择'''：李曦明被邺桧紫府中期神通锁在太虚中，反复权衡是否动用赶山赴海虎逃遁——"用赶山赴海虎？如今神通当头，两方镇压，剑刺到了脖子前，赶山赴海虎也不能立刻遁离"。最终选择保留这张底牌不暴露。
# '''东海逃生——从长霄手中死里逃生'''：李曦明被长霄追至东海极东，以赶山赴海虎的艮虎道隐匿逃遁，在惊涛骇浪中穿梭。长霄识破灵器身份："【赶山赴海虎】果真在你手中，玄岳那老头是个机灵的，知道保你性命最要紧"。李曦明甚至做好了"哪怕炸了这【赶山赴海虎】，牺牲掉上下法身"的准备。
# '''海角疗伤——遁地潜修'''：李曦明在荒岛上重伤，用赶山赴海虎潜入地脉，"运起【赶山赴海虎】，运转【赶山玄遁】，就在这座岛屿之下遁地而走"。在地脉与水脉交织处布阵疗伤，以灵器操控地脉寒水浇灭巨阙庭中的火焰。
# '''海外伪装——化身为艮土散修'''：在东海行走时，李曦明"手中一捉，玉珠般的【赶山赴海虎】显化而出，捏在手里，借助这灵器的位格，一身气息幻化为艮土一道，而修为压制在了筑基后期"，成功伪装为土德修士与妖象王交涉。
# '''镇压五色宝光——配合后绋'''：后绋以棕纹小袋截取五色宝光时，李曦明"催动手中的宝珠【赶山赴海虎】亮起，数道艮土光辉直射天际，将那些祥云打散"，避免异象引来孔雀怜愍。
# '''被取代——华阳王钺登场'''：李曦明得到华阳王钺后，对比出"[[华阳王钺|【华阳王钺】]]无论是从神妙上还是威力上都强了【赶山赴海虎】一个级别"，赶山赴海虎逐渐退为辅助灵器。
# '''传承李阙宛'''：后期李阙宛接手赶山赴海虎，在实战中同时激发【赶山玄幕】与【艮土灵纳】，继续发挥这件灵器的防御价值。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-艮土|艮土]] ✅

'''位格'''：中品紫府灵器，由紫府级炼器师打造，是可传家的通用型灵器（不受金性限制）。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-长奚|长奚真人]]'''（玄岳门）——原主人，以赶山赴海虎为筹码拉拢李氏、为玄岳谋后路。
* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——主用者，紫府初期多次以此灵器救命。
* '''[[人物-李阙宛|李阙宛]]'''——现任使用者，后期接手续用。
* '''[[人物-孔婷云|孔婷云]]'''——孔家后人，曾想用治玄榭大真人遗物换回此灵器。
* '''[[人物-邺桧|邺桧]]'''——紫府中期封锁李曦明时，李曦明反复权衡是否动用赶山赴海虎。
* '''[[人物-长霄|长霄真人]]'''——追杀李曦明至东海时，识破赶山赴海虎。

=== 相关法器/灵物 ===

* '''[[华阳王钺|华阳王钺]]'''——明阳道王钺，五道神妙、威力远超赶山赴海虎，李曦明获得后逐渐取代此物。
* '''[[冲阳辖星宝盘|冲阳辖星宝盘]]'''——鸺葵压箱底上品灵器，李曦明曾以赶山赴海虎与之类比："如果是鸺葵的[[冲阳辖星宝盘|【冲阳辖星宝盘】]]，晚辈绝对二话不说，往里头砸了手上的【赶山赴海虎】都不会有半分迟疑"。
* '''[[示川|示川]]'''——度量型灵胚，与赶山赴海虎同时期使用。
* '''[[重明洞玄屏|重明洞玄屏]]'''——李家的早期灵器，被用来对比赶山赴海虎的品阶："比李家当年炼化的[[重明洞玄屏|【重明洞玄屏】]]都要厉害"。
* '''[[督山点灵符|督山点灵符]]'''——戍玄道符器灵器，与赶山赴海虎同列为李曦明"一身宝物"的组成部分。
* '''[[裨庭青芫玄鼎|裨庭青芫玄鼎]]'''——宛陵天集木道灵器，"赫然还要胜过长奚的【赶山赴海虎】"。

=== 相关神妙（子条目） ===

* '''[[神通-赶山玄幕|赶山玄幕]]'''——赶山赴海虎自带的防御神妙。
* '''[[神通-艮土灵纳|艮土灵纳]]'''——赶山赴海虎自带的减伤神妙。

== 原文引用 ==

# "这法器叫【赶山赴海虎】，乃是一枚中品艮土灵器，非是我神通炼化而出，而是外出得来，比不得那些灵宝，却也算趁手。"——长奚向李曦明介绍灵器的品阶来源
# "一枚圆滚滚的白珠正嵌在正中，彩光如毫，镌猛虎回首纹路，照得四下一亮"——灵器的外观形态描述
# "【赶山赴海虎】本身有艮土护佑之能，是一道不错的抵御灵器，不仅能放出【赶山玄幕】笼罩躯体，本身也会为李曦明提供一道【艮土灵纳】"——两大核心防御神妙的原著总结
# "这枚中品的艮土灵器【赶山赴海虎】，推来送去，终于还是落到了李曦明手中！"——交接时的叙事感叹
# "【赶山赴海虎】还具有土灵器的统一特征，算是魔道之物，不止可以用神通保养，用血气、怨气一类祭炼更有裨益"——长奚揭露灵器的魔道血祭属性
# "哪怕炸了这【赶山赴海虎】，牺牲掉上下法身…只要有一道升阳遁入东方之际…就可以活下命来！"——东海逃生时李曦明做好了牺牲灵器的准备
# "【赶山赴海虎】果真在你手中，玄岳那老头是个机灵的，知道保你性命最要紧"——长霄追杀时识破灵器的评语
# "【华阳王钺】无论是从神妙上还是威力上都强了【赶山赴海虎】一个级别"——后期被明阳灵器超越的对比

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【赶山赴海虎】误归类为"神通/法术（待确认）"。本词条依据原著长奚对李曦明的明确定义——"这法器叫【赶山赴海虎】，乃是一枚中品艮土灵器"——将其归为'''中品艮土灵器'''，道统'''艮土'''，置信度均为 ✅。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"赶山赴海虎"一词在《玄鉴仙族》正文出现 '''71 次'''，跨 '''28 章'''。任务书所述"66次"系旧统计口径。
# '''品阶对比'''：原著中对灵器等级的体系说明极其珍贵——长奚系统性地比较了"神通炼化灵胚"与"炼器师打造灵器"两大类紫府兵器，将灵器分为上中下三品，并以赶山赴海虎（中品）为例说"中品与神通炼就相仿"，以华阳王钺为例说"上品灵器"。这段是理解玄鉴仙族炼器体系的'''关键原文'''。
# '''血祭属性'''：长奚透露此物可用血气和怨气祭炼提升品位的魔道属性，暗示赶山赴海虎可能原为下品灵器，经长奚多年血祭提升至中品。这一设定在后续对比华阳王钺"分光""光明"等堂堂正正的明阳神妙时形成鲜明正邪对比。
# '''道统不契合'''：赶山赴海虎在李曦明（明阳）手中长期发挥受限，这本身就是玄鉴世界观中"灵器威能与道统必须匹配"的重要例证。后期李曦明将其传给李阙宛，虽然阙宛也非艮土修士，但作为候神殊的持有者可以通过殊力缓解道统冲突。

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-艮土]]
