{{导航栏}}

''''''逍垣琉璃宝塔''''''是《玄鉴仙族》中的[[灵器]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵器 ⚡]]
|-
| 品阶置信度 || ⚡
|-
| 道统 || [[道统-未知|未知 ❓]]
|-
| 道统置信度 || ❓
|-
| 首次出现 || 第第798章《逍垣琉璃》章
|}

== 名字由来 ==

逍：逍遥/自在；垣：城墙/宫垣；琉璃：琉璃材质；宝塔：宝贵之塔。逍垣即逍遥自在的宫垣，琉璃宝塔即琉璃所筑的珍贵塔器。合解：逍遥宫垣琉璃塔——塔形灵器，镇压防御的琉璃宝塔。

== 外观描述 ==

彩色琉璃打造的宝塔，不过指头大小，小巧玲珑。但入手极沉——李玄宣初接时"只觉入手一沉，差点接不住"（第798章）。可化为本体立在殿中时，"隐隐约约能看见荡漾的水火风雷"（第898章）。塔分二十四层，每六层有一面门扉，从下至上对应的四道门扉分别为太焃火、伤稼风、秋亡水、北宫雷。雷光闪耀时在紫光中"显得分外耀眼"（第1011章）。

原文："一枚彩色琉璃打造的宝塔来，不过指头大小，小巧玲珑"（第798章）；"已经化为本体，立在殿中，隐隐约约能看见荡漾的水火风雷"（第898章）。

== 功能与威能 ==

'''弟子试炼'''：塔分二十四层，每六层有一面门扉，从下至上出[[太焃火|【太焃火】]]、【伤稼风】、[[秋亡水|【秋亡水】]]、【北宫雷】。"共二十四层，每六层有一面门扉，开启便吐出水火风电"（第798章）。【太焃火】精炼真元、【伤稼风】折磨惩戒、【秋亡水】威能极强、最高层【北宫雷】为终极考验。

'''灵物储存'''："余下没有门扉的二十层，每一层都有相当不错的容量，可以用来储存相关的灵物，锁在其中，再把这塔与灵脉构连，可以保养灵物"（第798章）。

'''惩戒功能'''："不会伤人性命，却会持续不断地折磨"（第841章）。曾被李绛迁用于惩戒黑鼠护法——"这人只在【逍垣琉璃宝塔】的风里呆了几个时辰，已经浑身发抖"（第842章）。

'''隐藏紫府灵物'''：塔底藏有一味已绝迹的紫府灵物[[天逍垣石|【天逍垣石】]]——"最底下却有一味紫府灵物！这灵物是【天逍垣石】，如今已经绝迹"（第882章）。元修真人嘱咐若李氏窘迫可将塔砸碎取出。

'''秘境入口'''：塔顶【北宫雷】被用作通往鉴中天地（[[日月同辉天地|日月同辉天地]]）的隐秘入口。李曦明在塔顶雷阁中以神通锁住、设立玉符为联络（第898章），[[人物-李周巍|李周巍]]亦经由此塔出入鉴中天地修行（第912章、第952章）。

'''古法器局限'''：因果位变动、时代不同，塔的试炼功能已大打折扣——"到底是古代的东西，果位一变动，一切都有了变化，不太好使"（第841章）。能完整走一遭的仅崔决吟和丁威锃二人。

== 历史沿革 ==

* '''南海古宗门仿品'''：逍垣琉璃宝塔原是古代道统为锻炼弟子避走三灾九劫所造之塔的仿制品（第798章）。
* '''露壶岛争夺'''：第798章及第812章，李曦治在露壶岛上争夺此塔时龙属未出手，南海修士众多。李曦治"费尽了心思才得回来"。
* '''带回李家'''：第798章，全玉缎奉李曦治之命将此塔带回望月湖。塔不过指头大小却入手极沉，李玄宣差点接不住。全玉缎详述塔中四门水火风电及灵物储存之能。
* '''惩戒黑鼠'''：第841-842章，李绛迁将黑鼠护法送入塔中【伤稼风】惩戒，人在风中呆了几个时辰便浑身发抖。
* '''暗藏至宝'：第882章，李曦治向李曦明透露塔底藏有紫府灵物【天逍垣石】——此乃元修真人所留，嘱咐若李氏窘迫可取用。
* '''安放大殿'''：第893章，李曦明命李阙宛将塔从青杜山搬至内阵大殿，第898章塔已"已经化为本体，立在殿中"。
* '''出入鉴中天地'''：第912章，李周巍从塔顶进入鉴中天地闭关修行。此后常年作为鉴中天地出入口。
* '''人情回馈'''：第969章，司元礼突破紫府后第一时间来见李曦明——李曦明心知"【逍垣琉璃宝塔】果然也不是白给的"，暗指元修施恩于李家在先。
* '''被拆毁'''：第1464章，李绛淳回忆——"李家曾经有过一枚宝塔…叫作【逍垣琉璃宝塔】，若非李氏要修立秘境，那宝贝不得不拆"。塔中【天逍垣石】等灵物被取出用于秘境营造（第1294章《泆事》）。

=== 使用事件 ===
* 第798章：全玉缎携塔返回李家，详述功能
* 第841-842章：惩戒黑鼠护法
* 第882章：李曦治透露塔底藏【天逍垣石】
* 第898章：李曦明在塔顶【北宫雷】中设立玉符
* 第912章：李周巍第一次经塔进入鉴中天地
* 第952章：李周巍从塔中出关
* 第1011章：李周巍与李曦明在塔前大殿商议求金大事
* 第1294章：计划以【天逍垣石】等灵物营造秘境
* 第1464章：确认宝塔已被拆毁

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-未知|无特定道统]]

逍垣琉璃宝塔为南海古宗门的仿制训练法器，非特定道统之器。塔中四门涵盖水火风雷（多种属），原文从未标注道统归属。元修真人、李曦治、李曦明等各道统修士均能使用，判断为通用型古法器。

== 相关神通/仙基 ==

无直接关联。此塔为古法器/训练设施，不与特定神通或仙基绑定。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 李曦治——从露壶岛争夺得此塔，命全玉缎带回李家（第798章）
* 全玉缎——奉命携塔返回望月湖（第798章）
* 李玄宣——初次接过此塔（第798章）
* 李绛迁——曾用塔惩戒黑鼠护法（第841-842章）
* 李曦明——将塔安放大殿、以塔顶为鉴中天地入口（第893、898章）
* 李周巍——经此塔出入鉴中天地修行（第912章）
* 元修真人——看出塔底藏【天逍垣石】，嘱李曦治转告（第882章）
* 司元礼（青忽真人）——元修期望李氏未来帮衬之人（第882章、第969章）
* 崔决吟、丁威锃——李家唯一能完整走完塔中四门的修士（第841章）

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【天逍垣石】——塔底暗藏的紫府灵物，已绝迹，后取出用于秘境营造（第882章、第1294章）
* 【五浚莲华】——与【天逍垣石】一同被考虑用于秘境营造（第1294章）
* 【散云宝炁】——同批灵物（第1294章）
* 【天鸺】——鸺葵观灵器，全玉缎谈及来历时间接提及（第798章）

== 原文引用 ==

# "这法器是师尊特地让我带回来的，叫作【逍垣琉璃宝塔】，本是南海古宗门的法器，几年前现世，师尊他费尽了心思才得回来" ——第798章《逍垣琉璃》
# "共二十四层，每六层有一面门扉，开启便吐出水火风电，从下至上分别为【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】" ——第798章《逍垣琉璃》
# "最底下却有一味紫府灵物！这灵物是【天逍垣石】，如今已经绝迹，家中如若到了窘迫的时刻，可以把这一样法器砸碎，把这紫府灵物给取出来" ——第882章《落霞为山》
# "【逍垣琉璃宝塔】本身并不重要，关键在于内里的灵物" ——第882章《落霞为山》
# "【逍垣琉璃宝塔】果然也不是白给的！" ——第969章《是非变化》
# "李家曾经有过一枚宝塔，乃是南海得来，是极厉害的法器，叫作【逍垣琉璃宝塔】，若非李氏要修立秘境，那宝贝不得不拆" ——第1464章《风中》

== 考据备注 ==

出现频次：23 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

* 逍垣琉璃宝塔是《玄鉴仙族》中极为特殊的"古法器"——本质上是一件功能性的训练/储存设施，而非战斗灵器。其叙事核心价值在于"暗藏至宝"（天逍垣石）和"秘境入口"双重身份。
* 此塔承载了元修真人→李家→司元礼的人情线：元修在绝境中告知塔底秘密，盼李氏未来帮扶司元礼。第969章司元礼突破紫府后"第一个就来见"李曦明，李曦明心知是此塔施恩的结果。
* 宝塔最终在秘境营造中被拆毁（第1464章），标志着李家从"藏宝于塔"过渡到"立秘境自成一界"的战略升级。

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-未知]]
