{{导航栏}}

''''''六雷玄罚令''''''是《玄鉴仙族》中的[[筑基法器]]。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[筑基法器]] ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明言"乃是筑基法器中少见的成套的法器"，第583章）
|-
| 道统 || [[道统-玄雷|玄雷]] ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（第588章「可惜了…却是『玄雷』」，原文直接标注）
|-
| 出现次数 || 24次
|-
| 首次出现 || 第583章《六雷玄罚令》
|-
| 最新出现 || 第601章
|}

== 名字由来 ==

六：六道(雷)；雷：雷霆；玄：玄色/玄妙/北方玄色；罚：惩罚/天罚；令：令牌。六雷即六道雷霆，玄罚即玄色(天)的惩罚。合解：六雷天罚之令——玄雷道统的筑基法器，以六道雷霆降下玄色天罚。

== 外观描述 ==

六枚巴掌大小的银白色令牌，各自绘着独特的纹路，蓄着银白色的雷霆，篆文亮起时发出细碎的轰鸣声。打开玉盒便"噼里啪啦一阵炸响"，一股雷罚之气扑面而来，"夹杂着银白色的雷霆光芒，刺眼夺目"（第583章）。六令可环绕手腕如流光飞行，尾部对齐在空中盘踞成六边形（第601章）。

原文："整整齐齐六枚令牌，放着银白色的光芒……各自绘着独特的纹路，蓄着银白色的雷霆"（第583章）。"六枚巴掌大小的银白色令牌闪闪发光，各自的篆文亮起，发出一阵细碎的轰鸣声"（第588章）。

== 功能与威能 ==

'''银雷攻击'''：六雷玄罚令主要攻击方式为释放银白色雷霆——"六枚古令牌尾部对齐，在空中盘踞成六边银白色，爆裂的银白雷电从中跳跃而出，冲天而起"（第601章）。可一轰粉碎对手的灰火，威力巨大且能顺着法力联系贯穿攻击。

'''成套法器'''：虽是筑基法器，却是一套六枚令牌组成，极为少见——"乃是筑基法器中少见的成套的法器"（第583章）。六枚令牌各具独特纹路，合则可形成六边形阵势强化雷霆。"六道银光汇聚为同一道，朦朦胧胧一圈银色落在她手中"（第583章）。

'''雷修专用'''：契合雷霆道统，[[人物-李清虹|李清虹]]虽修的是'霄雷'而非完全契合的'玄雷'，"可毕竟是雷霆法器，这份不契合也不过是法力运转时稍稍欠缺罢了"（第588章）。

'''储存御雷'''：可用于储存雷电——"她如今对【六雷玄罚令】的掌控越来越深，已经可以信手将雷电储存其中，还能多几分威力"（第588章）。

== 历史沿革 ==

* '''元素真人存宝'''：六雷玄罚令原为青池元素真人（宁家）的存宝，从东海所得（第583章）。
* '''模仿古器'''：此令模仿兜玄道统【策雷泊云法道】的[[六震玄雷令|【六震玄雷令】]]所造——"这打造法器之人恐怕参详过六震玄雷令本体，得了几分的神妙，只是受了本身水平所限"（第583章）。打造者试造六次不成，后将六枚改造为一套成品。
* '''赠予李清虹'''：第583章，宁和远将此令赠予李家，称"清虹毕竟修炼雷法，便找出这套法器送过来了"。
* '''李清虹炼化'''：第588章，李清虹打开玉盒端详六令——"取出六枚巴掌大小的银白色令牌闪闪发光"。"可惜了…却是玄雷"——因修的是霄雷而非玄雷，略有不适配，但实力仍远超寻常法器。
* '''北方征战'''：第601章，李清虹在北方战场以六雷玄罚令击碎灰火——"爆裂的银白雷电从中跳跃而出，冲天而起，炸响在那一片灰火之上，瞬息之间就将之轰得灰飞烟灭"。

=== 使用事件 ===
* 第583章：宁和远赠令，介绍其历史
* 第588章：李清虹初次把玩六令
* 第601章：北方战场首显雷霆威能

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-玄雷|玄雷 ✅]]

原文第588章明确指出「可惜了…却是『玄雷』」，此法器自身属玄雷道统。持有者[[人物-李清虹|李清虹]]修的是霄雷道统，与法器道统并不完全契合——「可毕竟是雷霆法器，这份不契合也不过是法力运转时稍稍欠缺罢了」。此为法器道统≠持有者道统的典型案例（参见[[基本信息工作规范]]场景1）。

== 相关神通/仙基 ==

''待考据''

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===
* 宁和远——赠令者，代表宁家月湖峰将六雷玄罚令送予李家（第583章）
* 元素真人——原收藏者，宁家真人，从东海得此令（第583章）
* 李清虹——主要持有者，霄雷修士，持令参与北方征战（第583章起）
* [[人物-李曦明|李曦明]]——见证宁和远赠令（第583章）
* 李玄宣——收下玉盒（第583章）

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【六震玄雷令】——兜玄道统古器，六雷玄罚令的模仿原型（第583章）
* 【策雷泊云法道】——兜玄道统的法道典籍，六震玄雷令的原典出处（第583章）

== 原文引用 ==

# "整整齐齐六枚令牌，放着银白色的光芒……各自绘着独特的纹路，蓄着银白色的雷霆，一股雷罚之气扑面而来，夹杂着银白色的雷霆光芒，刺眼夺目" ——第583章《六雷玄罚令》
# "此物本是我家元素真人的存宝，是从东海所得，唤作【六雷玄罚令】，乃是筑基法器中少见的成套的法器" ——第583章《六雷玄罚令》
# "这打造法器之人恐怕参详过【六震玄雷令】本体，得了几分的神妙，只是受了本身水平所限，屡屡打造不成，一共试了六次。后来这六令被打造者重新加以改造，便得了这套【六雷玄罚令】" ——第583章《六雷玄罚令》
# "六枚巴掌大小的银白色令牌闪闪发光，各自的篆文亮起，发出一阵细碎的轰鸣声" ——第588章《魔烟中》
# "六枚古令牌尾部对齐，在空中盘踞成六边银白色，爆裂的银白雷电从中跳跃而出，冲天而起" ——第601章《俞江》
# "她如今对【六雷玄罚令】的掌控越来越深，已经可以信手将雷电储存其中，还能多几分威力" ——第588章《魔烟中》

== 考据备注 ==

出现频次：24 次。数据来源：批次1-4法宝考据文档。

[[Category:造物]]
[[Category:筑基法器]]
[[Category:道统-玄雷]]
