{{导航栏}}

'''青尺剑'''是《玄鉴仙族》中的[[筑基法器]]，李尺泾佩剑，后为李家家主传承信物。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[筑基法器]]
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认（原文多处直接标注"筑基法器"，如"青尺剑是筑基法器"——第364章）
|-
| 道统 || [[道统-剑道|剑道]]
|-
| 道统置信度 || ⚡推断（剑仙佩剑，受剑意温养而突破品阶，但无原文明确标注道统归属）
|-
| 五行/属性 || 无特定（青白剑光，非五行属性法器）
|-
| 功能标签 || 攻击、镇族（祭器/信物）
|-
| 别名 || 青尺、剑仙佩剑
|-
| 主要持有者 || 李尺泾→李渊蛟（历代家主）
|-
| 炼制者/来源 || 元乌峰（郁慕仙师尊）亲手打造
|-
| 首次出现 || 第326章（以名称出现）
|-
| 当前状态 || 存于李家，由历代家主执掌
|}

== 名字由来 ==

"青"取其剑光之色——"青白色"的剑光，青锋剑身。"尺"在其中有两层含义：一是长度之尺（剑体规格），二是暗扣初代持有者之名号——尺泾。与李尺泾早年法器【蛟盘楹】（以蛟为名）形成对比，【青尺剑】更含蓄素雅。

原文证：第332章，袁湍追述——"这剑……是我跟着师尊为他去求的，当时峰内拮据，只炼成了练气巅峰的法器，泾儿还是欢喜不已……不曾想后来这剑随着他杀妖诛魔，又受剑意温养，竟然不声不响地突破了，成就了筑基法器。"剑随人升、名含人命——"尺"字既标明剑型规格，也暗藏尺泾之名。

== 外观描述 ==

青白色宝剑，系着青穗。剑光"青白一色"（第365章），出鞘时"嗡嗡跳起来"有灵性（第362章），"青白色光浓郁得仿佛下一刻就要滴出来"（第468章）。祭坛上安放时"恰好放得妥帖，就好像从来都是放在那处的"（第474章）。

== 功能与威能 ==

'''攻击'''：筑基法剑，"[[月阙剑|月阙剑]]弧"沛然而起——练就《月阙剑典》后威力大增。一剑可"削下来五根手指"（第365章），对阵筑基猪妖时"青白剑光咄咄逼人"（第386章）。洞天之战中李渊蛟持此剑斩郁慕仙。

'''剑意传承'''：剑中存有李尺泾的剑意——魔修见青尺剑"眉心一阵一阵发寒"（第364章），不敢轻易靠近。第367章魔修直言："那黑衣男子手中分明持的是【青尺剑】！那可是剑仙佩剑！谁知道里头藏着怎样的剑气？""莫说你我再人，就算是大人来了吃上这一剑气估计都要休养个七八年"。

'''法器进化'''：由练气巅峰法器经剑意温养自行突破为筑基法器——这在原文中属罕见案例，体现了剑道"器随人长"的特性。

'''镇族祭器'''：作为家主信物和祭器传承——"【青尺剑】乃是我家镇族之宝，既是法器也是祭器"（第335章）。仙鉴遁入太虚时可作为替代品置于祭坛——李渊蛟设计祭台时"早就做好了用青尺剑来代替的准备"（第474章）。

== 历史沿革 ==

* '''炼制'''：袁湍随师尊司元白为李尺泾所求，由元乌峰打造。初为练气巅峰法器（第332章）。
* '''进化'''：李尺泾持此剑"杀妖诛魔"，受剑意温养而自动突破为筑基法器（第332章）。
* '''传承李渊蛟'''：李尺泾无后，李渊蛟为"尺泾公宗继之孙"，腰佩此剑接任家主（第332章）。腰上法器由【蛟盘楹】换为【青尺剑】。
* '''青池使节初亮相'''：第327章，郁慕仙当众提及"剑仙所佩【青尺剑】乃是我师尊亲手打造"。
* '''剑仙借观'''：第335章，王寻求借剑一观以成道途——"贵族有一灵剑，此剑居于黎泾山，唤作[[青尺|【青尺】]]"。
* '''洞天斩郁'''：第468-469章，青松洞天之中，李渊蛟以【青尺剑】释放剑意斩杀郁慕仙——"洞天之中星辰黯淡……升起了一枚青白色的月牙"。
* '''替代仙鉴'''：第474章，仙鉴遁入太虚，[[人物-李玄锋|李玄锋]]以【青尺剑】替代置于祭坛。
* '''传承不绝'''：剑随家主，历李渊蛟、李玄锋等手中流转，始终是李家核心法器。

=== 使用事件 ===
* 第327章：郁慕仙当众介绍此剑来历
* 第332章：袁湍追述剑的历史
* 第335章：王寻求借剑观之
* 第358章：李渊蛟练剑，剑"嗡嗡跳起来"
* 第362章：持剑震慑白寅子
* 第364章：裘籍魔修一眼认出"筑基法器"
* 第365章：劈断裘籍五根手指
* 第468-469章：洞天中以剑意斩郁慕仙
* 第474章：替代仙鉴置于祭坛

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-剑道|剑道]]

推断依据：
# 原文明确标为"剑仙佩剑"（第327章）
# 剑受"剑意温养"而突破品阶（第332章）——剑意是剑道核心概念
# 魔修畏惧的是"剑意"（第364-367章）
# 王寻以剑道修士身份来求"借剑一观"以成道途——"须采一百二十八道剑气，一十六道剑意"（第335章）
# 但无原文明确标注"青尺剑属某道统"，故置信度⚡

== 相关神通/仙基 ==

* 《月阙剑典》——五品剑法，李渊蛟修习的剑法，配合青尺剑发出"月阙剑弧"
* 剑意——李尺泾遗留在剑中的剑气，使魔修忌惮，"哪怕是大人来了吃上这一剑气估计都要休养个七八年"

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* 【蛟盘楹】——李尺泾早年的法器，后被【青尺剑】取代
* [[玄纹瓶|【玄纹瓶】]]——李家另一筑基法器，与青尺剑常常并用
* 【杜若枪】——李清虹的法器，常与青尺剑同出
* [[见阳环|【见阳环】]]——青松观遗物，与青尺剑在洞天中同时出现

=== 相关人物 ===
* 李尺泾——初代持有者，以剑意温养使法器进化为筑基
* 李渊蛟——主要持有者（第二代），持剑斩郁慕仙
* 袁湍——当年为李尺泾求剑之人
* 郁慕仙——其师尊打造此剑；后死于此剑之下
* 王寻——来求借剑一观的剑道修士
* 李玄锋——曾以青尺剑代仙鉴置祭坛

=== 相关地点 ===
* 黎泾山——王寻称"此剑居于黎泾山"（第335章）
* 望月湖——剑的主要活动范围
* 青松洞天——洞天之战斩杀郁慕仙之地

=== 相关事件 ===
* 青池征收供赋（第326-327章）
* 洞天之战（第468-469章，持剑斩郁慕仙）
* 仙鉴遁太虚（第474章，青尺剑代置祭坛）

== 原文引用 ==

# "剑仙所佩【青尺剑】乃是我师尊亲手打造，元乌峰一向与青穗峰交好" ——第327章《玉扣》
# "这剑……是我跟着师尊为他去求的，当时峰内拮据，只炼成了练气巅峰的法器……不曾想后来这剑随着他杀妖诛魔，又受剑意温养，竟然不声不响地突破了，成就了筑基法器" ——第332章《袁湍至》
# "【青尺剑】乃是我家镇族之宝，既是法器也是祭器" ——第335章《王寻》
# "那黑衣男子手中分明持的是【青尺剑】！那可是剑仙佩剑！谁知道里头藏着怎样的剑气？" ——第367章《进发东岸》
# "李渊蛟设计这祭台之时仔细考虑过会发生的种种情况，早就做好了用青尺剑来代替的准备，李玄锋将这把剑轻轻地摆在坛上，恰好放得妥帖，就好像从来都是放在那处的" ——第474章《遁游太虚》

== 考据备注 ==

* 【青尺剑】的进化轨迹独特：练气巅峰法器→受剑意温养→自行突破为筑基法器。这体现了《玄鉴仙族》世界中"器随人长"的剑道理念。
* 剑名"青尺"几乎可以确定暗扣"尺泾"——李尺泾是初代持有者，剑随人成长，最终人亡剑存，以剑承名。
* 李渊蛟持此剑经历的心态变化值得注意：初时佩剑以张扬身份（特地去布囊亮剑），后以剑承家族重压——"我执此剑，当以族中利益为重，受垢受怨也是应当的"（第365章）。

[[Category:造物]]
[[Category:筑基法器]]
[[Category:道统-剑道]]
