{{导航栏}}

'''清夕雨'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-渌水|渌水]] || [[位业-革位|革位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 渌水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-渌水|渌水]]
* 道统关系：清浊是少阴痕迹；与库金不合；克制晞炁；被少阳克制；渌解合水，转渌成合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第492章《报复》'''
#: <small>月湘一直贴身带着的那一枚玉佩光芒一日日黯淡下去，她看在眼里，却又无能为力。筑基成败往往在一个疏忽之中，很少有这样气息一日比一日弱的，李家如今的底蕴渐渐深厚，李月湘当然知道这是为什么。“娘修行的是『**清夕雨**』，乃是渌水一系的道基，原本的天象正符合她突破，修越宗却有一道灴火过来，正正撞着了，恐怕乱了她的灵机。”若是维持着烈日也就罢了，偏偏两宗斗法，来回拉锯，时雨时晴，就连玉庭山上的李曦峻都受了影响，玉佩</small>
# '''第531章《承》'''
#: <small>了这些青池功法的筑基篇…倒是渌水五道皆齐了。”这五道被他特地取出来，分别是：“《暗浮翕云经》《渌池洞玄经》《丑癸求水法》《清宁夕经》《露劫落华法》”分别对应渌水五道：“如重浊，洞泉声，丑癸藏，**清夕雨**，洗劫露。”陆江仙暂且将之归类在一边，自然不可能让李家人去修行这些功法，只能做自己编撰法术的参考，研究【渌水午元符语性】的材料了。“毕竟渌水一道和符箓颇有关联，故而江南符箓易成，兴许能有些启发。”</small>
# '''第597章《仙槛》'''
#: <small>透露出『渌水』一性特有的清浊不定，威势比司伯休自己都要可怖。“失踪几十年，参紫仙槛说渡就渡…”迟步梓本就是百年前的青池天才，修行快得惊人，以『如重浊』突破紫府后接连炼就神通，先后成就『洞泉声』与『**清夕雨**』，共计用不到百年！迟尉当年可是极为看重他，称之为“迟家宝树”，这王八蛋敢堂而皇之地四处收刮天才，有一半的底气都是因为有迟步梓在。“可惜步梓可不按着老东西的想法来…”后来迟步梓突破紫府中期，元修</small>
# '''第753章《活计》'''
#: <small>术神通，必然是寒燥之和，以火焰成术。’于是他不紧不慢，两指掐紧了，一道道白色的流苏果然腾起阴火来，冲得周围的雨水飘散成雾，竟然连脚底下的灰烟也隐隐约约有消失的痕迹，迟步梓不能放任她，只屈指一弹。『**清夕雨**』！瓢泼雨水落下，暂时将这火焰镇住，对方全力驱动，让这火焰反复无常，在雨中忽大忽小，显得不甚稳定，迟步梓心中升起遗憾来，暗叹：“【少阴寒燥君火】就应该用【渌水洗劫宝露】来镇，克制得极为完美，只要有</small>
# '''第801章《牝水之闰》'''
#: <small>答案放在整个天下都重若泰山，价值高到难以想象。真诰却像听了个简简单单的问题，摇头道：“那就要看你的神通，渌水与牝水有闰，五道神通中『洞泉声』，『如重浊』，『丑癸藏』，皆是牝水之闰，你偏偏又去修个『**清夕雨**』，那就麻烦了。”迟步梓反应何等之快，这一句慢条斯理的话语下来，他的面色连变了数次。‘渌水与牝水有闰。’这表达着什么？——他迟步梓可以凭此图求牝水之闰位！泰山崩于前而不改色的面色终于破碎了，他</small>
# '''第834章《既从专位（122）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》'''
#: <small>，衣裙摆动，她伸出一只手，掌心向上，将这碧绿色的雨水接住，瞳孔仍然残留着惊惧，面上却涌起越来越浓重的疑惑之色。那雨水很快在她掌心聚成了一小洼绿水，女子呆呆地看着，喃喃道：“『渌水』…怎么可能…这是**清夕雨**，为何落雨…为何落清夕之雨？”“这是『正木』啊！”可她来不及疑惑，青池宗的紫府大真人、此世『正木』一道集大成者、江南符箓第一人的司伯休——今日即求果位！她抬起手来，屈指一弹，一旁的大钟立刻摇晃起</small>
# '''第835章《求闰何为》'''
#: <small>场景，叹道：“只可惜四道正木太盛，『集木』果位又空空，无枝可依，求金之法也是一团乱麻，自然是不成的！”司伯休虽然失败了，可他的挣扎和斟酌，在突破的诸多紫府中可以算得上是前列，令人唏嘘。他将手中『**清夕雨**』的玉简飘散了，唯独有些疑惑：“可『渌水』是如何来的，事先是藏了一味渌水在腹中，可也不至于叫天地降雨，甚至降的还是代表渌水果位的清夕之雨，他一定是用了什么法子借过杜青的位格。”他低头沉思了一阵，看</small>
# '''第845章《求救》'''
#: <small>还有一个原因，『丑癸藏』那三道是牝水之闰，不是渌水一家的事情，兴许关乎某些人对牝水的谋取，甚至关乎好几家借牝水成道的道统，故而不能随意断了…”“而对于青池的修士，他也只能不传下『丑癸藏』功法，散播『**清夕雨**』正果锁住下修之路而已。”少翙沉沉叹息，示意自己知道了，低声道：“你先同我上报一问，再托人找一找刘仙官，毕竟是他把这份事推给荡江的，如今也理应归他管…你这厢回去，且先找找功法，我也没有事事为伱安排</small>
# '''第1047章《府水谜面》'''
#: <small>的有那一分机会！’这老妖幽幽答道：“你要什么？”迟步梓的目光微微明亮，从他的面孔移到他的额头，答道：“我要前辈这一对角。”老妖默然，迟步梓则野心勃勃，答道：“我如今修府水之『朝寒雨』，与『**清夕雨**』相近，源自古代孤本，调和渌府两道，契合至极，只是我不通府水，修行速度极慢。”“若是能得前辈这一对角，研磨冲汤，年年服用，一来增广神通法力，二来借助前辈玄鼋后裔的血统，多得府水几分亲近。”他言语之</small>
# '''第1148章《贪罟玄离（2）》'''
#: <small>这家伙至少历练八世，又是仙修出身，仙释皆通，是少数几个极有本事的人物…性格又古怪，不宜与他斗起来…’他神色波动了一瞬，脚底滚滚的雨云托举而起，清浊变化的青光环绕身躯，目光落在那笼罩洲间的大阵上：『**清夕雨**』。黑沉沉的云彩中隐约有宝鼎挪动之声，滚滚的青色光彩顿时飘然而落，越发浓烈，很快笼罩整片洲间，阵法上的光彩不断跳动，发出呲呲声。见他毫不掩饰狼子野心，大阵之中一阵骚动，一片神通汹涌而起，如同水波汇</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-渌水|渌水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
