{{导航栏}}

'''位从专'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 木德 || [[道统-正木|正木]] || [[位业-正位|正位]] || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 正木 ===

* 所属体系：木德
* 道统页面：[[道统-正木|正木]]
* 权柄特征：甲乙木之正位，正卯巽木之专位；甲乙交合之木，甲木为栋梁之木；坚硬如石，近乎取向于金，不兴生发；曲直有度；木盛则刚，密藏不坏；死而不朽
* 道统关系：与巫觋有关，巫觋绝迹，木德委和不兴；受剑所斩，萎靡至今；与修士寿数有关，木德委和断衰则缺陷；木为土女；土德凌驾四德之上

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第835章《求闰何为》'''
#: <small>拖入太虚，石塘的风雨也渐渐平息了，只是晴朗少云的气候已经化为湿热多雨的闷热天气，热意几乎要扑面而来。他收回目光，思虑了一阵，抽出一枚玉简，思虑道：“他修了四道正木，根据府中的道藏，是『背南行』、『**位从专**』、『见查语』、『木成方』……”“余下一道，修了『集木』的『隼就栖』……兴许是想借助古书上集木一道:‘众修云集，如群鸟栖止’的描绘，期望能得到接纳。”“这思路并不算错。”陆江仙的道行极深，很快分</small>
# '''第1251章《顺平》'''
#: <small>的，李绛迁哪怕再自信，也不会把命神通放在自己参紫上修行，提前修去一道，后头的道路就相对平缓些。于是取了几本功法来细细阅读，心中很快有了底：“『位从罗』应当是『离火』之中极为正统的一道，一如正木的『**位从专**』、坎水的『位从险』，有根本之道的意义，是相对纯粹的命神通。”“『顺平征』就不同了。”这道神通，李绛迁在外界几乎没有听说过，在上寰阁中却大多书写得明明白白：“这道神通倾向于攻伐，虽然是命神通，却</small>
# '''第1255章《无上秘（荣耀五星加更））》'''
#: <small>氏，也只有能在自己家的大人物暗暗落子支持下才能听到！’李周巍都震动不已，更何况作为正位修士的李绛迁了，他目光专注，声音略有些颤抖，低声道：“既然如此，神通亦有分明，『位从罗』是求余要害，司伯休的『**位从专**』亦然…他是输在这一道神通上！”这一瞬间，李绛迁第一反应竟然是庆幸自家有【上寰阁】了。司伯休道行低么？也不低了，古往今来，只要能求金的人物，道慧绝对在常人之上，李绛迁甚至怀疑，这位大真人在最后一定</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 位：位置、方位。从：顺从、遵循。专：专一、专静。

=== 道教典籍 ===

: 《易经·坤卦》六二爻辞："直方大，不习无不利。"《象》曰："六二之动，直以方也。不习无不利，地道光也。"
: 《文言》："坤至柔，而动也刚，至静而德方...直其正也，方其义也。"
: "位从专"取坤道"至静而德方"之意。坤为地，地道以静专为本。"位从专"即"位从于专"——位置遵循专静之德。

=== 诗歌典籍 ===

: 《易经·坤卦》："六二，直方大，不习无不利。"朱熹曰："柔顺正固，坤之直也。赋形有定，坤之方也。德合无疆，坤之大也。"
: 坤卦六二为阴爻居阴位，得正得中，为坤卦最纯粹的一爻。"位从专"暗合坤道"静专"之德。

=== 民俗文化 ===

: "位从专"在命理学中与"成方"相关。正木命神通"木成方"取寅卯辰三会木成方，而"位从专"取坤卦六二"直方大"之德——位从于专，如大地般静专守正。

=== 道统象征关联 ===

: 位从专属正木道统（正位）命神通。正木为木德正位，"位从专"取坤卦"静专"之德——如大地般静守本位、专一不动。作为命神通，体现正木修士"方正守位、静专如一"的道统精神。

=== 综合考据 ===

: 位从专之名取自《易经·坤卦》"至静而德方"的坤道精神。坤为地，以静专为本；正木为木德正位，以方正为德。"位从专"即"位从于专"，喻示正木修士如大地般静守本位、专一不迁的修行品格。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-正木|正木]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:木德]]
