{{导航栏}}

'''道始兆'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-紫炁（紫阴）|紫炁（紫阴）]] || — || — || 蕴宝瓶
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 紫炁（紫阴） ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-紫炁（紫阴）|紫炁（紫阴）]]
* 权柄特征：与真炁相近；关联牝水，清炁

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第748章《绛阙》'''
#: <small>“闭关久了，想念得紧。”“你啊…”李曦治只道：“我们筑基修士，闭关几月感官中也不过几个时辰的事情，又想念起来了？”杨宵儿抿茶，道：“怎么？不可以？”李曦治失笑，正色道：“你这一道仙基『**蕴宝瓶**』厉害，可不要小看，与我家的『煌元关』有异曲同工之妙，杨家给你弄了这样的好东西，好好修炼为上。”提起杨家，杨宵儿稍稍顿了顿，正巧山间上来一人，一身银白服饰，玉冠平整，披着大红锦绣袍子，脸蛋圆润，正是</small>
# '''第812章《甲乙形配》'''
#: <small>，还请你组织几个客卿，在密林也设一学府，无偿指点凡人族人读书…等前几批考出来了，就可以把这人手替换下来。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】妙○水『归流处』【筑基中期】杨宵儿『**蕴宝瓶**』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】李周洛【练气九层】全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】司勋会【练气五层】【青池司家嫡系】【大梁司</small>
# '''第840章《宝罄（122）（独倚西江月打赏盟主加更）》'''
#: <small>，不敢多言，只见李绛迁突然若有所思，问道：“管龚霄…好像有个妹妹，叫什么管灵堞？听闻长得很是美丽…嗯…魔道圣女…这段日子可还在江北？”本章出场人物————李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】杨宵儿『**蕴宝瓶**』【筑基中期】李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】铸○真【怜愍】【大倥海寺】宝○罄【摩诃】【大倥海寺】(本章完)</small>
# '''第871章《燕虎（122）（临默打赏盟主加更）》'''
#: <small>两道遁法身法，找人给你披一两件衣甲，再送你去南疆。”本章出场人物————李周巍『谒天门』【筑基巅峰】李曦明【紫府前期】【紫府丹师】汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】李阙惜【练气一层】千璃子『**蕴宝瓶**』【筑基巅峰】燕○虎『飓鬼阴』【筑基后期】(本章完)============================================================</small>
# '''第1021章《舅哥》'''
#: <small>在台阶前拜了，行礼道：“见过师尊、法常前辈！”法常转过头，扫了他一眼，问道：“这位是…”和尚抬头，露出个和蔼的笑容：“小僧明慧！忝为师尊座下摩诃…这厢有礼了！”本章主要人物——杨宵儿『**蕴宝瓶**』【筑基后期】李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】============================================================</small>
# '''第1205章《第一千一百九十四 台阶》'''
#: <small>，震色道：“千璃？那韩家血脉？”汀兰幽幽点头，道：“她是我最得意的弟子，当年明阳的事情，覆灭了她宗族韩家，这韩家其实也是北方常郡的一个分支，她血脉不浅，又得了明阳因果，投到我麾下修行…”“可『**蕴宝瓶**』这功法持牝，真正高深厉害的唯大势力手中有，她修的那道更特殊，其实有个不为人知的修行要点——要处子之身，她与楚逸亲近，投入我道统的时候，年纪又有些大了，终究差了这一步。”她有些虚弱地扶额，道：“她</small>
# '''第1347章《道兆（1+1/2）（潜龙勿用加更33/113）》'''
#: <small>来迎！”李周巍抬起头来，道：“此人神通如何？”他说的自然是阵中的大真人，却见另一头的吴庙低声道：“魏王…如今毂郡的大真人就那么几位，顾真人去了西方，那此地一定是虞真人…他乃是紫炁修士，有一道『**道始兆**』，极为厉害，万万小心！”刘长迭一边操控灵宝破阵，一边笑道：“原来是紫炁修士…能有多厉害？我江南也有紫炁修士，此道善于百艺，却不是斗法的料子，这一类道统…若是有人帮他近前撑着，他能稳稳当当施法，还</small>
# '''第1348章《崟变》'''
#: <small>焰消散了，大阵上的种种光色也暗淡下去，众人或戚戚、或欣喜，却都向两侧退开，唯独乔文鎏抬了头，眯起眼来。‘虞息心…你这是什么意思！’要知道，虞息心虽然不如龙亢肴，却也是毂郡的大真人，『紫炁』不济，『**道始兆**』却名声在外…两人在半空中才缠斗了多久？有没有五十合？李周巍固然厉害，要说五十合把虞息心逼至绝境，那几乎不可能！‘莫非…虞息心早有降意？’可如若是这样，乔文鎏却有一分不爽利了。‘既有降意，何故</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>晚辈自己估摸着，倘若服下此物，应在三四成间。”“不错。”李家当年去往紫炁福地的两个女娃，李阙惜能被高高看中，自然是有缘故的，这份天赋不同寻常，向道之心也坚定，李曦明扫了她一眼，轻声道：“『**蕴宝瓶**』一道，脱胎牝水，乃是紫炁勾连牝藏之道，区区牝水，未免单薄。”他翻手取出一紫瓶来，道：“此物你取回去，一同服下突破，再告诉汀兰真人…你用的这份宝物，我会送去福地补偿她。”可跪在地上的女子并</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-紫炁（紫阴）|紫炁（紫阴）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
