{{导航栏}}

'''殿阳虎'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 二祝 || [[道统-衡祝|衡祝]] || — || 身 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 衡祝 ===

* 所属体系：二祝
* 道统页面：[[道统-衡祝|衡祝]]
* 权柄特征：与牝水不合；与全丹亲近；克制上巫

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第703章《浮云洞修士》'''
#: <small>可以自行离去。”江壶子应声，李曦明的目光自然落到了那虎背熊腰，相貌俊朗，被挖了双目，刺穿了琵琶骨的壮汉身上，李明宫立刻会意，解释道：“这是浮云洞的丁威锃，早些年成就的筑基，实力不弱，仙基是少见的『**殿阳虎**』，乃是『衡祝』道统。”“『衡祝』道统？”李曦明立刻皱眉，天下的衡祝道统可以说是少之又少，北方还好说，南方完全是集中在衡祝道手中…这仙道甚至五道功法齐全，才敢以衡祝为名。眼下冒出来个『衡祝』道统</small>
# '''第704章《双喜临门（感谢沈溪大大打赏白银）》'''
#: <small>须，如同一只匍匐着的雄虎。李周巍看得心中甚喜，掂量了袖中的【白影金扣】，将他扶起，朗声道：“白江溪上一战，孚斗要杀我，你力战我家族叔，竟能略占上风，我便记得伱这人物，也算是不打不相识了，你这一身『**殿阳虎**』厉害，承叔知道了，一定欣喜。”丁威锃是个俊汉子，先时是自以为废人，没想到李家会救他，眼下明白过来，好话歹话自然懂得听，拜道：“见过家主，丁威锃昔年为旧主效力，不识尊驾，多有得罪。”一旁的老头曲</small>
# '''第714章《素免》'''
#: <small>兴趣，他修行『宝土』，又是北方修士，与江南颇为不同…你那护法，可以给他看一看。”“那便麻烦前辈了！”李曦明笑着回礼，素免早注意到一旁的丁威锃，招呼他过来，掐着手一探，不须思索，点头道：“好一道『**殿阳虎**』！你这仙基与两百年前衡祝道的衍確真人相同，他可是当时的大修士。”他松了手，一手掐诀，轻轻一引，从那丹炉中引出一捧灰来，洒在玉碗之中，又折了庭院中柳枝，熟络地沾了清水，温声道：“可会炼丹、炼器？你</small>
# '''第721章《崇州崔氏》'''
#: <small>’李曦明心中大喜过望，炽热无比，要知道此行除了最想得到『昭澈心』，次一等就是这身神通了！李曦明筑基时就听闻这等仙基厉害，从郁家的『玉庭将』到宁迢宵赫赫有名的『洞泉声』，连素免见了丁威锃都要夸一句『**殿阳虎**』又听了长奚说了这么多次身神通的助力，早就心动了！当下只感激自己修的是明阳，又有前人遗泽，不用吃长奚等人的苦，遂点头笑道：“我欲参详一二，不知代价几何？”李曦明当然知道紫府功法珍贵，当年在衡祝换</small>
# '''第727章《镗金之战》'''
#: <small>司徒末的面色终于不好看了，他稍稍看了一眼：“【重渊大风】？好霸道的法器…”司徒末与李明宫数合则止，一旁的丁威锃便没有那么轻松了，他一身暗红色法力升腾，手中长棍架着两柄金枪，双目已经化为血红之色，『**殿阳虎**』善目击，无人敢对视，只往他身上落法术。他凭着一道法身打得六人不得寸进，司徒表半路挨了一棍，面色到现在都不大好看，司徒末眯了眼，道：“好一只殿阳虎。”丁威锃险象环生，李明宫顿时催动屏中【道金】护</small>
# '''第749章《坊市定址》'''
#: <small>子的修士，虎须燕颔，身材壮硕，眼睛尤为摄人，只是站在原地，就有股叫人移不开目光的力量。丁威锃的伤势已经快大好了，他是特地被真人提过的人物，得了一颗【玄確经心药】，这枚丹药有渡业之能，与丁威锃的仙基『**殿阳虎**』的冲阴渡业有异曲同工之妙，相辅相成，效用发挥到了极致。故而左右的人大多都有些伤在身上，哪怕战斗中战力保存完好李承㞧还要调息，丁威锃受伤数一数二的重，却早早出了山，实力恢复了七八成。眼下到了殿中，</small>
# '''第790章《大闹一场》'''
#: <small>身边浮现，身披绛红色战甲的壮硕男子骤然现身而出。这男人浑身凶煞之气，燕颔虎须，那双眼睛仿佛利剑劈来，让一众人不敢抬头，两根短棍持在他手里，下巴微抬，就这样站在李周暝身边，面色沉的仿佛要滴出血来。【**殿阳虎**】丁威锃。其他这一刻，山上山下终于想起来他是紫府嫡孙了，一个个噤若寒蝉，连对视都不敢，阶上台下跪满了人，大部分脑袋都贴在地上。“殿下…”听见底下颤颤巍巍的呼声，李周暝似乎如梦初醒，他把手中的扇子</small>
# '''第796章《紫府先虑》'''
#: <small>并不清楚，就算是堂堂紫府嫡系，也不敢无故折辱练气客卿，我更没心思拿你的机缘…一同去殿中吧，也省得你多心！”本章出场人物————李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周洛【练气八层】【家主】丁威锃『**殿阳虎**』【筑基中期】王渠绾『浮云身』【筑基初期】(本章完)============================================================</small>
# '''第797章《南海来客》'''
#: <small>李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周洛【练气八层】【家主】全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】司勋会【练气四层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】丁威锃『**殿阳虎**』【筑基中期】王渠绾『浮云身』【筑基初期】李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】(本章完)=======================================================</small>
# '''第856章《争执》'''
#: <small>棍直指，对准对方的眉心，仿佛随时要一棍敲下去，语气森冷如冰：“狗娘养的！”本章出场人物————李明宫『雉离行』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】丁威锃『**殿阳虎**』【筑基后期】柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李阙宛『候神殊』【筑基前期】(本章完)========================</small>
# '''第857章《鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）》'''
#: <small>当即喷出一口血来，如流星一般坠下去。另一边的魔修修为更差些，手上连件法器都没有，竟然也跟着上来献殷勤，被这一棍敲中心口，顿时亮出碗口般的洞来。这魔修本就过来捧个人场，哪里想到对方凶悍至此，再加之『**殿阳虎**』的红光侵袭而来，让他五脏六腑一起疼痛，哪里还顾得那么多，掉头便往远方逃去。虽然魔修的身躯没有那般致命，绝大部分也是可以舍弃的东西，可仅仅两棍，将两个筑基魔修打出伤势，柏道人禁不住倒吸一口凉气：‘</small>
# '''第884章《天须（1+1/2）（潜龙大佬白银加更5/20）》'''
#: <small>一巡岸，也算出力了。”本章出场人物————李曦明【紫府初期】【紫府丹师】宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】奎○祈【紫府中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】李阙宛『候神殊』【筑基前期】丁威锃『**殿阳虎**』【筑基后期】司徒库『金兽羽』【筑基中期】(本章完)============================================================</small>
# '''第885章《定势》'''
#: <small>，不必想了。”本章出场人物————李曦明【紫府初期】【紫府丹师】李绛垄『谒天门』【筑基前期】李绛夏『谒天门』【筑基前期】李绛迁『大离书』【筑基前期】李阙宛『候神殊』【筑基前期】丁威锃『**殿阳虎**』【筑基后期】司徒库『金兽羽』【筑基中期】(本章完)============================================================</small>
# '''第923章《诸事安顿（1+1/2）（潜龙大佬白银加更13/20）》'''
#: <small>海天一色，群礁连绵，一片湛蓝。‘群夷海峡！’本章出场人物———李曦明【紫府前期】【紫府丹师】李周巍【紫府前期】李玄宣【练气九层】李绛宗【练气五层】李明宫『雉离行』【筑基后期】丁威锃『**殿阳虎**』【筑基后期】(本章完)============================================================</small>
# '''第942章《牝相（1+1/2）（潜龙大佬白银加更16/20）》'''
#: <small>个不惧怕的神通，『牝水』者，水在谿谷也，本身就是蕴藏之水，一经镇压，反而如鱼得水…’‘这不仅仅是针对『谒天门』，恐怕所有压制、封印一类的术法神通，都对『牝水』不大好使…’其实李周巍还见过丁威锃的『**殿阳虎**』，同样有走脱牢笼之妙，这却是『衡祝』其中一道，而非『牝水』那般道道通吃。同样的，慕容颜那一棒应该是魔道变化之术，以魔道术法为主，只是掺杂了他一点神通法力，可仅仅是这一点神通，魔气被抽离的情况下还费</small>
# '''第973章《吾司天纲（1+1/2）（碎星小左轮加更1/2）》'''
#: <small>除迷障的【百夜睹心药】，和两枚治疗法体伤势的【宝星体神丹】，以及一枚灴火的灵资【升燠石】，大概率能用来炼器，看起来颇为喜人。毕竟有查幽，加上【南乡殿】的收获，李家所得也能排得上号，还让丁威锃打出了【**殿阳虎**】的名气，天霍贺喜了好几次，直言丁威锃是福将，可李曦明心中明白。丁威锃与诸嫡系还是有差距，遇见真正厉害的人物，长板也不及人家的短板长，而短板更是被人抓住一阵痛打，好在混战之中走脱容易而已。‘福将不福</small>
# '''第995章《修阵》'''
#: <small>不止李绛宗略有讶异，李明宫又惊又喜，就连李遂宁自己都愣了愣！要知道仙基神通关乎于未来道途，家中不知多少人因此停滞不前，李明宫也好，后来的李周达也罢，哪怕是未曾在大宋兴起名望、让后来李曦明扼腕叹息的【**殿阳虎**】丁威锃，也照样有此困扰——道统不续。如今开口来问，正是极好的机会！家中几个有名的道统，明阳天门、蹈危之道，都是铁定将来有紫府道路的道统，甚至李遂宁因为前世记忆，对家中道统颇为了解，除去『离火』、『</small>
# '''第999章《过江》'''
#: <small>两根短棍别在腰间，微微闪动着法光。他仅仅站在原地，一句话不说，便显现出一股狠辣威严的大将风度，微微低眉，声音沙哑沉闷：“公子寻我？”李周昉笑了笑，答道：“正是！麻烦客卿跑这一趟了！”‘这就是**殿阳虎**！’李遂宁心中一震，且喜且惊，强忍着要溢出来的喜悦：‘真的…真的赶上了！’他前世自然是没有见过丁威锃的，毕竟李遂宁还在胎息之时丁威锃便被并火烧杀，只听说家中曾经有这样一位殿阳虎…是真人的得力属下</small>
# '''第1012章《兵至》'''
#: <small>不如自家的玉庭卫！如今是突袭，前去的是玉庭精锐，等到魏王得国，这些精锐拉起一支人马，可以比拟一二的唯有北代、渤烈二王兵卒，等着驰骋十余年见血，恐怕是北方王卒也要退避三舍！‘如今丁客卿未死，将来让【**殿阳虎**】、【玄镔雷】为锐将，三叔主军阵…哼哼…燕国也要头疼了。’他目送这一舟远去天边，湖边却还有两艘银白色小舟破空而起，紧随其后，却没有那般庞大了，这两艘是后来浊杀陵得来的，可以大小自如，质量颇高，却站不</small>
# '''第1187章《诸子（1+1/2）（潜龙勿用加更13/113）》'''
#: <small>低…”“哦？”李曦明倒是有了兴趣，在心里过了一遍，隐约有了人名，这么一问，听着李玄宣笑道：“丁予菁。”李曦明可识得这名字——正是丁威锃的独女！刚刚突破筑基，早些时候还见过，修行的是一脉相传的『**殿阳虎**』，可不是忠良之后么？李曦明大有意外，掐指一算，道：“倒是不错…此女性格恭顺，亦为良人，遂还与丁氏那头如何？”李玄宣总算有了笑意，道：“两人自小也认识，后来也共事过，我私底下问了，予菁那头是没</small>
# '''第1199章《第一千一百八十八 满盈》'''
#: <small>道都对整个势力极有帮助。’‘正巧，阙宛手中有一道『衡祝』灵宝，将这一道法门送下去，家中将来要是出了人才，成就紫府，就能利用此宝！’当然，其中还有第三道考虑。丁威锃！这位李家的得力战将正是修行『**殿阳虎**』，如果洞天兴起，有紫府之望，这汉子是最合适的！李曦明含笑转头，那燕颔虎须的汉子立在台间，手中提着清酒，对着明月自斟自饮，只是瞬息之间，便已经被神通拉到面前：“恭喜！”远方的唢呐声和爆竹声瞬间远</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-衡祝|衡祝]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:二祝]]
