{{导航栏}}

'''大离书'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 火德 || [[道统-离火|离火]] || [[位业-正位|正位]] || 术 || 望日述
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 离火 ===

* 所属体系：火德
* 道统页面：[[道统-离火|离火]]
* 权柄特征：与明阳同道上接太阳，明阳之属；亲善真火，相辅相成，为真火柱，离旺真折；吞角济坎；与坎水相生相克；与合水府水不合；逍金不惧离火；被邃炁克制；克制煞炁，金德；焚木

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第662章《全丹》''' [首次]
#: <small>在两人出生时就把种种假设给想遍了。“最好给他这一部洞天中得来的『离火』之法，乃是一部六品离火之功，明阳与离火纠葛不清，相辅相成，再合适不过了！”这部六品离火功法全名叫作《天离日昃经》，修成仙基是『**大离书**』，能被安淮天收入其中，这功法的威力和等级自然不必说。“有四道秘法，平添两成概率，也胜过江南的绝大部分紫府法诀。”他把《天离日昃经》塞进给李绛迁的那枚符种之中，却没有马上赐下去。他神识一路游走，</small>
# '''第804章《大离书》'''
#: <small>侧边坐下。老人目光锐利，见他一身衣物虽然整洁，靴子却穿得不对，发饰也极为简练，一早准是穿了花衣出去骑马，十有八九又去湖岸边和哪个女子调情了。李绛迁这才拱手行礼，答道：“禀诸位长辈，晚辈练就仙基『**大离书**』，离火常随，动能去金罡、吞角木，焚金煮海，静能定炎火，引离光，不惊鸟雀…”他只说了这些话，周边几人都贺起来，李绛迁顺势点头，李玄宣看在眼中，咳嗽道：“且先散了罢…”老人摆了摆手，让两边人散了，</small>
# '''第812章《甲乙形配》'''
#: <small>以指摘…”“无妨。”李绛迁答道：“却不能让他们垄断了去，还请你组织几个客卿，在密林也设一学府，无偿指点凡人族人读书…等前几批考出来了，就可以把这人手替换下来。”本章出场人物————李绛迁『**大离书**』【筑基前期】妙○水『归流处』【筑基中期】杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】李周洛【练气九层】全玉缎【练气八层</small>
# '''第826章《传言》'''
#: <small>来事的，正好处置。’‘这也算两家不得不破了几年来的冷战，也不知都仙道何等态度。’他遂抬起头来，答道：“曲客卿这几月便先跟在我这头，到时候还有事务，要差你商议。”本章出场人物————李绛迁『**大离书**』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】张端砚『金窍心』【筑基巅峰】【金羽嫡系】(本章完)=================================================</small>
# '''第836章《两宗之会》'''
#: <small>已经空出了六成腹地…甚至有不少地界上已经有魔修和妖修兴起，祸乱一方！”本章出场人物————李周暝【练气六层】【紫府嫡系】李承㫓【练气四层】【伯脉嫡系】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李绛迁『**大离书**』【筑基前期】宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】(本章完)=====================================================</small>
# '''第846章《定嗣》'''
#: <small>李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】李行寒【练气七层】【伯脉嫡系】李绛年【练气二层】【仲脉嫡系】李绛宗【练气一层】【伯脉嫡系】李明宫『雉离行』【筑基中期】李绛迁『**大离书**』【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第854章《报复之果（1+1/2）（亚纳打赏盟主加更）》'''
#: <small>看着这一幕，李绛迁浑身发寒，他早就猜这一位与真君纠葛不浅，只是不知道是不是同一位而已，眼下极速退出一步，不去看她眼睛，喝道：“前辈！”本章出场人物————李明宫『雉离行』【筑基中期】李绛迁『**大离书**』【筑基前期】曲不识『藏纳宫』【筑基中期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李阙宛『候神殊』【筑基前期】千璃子【筑基巅峰】(本章完)=============================</small>
# '''第860章《太阳威势》'''
#: <small>能拉起来多少人，你等不必把我回来的消息透露出去，且先静观其变。”本章出场人物————奎○祈【紫府中期】朱○宫【紫府前期】李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】李绛迁『**大离书**』【筑基前期】李明宫『雉离行』【筑基中期】李玄宣【练气后期】【伯脉嫡系】李阙宛『候神殊』【筑基前期】(本章完)=======================================</small>
# '''第879章《闭关》'''
#: <small>来说已经是九牛一毛，却如同打通了什么关窍，神通自发运转，李曦明心中一喜，连忙服下一枚【麟光照一丹】，体内的法力辅佐神通，放出无限光明。本章出场人物————李曦明【紫府前期】【紫府丹师】李绛迁『**大离书**』【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第899章《紫玉》'''
#: <small>关大半年，不但突破筑基中期，顺势也把修为巩固了，其实服下箓丹，筑基后期也不过是唾手可得的事情，可这个时候人多眼杂，显得不合理，自然不曾服下。而他出关的这段时间，难得放下了家里的事情，精心修行法术，『**大离书**』本就是极好的道统，便见他神采奕奕，显然道行法术上进展不错。众人正庆祝着，便见重重黑气远去，东边天色朦胧，隐隐有紫光，一道天光从湖上越出，在近前显化出身影，众人赶忙拜下去，恭声道：“拜见真人！”</small>
# '''第918章《第九百一十五 玄儋太阴》'''
#: <small>时见过一个长辈，修的就是『坎水』，我把山给出了他后人，准备迁到东海来。”澈鸿会意，箕安却兴致勃勃地道：“我经过合天海，正逢大羊山法会结束，遇见了友人，他说在大欲道的禀报中听了个好消息，望月泽上有『**大离书**』的痕迹！是个紫府仙族。”“嗯…”澈鸿漫不经心，抿茶道：“我知道，不止『大离书』，还有『谒天门』，甚至还有一个全丹的道统，据说品级都不低。”“啊？！”箕安略有急切，问道：“我听说是一百年双</small>
# '''第965章《真炁》'''
#: <small>上他。”“可…”李绛迁目光渐沉，低声道：“既然如此，我家又该如何自处？”本章出场人物——东方合云【紫府灵修】李清虹【紫府灵修】李周巍【紫府前期】李阙宛『候神殊』【筑基中期】李绛迁『**大离书**』【筑基后期】(本章完)============================================================</small>
# '''第1085章《伪饰》'''
#: <small>立门——此地近年来地脉越来越高，越来越广阔，本是火岛，更添了些金石雷霆，离我纯一又近…”箕安真人负手踱了几步，当然明白入了此岛十有八九就与纯一绑在一条战车上了，沉吟不语，良久方道：“盼望着能一睹『**大离书**』！”“我明白！”扶玹引着他下去，忽然发觉袖子里的玉符隐隐发热，顿觉不好，匆匆安抚了他，道：“这事情只包在我身上，一定问一问庭州！”于是匆匆忙忙从山间出去，在海水上飞了一阵，依着玉符的指引和海</small>
# '''第1145章《昶离》'''
#: <small>：“劳烦两位真人守候…替晚辈掩盖气机！”李曦明得了消息，前脚才赶回，相较于李周巍的内敛，他面上的喜悦不加掩饰，温声道：“起来说话罢。”这新晋真人起了身，眉宇间颇有些意气风发，道：“晚辈成就『**大离书**』，心火伏藏，性命感应，得出一火！”“哦？”李周巍挑了眉，便见李绛迁一摊手心，便有一股杏黄色的火焰汹涌而出，古朴沉厚，边缘有琥珀般的离火光晕，色彩炯炯：“紫府灵火【南明心火】！”“咦？”便见</small>
# '''第1154章《失地》'''
#: <small>人比，可参紫的希望绝对不小！他难以置信地扫了一眼对方的金瞳，感受那流淌在眸子里的冰冷，难以言喻。‘假以时日，又是一位大真人！’他这么一愣，李绛迁已然合手，微微睁眼，心中警惕：‘厉害…’他的『**大离书**』可是有几分太虚行走的增益的！自他从湖上跃起到【重火两明仪】施展神妙，这一瞬的时间短暂至极，公孙碑几乎没能做出任何有效的抵御，拓跋赐却能完成从察觉到催动灵器的行为，简直非人！这绛袍男子手中的离火没有</small>
# '''第1179章《大陵》'''
#: <small>红雉冲离焰】重在灵性天成，不增不减。“不错！”天上的离火已倒灌而下，在箕安手中凝结，重新变为那指头大小的、玉石般的火焰，李绛迁面上终于多了几分激动之色，站起身来，轻轻接过，笑道：“谢过前辈！那『**大离书**』灵气乃是【明离炽精】，我回湖就叫人送到纯一道来！”箕安乐呵呵地笑了，客气道：“不碍事……也不差这一天两天。”一场大事毕了，主宾尽欢，箕安丹药未成，有几分交好之意，仍侧身作陪，李曦明却已有告辞之</small>
# '''第1216章《傲木》'''
#: <small>在白江的大战，便能看出一二。’他心中百转千回，招火落在宫阙之中，终于舒出一口气来，扫了一眼暗沉沉的宫阙，有了闲暇，把目光落回自己身上。‘诸事安排妥当，只等他们的消息…正巧修行一番。’李绛迁如今『**大离书**』有【南明心火】，又有【重火两明仪】与压箱底的【南帝玄擭法】，虽然刚刚突破，手段在一神通中已经堪称顶级。可他不曾忘记自家功法的那道妙法【大离白熙光】！他仅仅是扫了一眼这术法，心中便已经有数，开启了</small>
# '''第1242章《暗通》'''
#: <small>有那一道闭口之术，我在这场大战中能发挥的作用还是太小太小了。’这也是难以避免的事情，道统是修士的第一根脚，『全丹』一道就是不擅长攻伐的道统，没有兑金『杀收宫』、并火『至命除』那样的杀伐威能，甚至连『**大离书**』也不如！可自家有个优势，那就是【上寰阁】中无所不包的功法术法，如果一定要找个攻伐手段，未必没有，可她仍在犹豫：“这个时间…合适么。”在她看来，自家的攻伐手段已经够多，魏王不必说，等自家兄长成长</small>
# '''第1251章《顺平》'''
#: <small>如此，也应当跟营造之术一样，从现世获取反而划算，我家跟大道统的接触也算多，真要取一份并不困难，看着情况，等将来仙功富余了，再换一份顶好的就是。”大抵浏览了一遍，他这才看向自己的道统：“『离火』，『**大离书**』我已成了，余下两道命神通，一道术神通，一道身神通…”离火的命神通不少，按照修行的惯例，李绛迁下一道神通自然是落在命神通上：‘要么是『位从罗』，要么是『顺平征』。’这倒是不必多思虑的，李绛迁哪怕</small>
# '''第1306章《窞境》''' [最新]
#: <small>三指宽，琥珀色的光彩不断闪烁，如同受了什么压制。‘可惜…’此地实在太不利于火德修士了，与外界截然不同的、极度倾向于水德的灵氛与浩瀚无边的坎水气象让他一身神通被足足压下去三成，心火被削弱两成，若非『**大离书**』有太阳意象，更是糟糕。好在李绛迁有【查幽】加持，察觉到近处根本没有什么身影，只有远方数百里开外有一处宫阙，甚至还没有人发觉！于是毫不犹豫吞下心火，两手掐诀，一点点赤光飞跃而出，在掌中环绕，正是【</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 大离：重离、大明。书：书写、典籍。

=== 道教典籍 ===

: 《易经·离卦》为六十四卦之第三十卦，卦象为离上离下，"重明以丽乎正"。
: 《彖传》："离，丽也。日月丽乎天，百谷草木丽乎土。重明以丽乎正，乃化成天下。"
: "重明"即持续的光明，离为火、为日、为明。"大离"即"重离"之意，双离相叠，光明极盛。古称"望日述"——望日为满月之日，月之光明最盛时。

=== 民俗文化 ===

: "离"在五行中属火，代表光明、文明。《易经》："离为火，为日，为电，为中女，为甲胄，为戈兵。"
: "大离书"意为"以重明之光照耀书写的典籍"，即"以火之光明书写大道"之意。

=== 道统象征关联 ===

: 大离书属离火道统（正位）术神通。离为火、为日、为明，"大离"即重明之意。"大离书"以重明之火书写典籍，象征离火修士以光明之火记录大道、传播文明的修行法门。古称"望日述"——望日满月时书写，取光明极盛之意。

=== 综合考据 ===

: 大离书之名取自《易经·离卦》"重明以丽乎正"。离火为火德正位，"大离"即双离相叠、光明极盛。"大离书"以光明之火书写典籍，喻示离火修士以火之光明记录大道、传播文明的修行成就。古称"望日述"暗示在望日（满月）时书写，取日月交辉、光明极盛之意。
: ### 【金德】

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-离火|离火]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:火德]]
