{{导航栏}}

'''伏青山'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 土德 || [[道统-青宣|青宣]] || [[位业-空证|空证]] || 身 || 下阳元(全替)
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 青宣 ===

* 所属体系：土德
* 道统页面：[[道统-青宣|青宣]]
* 权柄特征：由初伏仙君借宣土果位空证而来；克制魔修

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第385章《余山暮云》'''
#: <small>贤侄稍待！我已经请了族中修士过来。”两人等了一阵，一壮汉驾风落在院子之中，络腮胡、厚眉毛，盯着李渊蛟看了一眼，抱拳道：“在下袁成盾，见过族长、道友！”袁护远介绍道：“此人是我族侄袁成盾，仙基【**伏青山**】，善于降妖镇魔，让他跟道友去一趟，小小猪妖，定然手到擒来。”袁成盾在魔灾之中颇为名气，李渊蛟也听闻过他的名字，当下一喜，拱手一礼。“见过道友！”袁成盾背上背着两根短棍，乃是筑基中期的修为，看上</small>
# '''第387章《《六堰青云要诀》》'''
#: <small>的驾风，四散奔逃。可这大阵乃是筑基级别，又是玄岳嫡系孔婷云随身之物，几只小妖顿时撞得七荤八素，袁成盾取下背上两根短棍，从玄雾之中飞出，一声不吭，当头一棒敲去。行动之间青金色的光彩流转，显然是仙基【**伏青山**】发动，他往地面上一踏，左右一棍，一棍敲得狼妖筋折骨裂，断成数节，另一棍敲得鹿妖那颗鹿头四分五裂，血流遍地。‘这都是练气祭品呐！’李渊蛟眼看他上来就打死两只，生怕他继续大开杀戒，连忙驾着玄雾靠近，</small>
# '''第391章《除伏代木（上）》'''
#: <small>山越大多数是凶狠的性子，吠罗牙既然对伏代木起了杀心，多等一天都是煎熬，恨不得立刻将其格杀，急切地道：“道友！不如现在就走！”李渊蛟拱手，解释道：“家中长辈不得随意出手，前辈还请稍待，等一等那【**伏青山**】道友。”吠罗牙只好耐着性子等着，过了一日多，便见着一道红光破空而来，袁成盾驾着赤红色的红玉小舟缓缓停靠在山前，收起小舟，笑道：“成盾去了一趟合林郡，故而来迟，给两位赔个不是。”“无妨！”李渊</small>
# '''第392章《除伏代木（下）》'''
#: <small>少还有个重伤的过程，名气还不如袁成盾。“你！”伏代木这头认出他，心中惶恐，叫道：“袁道友！我在宗内亦有靠山，切莫自误！”李通崖剑斩摩诃、一剑杀郁闻名江南，惊世骇俗之至，可以说数一数二，袁成盾【**伏青山**】的名气则能在百年新晋的筑基修士中排上前十，难怪伏代木一时间乱了阵脚。袁成盾根本不答他，似笑非笑地摇摇头，袁家在宗内人脉可比李家多得多，哪里看不出此中关窍？当下只觉得好笑。‘『伏青山』善于攻伐，克</small>
# '''第481章《袁氏成盾》'''
#: <small>行了一礼，轻声道：“青杜李月湘，见过前辈！”面前这人威风凛凛，面相端正，显得凛然不可侵犯，腰间各自系着一短棒，花纹复杂，青黄色的法光流淌，一身修为乃是筑基后期，尤为精深。此人正是袁家威名赫赫的【**伏青山**】袁成盾，号称袁家这百年来的第一天才，算算年纪不过六十余岁，竟然已经筑基后期了。他轻轻张口，声音浑厚沉重，很有质感：“可是故人之后？”李月湘请他进了大阵，柔声道：“家父李渊蛟。”袁成盾微微沉</small>
# '''第512章《两方消息》'''
#: <small>手下人一直上报上来，说这灵物闻所未闻。”“我便亲自去看，翻了好几本古籍，才认出这是【镇邪石】，海外早已绝迹，只在海内有留存…便仔细去问那些散修，得知是凭空从空中吐出，落进海里。”“听闻袁成盾修行『**伏青山**』，死后正是化作这灵物！我心中便起疑，仔细去寻找，果然在那处海床中发现不少。”李曦治见识不浅，即刻反应过来他的意思，轻声道：“你是说…他在某秘境之中身亡，化作灵物，回馈天地，却被这秘境排出，通通丢</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-青宣|青宣]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:土德]]
