{{导航栏}}

'''长霞雾'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 独立 || [[道统-虹霞（霞光）|虹霞（霞光）]] || — || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 虹霞（霞光） ===

* 所属体系：独立
* 道统页面：[[道统-虹霞（霞光）|虹霞（霞光）]]
* 权柄特征：在地为山，在天为霞；第一缕霞光出自日月交替；元磁雷霆不能动，梭摩血煞不能侵，周处于天下鼎盛、水火之间，立身之处，明阳天光不能视，上巫醒辰不能听；克制阳極之术

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第477章《虹雾》'''
#: <small>出一位身披羽衣的青年来。他眉宇华贵，气度不凡，胸膛宽厚，举止之间透露出一股雍容飘逸之气，面上带着笑意，将杨宵儿搂过来。杨宵儿只觉得男人突破后气质大变，呆呆红着脸，已经胜过千言万语，嗫嚅道：“这『**长霞雾**』修成，倒…还有贵气了！”李曦治灵识一扫，确实发现自己如今的样貌更加端正华贵，只是他并不在意此事，不觉得有多少变化，伸手一捉，将【六彩虹雾】取到手中，细细端详：“好灵物！可以打造一法器！”眼下带</small>
# '''第515章《一掌》'''
#: <small>，如同一个大气泡，迅速顶开海水，向前飞去，偏偏速度比前一条还要快得多，慢慢拉近距离。李曦治驾风疾驰而去，遁光越发偏移，拉出一条绚丽的彩带，他所修行的遁法是四品的【朝霞御行】，速度极快。他所修行的『**长霞雾**』本就是遁速极快，多方加持之下，才能与后头的东方合云保持一定距离，不会被马上追上。而李曦治现下渐渐偏移了方向，让东方合云抓住机会，迅速拉近一段距离，这少年抬眉望着，已经看见前方彩光。东方合云不解他</small>
# '''第554章《拓跋重原》'''
#: <small>怕唯有山中镇守的李玄锋可以比拟了…空中短短沉默一息，暴起的霞光再度向拓跋重原涌去，于羽威更是发了狠，一头掷出紫红色的大鼎，一头服下红色丹药来，同时运转仙基，身上浮现浪花水汽，幽蓝一片。李曦治仙基『**长霞雾**』全力运转，身上的羽衣漫起道道霞光，围绕着衣角徘徊，迷蒙的虹雾随着水汽极速扩散开来，空中流露着一道道七彩光芒，不断向拓跋重原身上缠绕而去。拓跋重原舞戈抵御，游刃有余，闲庭信步抵御着两人，轻声道：“</small>
# '''第571章《称水陵（七里香小指白银盟520）》'''
#: <small>西…”他轻轻掐诀，【云中金落】运转，化为几点金色霞光跳动，从这人身前跳出，浮现在他身后，手中长剑跳起，拔剑而出：“月阙剑弧！”他一剑斩下对方的脑袋，云中金落再次闪动，避开对方的法术落在另一侧，『**长霞雾**』全力运转，缓了口气掐动法决：“【朝引虹】！”这魔修脑袋从脖子上飞起，面上没有什么大的表情，下半身腾空踏了一步去追脑袋，在空中拼接了两下，两次都滑落不能拼合。他不得不停下来，用双手抚了抚脖子，有</small>
# '''第660章《七云》'''
#: <small>与谁动手了。”东方合云此刻的眼神失去了那股玩味的遮掩，更显深邃，似乎有些左右为难。“霞鳐的事无人发觉…送到李曦治手中刚好，也省得这打进青池的棋子吃亏，以为我只利用他。”“只是他身上秘密还不少…『**长霞雾**』当真可以化解光煞么。”东方合云年纪颇大，虽然他这种灵妖心态始终维持在青年，可他见过的事情也足够多，读过的功法足以比得上一个仙门的道藏。“青池宗的『长霞雾』，邻谷霞当年也修行过，他是没有什么化解的</small>
# '''第811章《命理成丹（1+1/2）（白魔邪皇打赏盟主加更）》'''
#: <small>…’本章出场人物————李曦明【紫府前期】【紫府丹师】苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】澹台慕明『炁引池』【筑基后期】夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】李曦治『**长霞雾**』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】(本章完)============================================================</small>
# '''第812章《甲乙形配》'''
#: <small>…等前几批考出来了，就可以把这人手替换下来。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】妙○水『归流处』【筑基中期】杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】李曦治『**长霞雾**』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】李周洛【练气九层】全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】司勋会【练气五层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】李乌梢</small>
# '''第839章《乱起》'''
#: <small>严。全玉缎咬牙切齿，盯着上空的一片金色，低声道：“师尊！是南边【宋洲】上的【大倥海寺】众释入海！”本章出场人物————李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】全玉缎【练气九层】【究天阁首徒】李曦治『**长霞雾**』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】李周巍『谒天门』【李氏白麟】李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】闻○武【筑基后期】————昨天加更了，忘记发求票单章，今天求一下月票吧。因为我们前几个月</small>
# '''第840章《宝罄（122）（独倚西江月打赏盟主加更）》'''
#: <small>，却两掌结印，催动法术：‘丹霞之扆，自光明而如意，重山之抱，合九幽而通真…霞雾光彩，即从所出…’遂有一片六色彩光从掌中飞出，飞翔如燕，往阵外而去，化为一片虹雾，加持大阵，弥漫四周。李曦治的仙基『**长霞雾**』，善于遁术、采虹、施法，本就能汇聚虹雾，迷乱敌手，加持一山一地，可他这些年极少用上，此刻一出，顿时使阵外的法师气势一弱。这霞雾迷乱之能极强，李曦治术法又厉害，顿时让阵外的诸修乱了阵脚，上方的铸真抬</small>
# '''第880章《纯一》'''
#: <small>不是自修自性还不大好说，眼下只抬眉道：“道友说自修自性，不如到【太逡灵鉴】之下照一照，也好看一看神通。”本章出场人物————李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】李周洛『金兽羽』【筑基前期】李曦治『**长霞雾**』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】迟步梓【陆步梓】(本章完)============================================================</small>
# '''第882章《落霞为山》'''
#: <small>些东西麻烦家里了。”言罢，他站起身来，笑道：“这些我自己研究的功法术法，我留给家里，以防万一，可愿我家的后人，从此不必再修霞光。”本章出场人物————李曦明【紫府前期】【紫府丹师】李曦治『**长霞雾**』【筑基巅峰】——ps:上一章:段落‘困难之处就在于升阳府已经有一道神通了，再行推动仙基，就会难得多！恐怕比紫府概率还要低…’每个人秘法层数不同，应该无法比较，故而删除‘恐怕比突破紫府概率还要低</small>
# '''第1021章《舅哥》'''
#: <small>师尊、法常前辈！”法常转过头，扫了他一眼，问道：“这位是…”和尚抬头，露出个和蔼的笑容：“小僧明慧！忝为师尊座下摩诃…这厢有礼了！”本章主要人物——杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基后期】李曦治『**长霞雾**』【筑基巅峰】============================================================</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-虹霞（霞光）|虹霞（霞光）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:独立]]
