{{导航栏}}

'''饮民血'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 三巫 || [[道统-上巫|上巫]] || — || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 上巫 ===

* 所属体系：三巫
* 道统页面：[[道统-上巫|上巫]]
* 权柄特征：归位则人死后变为鬼；被衡祝，明阳克制；与木德有关，绝迹则木德委和不兴

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第187章《观礼》'''
#: <small>见着一又尖又细的声音道：“道友若是突破失败，自此灰飞烟灭，若是功成，我等还要唤你为上仙。”端木奎微微一笑，另外四道神通从体内飞出，勾动天地灵气，在一旁盘桓而起。“『勿查我』『地巫祝』『愚赶山』『**饮民血**』。”端木奎一一唤出，轻轻低叹，脸上升起一丝恨意，若不是少了那一味『应帝王』，自己如今也不用如此狼狈，眼神在越国道门处凶狠地扫过，端木奎定了定心神，『槐荫鬼』那道幽光率先升起，在空中升腾，引动一阵阵</small>
# '''第222章《初庭》'''
#: <small>输往青池宗，成就他人之修为。萧初庭十二岁时站在仲父萧衔忧的身边，同样站在如今这个位置，萧衔忧为他仔细解释青迟魔门是如何通过种种血腥手段趴在百姓到散修到世家的身上饮血，笑道：“听闻山越有一仙基唤作『**饮民血**』，真真是恰如其分，若是这道神通成了金性，从那两位手下逃脱，得见这天地景色，定然叫它笑掉大牙，自愧不如！”萧初庭听得懵懵懂懂，问道：“我曾听闻天地间有一场仙魔之争，在平明津大战，陨落了许多上仙，可</small>
# '''第289章《黑蛇》'''
#: <small>起，劈头盖脸地向江雁面上砸去。少年抬起头来，深深吐出一口黑雾，接住这黑衣修士的法术，还有时间笑盈盈地道：“师尊，这人是什么仙基。”黑雾之中游走出那条狰狞的黑蛇来，吐了吐信子，发出沧桑的声音：“**饮民血**……原先应该是端木奎的巫山上之人，投靠了青池宗。”那黑衣修士见江雁唤那法器变幻成的黑蛇为师尊，心中顿时一阵冰凉，喃喃道：“江……江伯清……怎么可能！你竟然未被阴司之人捉去……怎么可能！”那黑蛇嘿</small>
# '''第290章《订亲》'''
#: <small>算敌不过你，同归于尽的法子却不会少！”黑衣修士神色决然，盯着那缓缓靠近的狰狞黑蛇，却不想那黑蛇吐了吐信子，发出一阵冷笑，答道：“你且试一试？”黑衣修士怒目而视，俄而脸色大变，失声道：“这……『**饮民血**』！怎么可能？！……你！”他身上猛然升腾起一丝丝深红色的玄妙法光，乖巧地向江伯清身上流去，在蛇身上跳跃盘旋，舞动不止。“怎么不可能？”江伯清吐了吐信子，嘶吼的声音渐渐平淡下来，淡淡地道：“老夫</small>
# '''第331章《师徒争执》'''
#: <small>道青池宗发什么疯。”他身后那男子一头乱发，粗犷凶狠，踏着黑雾而行，声音沙哑：“偏偏一个相关的筑基也不派出来，只能先翻过岭海郡，去南疆边的倚山城看看了！”“这具躯体已经不堪大用，若不是我曾经修过『**饮民血**』，能够压制住这躯体，这身躯早就被金性消磨成了一滩脓血……”少年眯了眯眼，意味不明地道：“可是师傅不是要寻特殊的几样道基？如此闯入倚山城，恐怕再也回不了头，只能再往南疆去。”“若是到了那南疆深处</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-上巫|上巫]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:三巫]]
