{{导航栏}}

'''顺平征'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 火德 || [[道统-离火|离火]] || [[位业-正位|正位]] || 命 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 离火 ===

* 所属体系：火德
* 道统页面：[[道统-离火|离火]]
* 权柄特征：与明阳同道上接太阳，明阳之属；亲善真火，相辅相成，为真火柱，离旺真折；吞角济坎；与坎水相生相克；与合水府水不合；逍金不惧离火；被邃炁克制；克制煞炁，金德；焚木

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1147章《往生泉水》'''
#: <small>闪过浓厚至极的震撼，久久不语，骤然转头，李曦明正静静地站在身后，目光平静且深沉地望着他。李绛迁一阵默然，听他笑道：“我替你看过了，家中已有『大离书』、『九重擭』，其余三道『位从罗』、『折焚尽』、『**顺平征**』，阁中皆全！”李绛迁点了点，有些异样：“『位从罗』、『顺平征』…离火没有什么拨弄局势的名声…竟然有两道命神通！”李曦明还真未注意到此的关窍，这下思量起来，沉吟道：“也是…你父亲将【南帝玄擭法</small>
# '''第1177章《离火道途》'''
#: <small>躲起来修养…错过了好些大事…”李曦明其实见了他的模样就暗暗有领会，便笑道：“『大离书』？”“正是！”箕安笑容客气，目光希冀，道：“离火正性，二命二术一身，老夫已成了『九重擭』、『折焚尽』与『**顺平征**』，无不是九死一生得来，只差一道试参紫…盼着『大离书』了！”还不待李家二人应答，箕安已从袖中取出一物——乃是一指长，筷箸粗细的赤金色道簪，尾部锋利，带着一股浓烈的赤煞。他先是放在手心，让两人看过了</small>
# '''第1251章《顺平》'''
#: <small>他这才看向自己的道统：“『离火』，『大离书』我已成了，余下两道命神通，一道术神通，一道身神通…”离火的命神通不少，按照修行的惯例，李绛迁下一道神通自然是落在命神通上：‘要么是『位从罗』，要么是『**顺平征**』。’这倒是不必多思虑的，李绛迁哪怕再自信，也不会把命神通放在自己参紫上修行，提前修去一道，后头的道路就相对平缓些。于是取了几本功法来细细阅读，心中很快有了底：“『位从罗』应当是『离火』之中极为</small>
# '''第1255章《无上秘（荣耀五星加更））》'''
#: <small>“哦？”李周巍淡淡地扫了一眼一旁的李遂宁，摇头笑道：“说罢！”“是！”李绛迁恭恭敬敬地答了，道：“孩儿神通即成，离火神通诸多，却不知下一道该以何种神通入手…如是命神通，应当在『位从罗』与『**顺平征**』之间！”他将手头整理的几份功法献上，李周巍只是拿进手里，挑眉道：“无非从余从闰之分。”李绛迁忍不住赞了一声，连连点头，一旁的李遂宁则心中暗动。‘这『位从罗』…第二世昶离真人可是从未修行…最后</small>
# '''第1261章《清凤（1+1/2）（潜龙勿用加更23/113）》'''
#: <small>汹，离火光辉溢散，绛衣青年盘膝坐在正中，双眼紧闭，两只手合在胸前，指缝中隐约透出离火之色。这道幻彩如同一层金纱，笼罩在他身上，又如同金色的雾气，飘渺在眼前，与各色光彩交相辉映，透露着堂皇之正！‘『**顺平征**』！’他睁开双眼，微微一叹：“终于…成就仙基了！”他并没有多思虑，便很果断的起身，驾火而起，往栀景山而去。山间烈火汹汹，金色的丹炉悬在天际，炉底跳动着牡火，那石台之上的真人双手结印，似乎正在操</small>
# '''第1280章《崟城侯（2）》'''
#: <small>寸寸焰火在空中飞舞，晞炁之光交汇相火坠落，远方的气象惊天动地，大阵内的火焰却通通往这台上汇聚。“轰隆！”太虚中震动不休，那枚金丹如同蛟龙出水，游走太虚，复又从天而降，被一只白皙的手握在掌间：“『**顺平征**』！”“成了！”绛衣青年迈步而出，那双略狭的眼睛中满是惊喜，隐隐带着思索之色，可他还未想出结果，耳朵一动，有些错愕的抬起头来。遥远的天际中点缀着紫火紫烟，深邃炽热，如同布满了紫色的琉璃，在烟沙的</small>
# '''第1282章《资粮（1+1/2）（潜龙勿用加更27/113）》'''
#: <small>，墨袍深邃，金眸含笑，身后的崔决吟侧身站着，极为恭敬——正是自己父亲李周巍！李绛迁连忙快步下去，喜道：“见过父亲！”李周巍目光中颇有笑意，道：“想着你会快些，却没想到有这样快！”李绛迁成就『**顺平征**』的速度超乎了他的意料，可明阳父子一体，却也在情理之中，李绛迁只深深一礼，笑道：“都是父亲恩德！”“行了。”李周巍失笑向前，贾酂亦恭恭敬敬地上来，讨好道：“见过魏王！小修正带着两位殿下收取灵物</small>
# '''第1294章《泆事》'''
#: <small>李阙宛细细盘算了，把东西都收起，笑道：“这秘境勾连太虚的位点，晚辈就立在湖中内阵了！”她也是个干脆利落的，立刻腾挪而去，李绛迁亦起身，郑重道：“既然杂事皆处置了，晚辈如今服下灵物，辅助修行神通『**顺平征**』了！”李曦明目送他远去，山中冷清起来，这位真人随手把丹炉收起，思索片刻，从袖中摸出一枚玉简来，上方金纹闪烁：【北帝魏书】。‘『帝观元』…还是『君蹈危』？’他摩挲一阵，看着那金灿灿的纹路，眼中</small>
# '''第1299章《机缘》'''
#: <small>用尽。’李绛迁当即吞服，虽然少了一步臣佐相配成丹的过程，在总量上差了不少，显得奢侈，可胜在通通炼化，两年就把他人近十年的路走完了！这一枚灵物炼毕，最先体现在他身上的赫然是神通上的长进，方才修成的『**顺平征**』即刻稳定下来，大放异彩，得了不少好处。‘这三年下来，足以抵寻常修士八年苦功！’上寰阁之中的功法从来不差，任何一道放到当世都是顶级道承，这一道『顺平征』亦难修行，距离圆满还有段距离，可即便如此，李</small>
# '''第1306章《窞境》'''
#: <small>于是毫不犹豫吞下心火，两手掐诀，一点点赤光飞跃而出，在掌中环绕，正是【大离赤熙光】。这些赤光逐一跳跃，赫然已经有八枚！李绛迁这些年可没有时间去修行这些术法，仅仅服下两枚灵物，加上『大离书』圆满、『**顺平征**』成就，这术法自然而然被推动到了八枚！可他的动作没有半点凝滞，一边勾连箓气：【贪罟玄离】！这道箓气响应，性命第二次感应，又有八枚赤熙逐一跳出，相互汇聚，赫然已经凝聚为了金熙——不声不响间，李绛迁</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>样子是去支援父亲，剩下的都是硬骨头，谁也不会来啃！’眼下守在北方这群人放在整个毂郡当然是四面漏风，可凝聚在这二三城之地，那简直是握成了拳头，难啃至极！他微微一笑，道：“多亏了父亲，我已得『**顺平征**』之象，修行一片坦途，如今在此地镇守一方，安心修行，还请长辈与妹妹不需多虑我！”李曦明见他们父子早有安排，当下便放了心，若是他还要留下来处理这一大帮事，那非得是头痛至极，如今从这北方的危局解脱出来</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-离火|离火]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:火德]]
