{{导航栏}}

'''朝社参'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 土德 || [[道统-宣土（社土）|宣土（社土）]] || [[位业-革位|革位]] || 命 || 天下心
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 宣土（社土） ===

* 所属体系：土德
* 道统页面：[[道统-宣土（社土）|宣土（社土）]]
* 权柄特征：初伏仙君借宣土果位空证青宣；关联归土，宣者为社稷主；角木能化为朽壤；祛除金气；分离煞磁

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第668章《天下心》'''
#: <small>受束已久，天地齐心，十二雷宫自然瓦解，本没有什么好说的。”见李清虹若有所思，席子康甚至知道她心里还有什么疑惑，随口道：“至于黎明百姓苦雷宫久矣…土德代表社稷民生——民听自我听，民视自我视，我心即为**天下心**，天下沸反岂不正常？还不是一念之间！”“我晓得道友想说什么，天下人怎么驳斥雷宫我也听过，不过笑而不语罢了。”‘我心即为天下心…何其可怖！’李清虹处在海内，又是如今天变后的时代，几乎没有见过像样的</small>
# '''第1024章《东离》'''
#: <small>傅的老脸上浮现出些苦涩：“这是后来才知道的…东离立宗时，他神威无限，天下都以为他破而后立，得了明阳某道位置…”李周巍不置可否：‘谁知道这个天下都以为有多少水分？说不准是北方有意放纵，三次打击，将**天下心**向魏李之人一网打尽…好在后头行那放牧明阳之事…’崔长傅则幽幽地道：“如今东离坠落，一切已然泯灭在尘埃之中了…毕竟只有不曾坠落的洞天、还有利益可发掘的传承才会被人瞩目…”李周巍心中思虑起来：‘东</small>
# '''第1138章《渌缺》'''
#: <small>雪越发急骤，不知过了多久，他微微掐动的手停下来，眉头越锁越紧：‘不对…’‘宣者，抒也，散也。布也，明也。持正，则王命传布，无不影从，作逆，则一贼奋起，天下沸反，故奉为社稷主。’‘其中以一道神通『**朝社参**』最重——以己心代天下心！’白雪纷纷，案上的玉简散发着温润的光，那只手斟酌了几分，提起笔来：‘可远不止如此，既然提到『渌水』，与之并称的还有五道神通，被称之【五悖】，也叫【行悖五参】，可以为修越修</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>直白，不如说…有兜玄气！”两人相视一笑，唯独女子若有所思，天霍笑罢了，这才道：“你不晓得，那鬼神之事，本也是作空得来的，毕竟涉及香火嘛，兜玄的神庭、司天门下、北宫、那大多是炼出来的位格，这才被**天下心**所颠覆…”张端砚顿时明悟了，连连点头，先前的一片疑惑一下理通，感叹道：“难怪…真是好厉害的手段…即便旁人有疑，也不会改变大局，只要一众人乃至于蜀国宫廷里的人信就可以…”“欸…”天霍摇摇</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 朝：朝见、朝拜。社：社稷、土地神。参：参拜、参与。

=== 道教典籍 ===

: 《易经·观卦》第二十："观，盥而不荐，有孚顒若。"《象》曰："风行地上，观；先王以省方观民设教。"
: 观卦为坤下巽上，"风行地上"之象。古代天子巡狩四方，观察民风，设教施化。"朝社参"即"朝见社稷之神"，取天子祭社之礼。

=== 民俗文化 ===

: "社稷"为土神与谷神之合称，代指国家。《周礼》："左祖右社"——太社祭地祇（土神），太稷祭谷神。
: "朝社参"即"参拜社稷"，为古代天子祭祀大地之神的重要礼仪。土德为五行之基，"朝社参"以祭社为象，象征土德修士如天子祭社般尊崇大地。古称"天下心"——社稷为天下之心。

=== 道统象征关联 ===

: 朝社参属宣土道统（革位）命神通。宣土为土德革位，"朝社参"取天子参拜社稷之礼——土为社稷之本，参拜社稷即尊崇大地。作为命神通，体现宣土"以土为本、革新政教"的道统精神。古称"天下心"暗示社稷为天下之中心。

=== 综合考据 ===

: 朝社参之名取自古代天子祭社之礼。《易经·观卦》"先王以省方观民设教"，宣土为土德革位，"朝社参"以参拜社稷为象——社稷为土之象征，参拜社稷即尊崇大地。此神通将古代祭礼与土德修仙结合，体现宣土"以土为本、革新政教"的道统精神。古称"天下心"暗示土为社稷之本、天下之中心。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-宣土（社土）|宣土（社土）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:土德]]
