{{导航栏}}

'''青宣岳'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 土德 || [[道统-青宣|青宣]] || [[位业-空证|空证]] || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 青宣 ===

* 所属体系：土德
* 道统页面：[[道统-青宣|青宣]]
* 权柄特征：由初伏仙君借宣土果位空证而来；克制魔修

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第322章《湖上供奉》'''
#: <small>明儿出去了？”“欸。”李渊平笑了一声，答道：“兄长，毕竟时日将近，眼看着没有多少呆在家里的日子了，让他们俩兄弟俩亲近一下也好。”李渊蛟默默点头，年前青穗峰袁湍已经破关而出，筑基成功，修成仙基『**青宣岳**』，接替青穗峰峰主之位，开峰收徒。袁湍出关便给李家回了信，信中的话说得热切，先是告知与哀悼了李尺泾一事，言称接了任务，过上几月便前来望月湖，看一看李曦治的根骨。虽然李家没有三宗七门那些积累下来的检</small>
# '''第326章《云船来（二合一）》'''
#: <small>已，心中没有喜意，反而是警铃大作，眯了眯眼，轻声道：“晚辈却不知此事……不知前辈能否为我解惑？”“这……”萧元思却一副难以启齿的模样，足足停顿了数息，晦涩不明地道：“我也是不久前得信知晓……『**青宣岳**』本是…本是『湖月秋』的替参，故而我那师妹推迟多年…这…一窝荒唐事，怎么说得清！”看着李渊蛟两兄弟不解的模样，萧元思尴尬地摇摇头，生硬地转移话题，开口道：“多年不见，渊蛟年纪轻轻，竟然已经练气六层</small>
# '''第333章《青宣》'''
#: <small>是正经的模样，越看越喜欢，笑道：“此物乃是我练气时的护身宝物，唤作【青宣】，经过我功法淬炼多年，也有几分神异，可以化为鹰犬虎鹿，颇具灵意，胎息乃至练气都是不错的法器。”“如今我已经练就仙基，又用『**青宣岳**』温养了两年，叫它更加神妙，几乎是筑基法器，『青宣岳』之能与此物多有重迭，已经用不上此物，便送给明儿了！”李渊蛟自然看得出袁湍本是想赠丹炉以偿还人情，如今改成了这玉珠，想来也是等价之物，丹炉一类的法</small>
# '''第349章《步梓（加更）》'''
#: <small>障，初庭真人的『溪上翁』很是关键，他们不敢妄动，这样费尽周折，不过是杀陈涛惊而已。”袁湍语出惊人，李曦治只默默记在心中，正想插句话，袁湍却话锋一转，笑道：“你李家应当无事，我当时就在冠云峰旁，用『**青宣岳**』给那李家人——应是你的叔伯公，祝祷了三次，至少能保住他性命。”李曦治大喜，连声道：“多谢师尊！”“倒也不用这样。”袁湍嘴角一扬，笑道：“我这是道基，又不是神通，顶多是一些小小的助力，算不上</small>
# '''第350章《猪妖》'''
#: <small>“晚辈见过真人。”袁湍正抬起眉来，强自镇定地唤了一句，面前的青衣道人斜着眼看了看她，盘膝而坐，拿起玉质的茶壶。“咕嘟咕嘟……”碧绿的茶水涌入杯中，步梓真人并未应声，给自己添了茶，轻声道：“『**青宣岳**』毕竟是古法，品级颇高，你又浪费了这样多的时间……我等也不曾想过你能筑基成功，想来也是有自己的机缘，不错。”“老祖谬赞了。”袁湍温顺地回答，阁楼之中的微风阵阵，道人和女修相对而坐，步梓真人挽起袖子</small>
# '''第387章《《六堰青云要诀》》'''
#: <small>江仙若有所思。《六堰青云要诀》以道基『玄羊子』为主，能一路将其修炼到紫府神通，以这一道六品功法为主，还有同一系的四种仙基筑基的功法，突破紫府之后一一修成，便能成就紫府巅峰。这五种正法仙基分别是:『**青宣岳**』、『伏青山』、『上岩神』、『观地冥』、『玄羊子』。五种仙基指向同一道金性，唤作【青堰神岳伏元性】。卷尾还附录了一种功法，修成仙基唤作『下阳元』，特地为了某道仙基修不成而准备的，可以代替【青堰金性</small>
# '''第459章《小院》'''
#: <small>各自收手，毕钰妆复又从储物袋中取出一枚璀璨的白色圆珠，轻轻一掷。这法器一落地，即刻升腾而起，化作一白衣甲士，不过是练气巅峰的修为，面上五官端正，一声不吭地站起，迈步便向那院中走去。‘倒是与袁湍的【**青宣岳**】有几分神似之处…’李玄锋看了两眼，这白衣甲士已经推门而入，大大方方地迈步进入其中，庭院之间正正好好倒塌着一堆碎石。这碎石还算完整，依稀能辨认出曾经立着一尊石兽。这石兽非狼非虎，地面上留下的那颗</small>
# '''第529章《第五百二十八 吞珠》'''
#: <small>看着来救之人陨落，再慢慢等着落入龙君腹中…袁前辈。”李清虹是见过袁湍的，当年来李家收李曦治回宗，也与她有过一面之缘，只觉得袁湍柔和大方，后来得知袁湍曾经暗地出手在魔灾中保下李玄宣，更有些感激。“『**青宣岳**』能为他人祝祷，却不能为自己祷得好运…还是要白白落入虎口。”“如今袁家中袁湍的玉牌不知还有没有效，可青池的魂灯是一定灭了，曦治…也不必要我通知，毕竟是不能看见的东西，只怕横生波折。”李清虹平复了一</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-青宣|青宣]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:土德]]
