{{导航栏}}

'''列紫篇'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-紫炁（紫阴）|紫炁（紫阴）]] || — || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 紫炁（紫阴） ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-紫炁（紫阴）|紫炁（紫阴）]]
* 权柄特征：与真炁相近；关联牝水，清炁

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1153章《差距（1+1/2）（潜龙勿用黄金盟加更10/113）》'''
#: <small>阳，飘零消解，浩荡如七彩光柱的霞光击中那金色身影，穿越而过，如同一枚孛星，降落在大地之上！惊天动地的烟尘冲起，紫色的阁楼已经高高飞跃，一片清凉之光穿过烟尘，照在地面之上，如同世外仙光，清静沉香。『**列紫篇**』！滚滚的清光伴随着紫气平定烟尘，那金眸青年早已不见，唯有一片紫霞袅袅升起，这道人停了一步，略有讶异。他似乎并不在乎走了几个，而是赞道：“道真一派的传承。”可此时的山林之中一片寂静，四境安宁，</small>
# '''第1347章《道兆（1+1/2）（潜龙勿用加更33/113）》'''
#: <small>将那经书卷起来，瞟见角落的点点裂痕，心中疼痛至极，满嘴苦涩。说实话，这一番斗法下来，虞息心已经麻木了——他的术法几乎动不得这魏王，『坤辰修』、『养生主』又被『赤断镞』、『君蹈危』死死压制，剩下一道『**列紫篇**』非他本派专修，在他手里专精于道行，甚至不能插手大真人级别的斗法！毫不客气地说，李周巍拽下炁神、打破合围的那一刻起，他虞息心堂堂大真人，除了拖竟然没有任何解决办法…而他虞息心如何还敢在『帝观元』中</small>
# '''第1351章《噩耗》'''
#: <small>变化来。见着李周巍望过来，虞息心连忙转身，这魏王已经把那瓮送过来，道：“虞真人精通术法，深晓仙道之事，镇压合水…就交给真人了。”虞息心知是得罪人的事情，可此刻已经没有回头路，轻轻接过，掐起神通『**列紫篇**』来，在瓮上轻轻敲击了几下，得了感应，很快就靠着道行解开了，道：“这好办，顾真人虽然为合水，却神通未满，缺一味『广准圣』，这准，谓水之平也，天下莫平于水，少了『广准圣』，便不能平诸水，只须以牝水入内</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 紫：紫色，道教尊贵之色。篇：篇章、典籍。

=== 道教典籍 ===

: "紫气东来"典故：汉·刘向《列仙传》载，老子西游，关令尹喜"望见有紫气浮关，而老子果乘青牛而过"。
: 《史记·老子韩非列传》索隐引《列仙传》："老子西游，关令尹喜望见有紫气浮关，而老子果乘青牛而过也。"
: 紫气在道教中为祥瑞之兆，紫色为贵气，故有"紫府""紫宫""紫微""紫台"等道教仙境称谓。

=== 民俗文化 ===

: "紫气东来"成为吉祥成语，常用于书香门第门匾。杜甫诗："西望瑶池降王母，东来紫气满函关。"
: 清·洪昇《长生殿》："紫气东来，瑶池西望，翩翩青鸟庭前降。"

=== 道统象征关联 ===

: 列紫篇属紫炁道统（十二炁显世之一）。"列紫"即"罗列紫气之篇章"，以老子出关的紫气祥瑞为核心意象。紫炁为道教先天之炁中最尊贵者，"列紫篇"即以典籍形式记录紫炁修行之法。

=== 综合考据 ===

: 列紫篇之名取自"紫气东来"典故。老子出函谷关时紫气浮关，成为道教祥瑞的象征。紫炁道统以"紫"为标识，列紫篇即以篇章形式记录紫炁修行之道。古称"蕴宝瓶"暗示紫炁如宝瓶般蕴养珍贵。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-紫炁（紫阴）|紫炁（紫阴）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
