{{导航栏}}

'''恨江去'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-坎水|坎水]] || [[位业-正位|正位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 坎水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-坎水|坎水]]
* 权柄特征：水德正位；溪流坎坷之水；能疗伤；水在渠臼，百川之流行乎地中；习险(正常)；浩瀚；洪水；敏而不言；东西南北而流；水不行渠(浩瀚)
* 道统关系：离火吞角济坎；与离火相生相克；与离火明阳不合；与厥阴相亲；见库金有益；被遽炁克制；土淹坎水；坎洪府涸，坎水有合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第220章《迟尉此人（二合一）》'''
#: <small>试试。”李通崖心中低叹，朝着萧元思问道：“敢问前辈，这『浩瀚海』的道参乃是哪几种仙基？”萧元思一拢袖子，答道：“其一曰『长云暗』，其二曰『浩瀚海』，其三曰『溪上翁』，其四曰『据岭中』，其五曰『**恨江去**』。”见李通崖仔细地记下了，萧元思才以法力传音道：“这仙基也为紫府修士所贪图，只不过紫府修士图谋仙基要从练气修士开始悉心培养，施法种道，才能用得上，我等倒是不必担心。”“晚辈晓得了。”李通崖点</small>
# '''第366章《郁家消息》'''
#: <small>家控制治下小族的手段了。这些胎息和练气功法陆江仙随手放置，充当日后研究的材料，翻出那两部直指筑基的功法:‘一道三品水行功法《沧江问源诀》与火行功法四品《雉火长行功》。’《沧江问源诀》修成道基为『**恨江去**』，乃是『浩瀚海』的同参，萧袁两家都有修行，还算是不错的功法，颇有神妙。至于四品《雉火长行功》采气诀因为天地变迁已经失效，看样子是南方曾经的仙门遗留，用的【长行雉火】。“倒是袁家这地界上筑基修士还</small>
# '''第729章《戟兵首威》'''
#: <small>他驾水疾驰而来，从袖中取出十余枚相互勾连的寒铁小圈，这老人年岁很大，眯眼看了，将法器轻轻一抛，趁着李周巍被管龚霄喷出来的晞炁风沙迷住，朗声道：“光涵万里，碧倒千山，将从坎水，系缚万难。”他的仙基『**恨江去**』全力运转，竟然与半空之中寒铁小圈相互呼应，十余枚小圈中水光收束，喷涌出江水之索，一一往李周巍身上落去。李周巍踏着天光退去，谁知寒铁小圈不同寻常，这喷涌出来的水索，速度极快，纷纷往他兵器上缠绕而去。</small>
# '''第1242章《暗通》'''
#: <small>！‘虽然服用紫府灵物来突破，也算得上是一种传播广泛的窍门，却远远不如这秘法针对性强。’而更让两位紫府惊讶的是，其中重点讲解了坎水的种种神通如何施展配合，这些神通分别是：『长云暗』、『溪上翁』、『**恨江去**』、『位从险』、『入坎窞』、『泾龙王』。六道神通。这份秘法写得很分明，此间没有上下之分，更没有互补替参之意，就是明明白白的六道！李阙宛目光凝重，看了看李绛迁，这青年沉色道：“从神通上来看，『位</small>
# '''第1319章《我视我图（中）（1+1/2）（潜龙加更31/112）》'''
#: <small>自怀着各自的心事，悄然而无言。可老人已经不能停下神通的变化，一寸寸的云彩从他身上剥离，融入到了这天地之中，于是有蜿蜒之江从天际而来，江水灿灿，映出千山万水之残影，又起伏于山势狭促之间，转圜游走。『**恨江去**』这水闪烁着幽蓝之光，或兴或隐，起伏未定，化为百川之水，行于地中，处处游荡，竟一瞬营造出了一片山川风景，使人眼前一亮。『入坎窞』这道被称为『据岭中』的神通流荡而出，一时间山川变色，高山耸起，叹渊</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-坎水|坎水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
