{{导航栏}}

'''藏纳宫'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 土德 || [[道统-宝土|宝土]] || [[位业-藏位|藏位]] || 身 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 宝土 ===

* 所属体系：土德
* 道统页面：[[道统-宝土|宝土]]
* 权柄特征：之鬼；凌驾四德之上，为四德之中，四德之基；元雷去金承土；并火使土木作焚；土德之神在于社
* 道统关系：广木朽而宝土兴；角木能化为朽壤；杀锋锐气

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第703章《浮云洞修士》'''
#: <small>曾想这孚斗狼心狗肺，冲撞了贵族，老朽实在冤枉呐…”他话语还算流利，可心中已经是吓得魂不守舍，他在东海哪里有这般紫府当面的经历？只低头不敢看。李明宫嗤之以鼻，介绍道：“此人东海修士，修行的是土德『**藏纳宫**』，毒辣得很，偏偏又狡猾，昔年主意一个接着一个，却不敢亲手与我家打斗。”李曦明听罢，眉心天光微动，察觉出这人修行魔功，又是东海修士，可一身的浊气却是五个人中极轻的了，遂道：“昔年之事不多计较，可我</small>
# '''第719章《白江设司》'''
#: <small>下等一千两百七十九方。”李家的望月湖号称万方灵田，但大部分灵田管制在峰上，绝大部分都是产出只够投入的匮地，一直空置着，而每块灵田灵机不同，平日里说起面积完全没有意义，李周巍只问道：“曲老土德仙基『**藏纳宫**』，颇通田事，不知估摸着产出如何？”曲不识恭声道：“我一一算了，产出应在万斤上下，若是建齐了阵盘，调好了水脉，应当能突破两万。”“果然是富庶之地。”李家望月湖数东南两岸统治最为牢固，府峰下头就</small>
# '''第732章《静怡消息》'''
#: <small>来，是李承㞧摇头。李承㞧有什么伤势，无非就是用了枚玄雷，他身后的崔决吟则低眉恭敬立着，更是只消耗了点法力而已。余下的曲不识断了臂，神色有些萎靡，却不打紧，这老人没什么斗法能力，保命却有一手，他的『**藏纳宫**』也特殊，断了臂找几具尸骨补一补，修养一二即可。至于不曾到场的妙水受了重伤，斗法到了尾声之时被打成三截，栽落到山下去，被曲不识寻回来，用宛陵花吊住性命，再晚上一刻，这位江北修士就要死在荒野了。妙水</small>
# '''第736章《盘点》'''
#: <small>头，身躯分了三段，分别从脖颈、小腹处断开，肚子里头空空，腹腔里就剩一颗干瘪的心脏。“妙水道友被分了三截，虽然及时化解了创口之处的法力，服下了宛陵花，却也是性命难保，家主让孙客卿拼起来了…配合着小人『**藏纳宫**』的秘要，才算保住。”老头虽然狡猾，不擅长斗法只擅长逃跑，却有些慈悲心，看着妙水的模样眉头紧锁，乞道：“小人这些年因为水脉之事与她熟悉，妙水虽然年少时在东海混过，法力不甚干净，却是个好娃娃，平日安</small>
# '''第740章《详述》'''
#: <small>，不能主事，却是个好用客卿。”李曦明却注意着明慧的位子，到了江边，和尚果然止步了。“我便送道友到这儿。”明慧顺着太虚离去，李曦明这才思虑起明慧的话语。‘这和尚意外地客气，曲不识到底是个客卿，『**藏纳宫**』又擅长保命，还有这样多寿数可活，今后倒也是个安鹧言般的老人了。’这头落进湖中，李曦明难得有些空闲，并未落进栀景山中，而是往洲上驰去。洲中的大庭广阔，一颗约有三十余丈的白色花树正笼罩其间，叶片光洁</small>
# '''第826章《传言》'''
#: <small>疑云立刻爬上他的面孔。‘王渠绾…王渠绾…不会吧…莫不是命数率先催出来这人，准备作真君的踏脚石？倘若如此，此人莫不是必死无疑…’他心中沉沉，思量了许久，吩咐道：“召曲不识过来。”曲老头的仙基是『**藏纳宫**』，擅长梳理地脉，温养灵田，早就梳理完了浮南的土地，这几年都在湖边辨田，教了几个徒弟，重新梳理李氏的灵田分级，算是过着深居简出的生活。他闲得很，只这样一叫，很快就赶到了殿中，往地上一拜，叫道：“小</small>
# '''第827章《商议》'''
#: <small>仙道…按着顺序提，却把这一道绕过去了，都仙道统也非是玄字打头…”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】崔决吟『长明阶』【筑基后期】管龚霄『南惆水』【筑基巅峰】【都仙嫡系】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】(本章完)============================================================</small>
# '''第831章《寒》'''
#: <small>————李绛迁『大离书』【筑基前期】陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】李周暝【练气六层】【紫府嫡系】夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】李承晊【凡人】【伯脉嫡系】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】(本章完)============================================================</small>
# '''第833章《前兆》'''
#: <small>上，他笑道：“是极！是极！”他的眼中倒映着幽幽的渌葵池，脸上的笑容越来越盛，突然答道：“兴许你不信，可【辛酉渌泽印】不在我手中。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】王渠绾『浮云身』【筑基前期】李明宫『雉离行』【筑基中期】宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】(本章完)=======================</small>
# '''第837章《幕起》'''
#: <small>雨，魔道横行，的确是腥…这海内呀，虽然面上看起来光明，可怎么也得沾一个脏…’本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】守○定『空应散』【筑基中期】李明宫『雉离行』【筑基中期】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】(本章完)=====================================</small>
# '''第838章《槐鬼（1+1/2）（独倚西江月打赏盟主加更）》'''
#: <small>李阙宜提前出来了，只能长叹一声，解释道：“这事情…我也须与道友好好说道。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】管龚霄『南惆水』【筑基后期】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周巍『谒天门』【李氏白麟】李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】闻○武【筑基后期】(本章完)============================</small>
# '''第840章《宝罄（122）（独倚西江月打赏盟主加更）》'''
#: <small>日子可还在江北？”本章出场人物————李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基中期】李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】铸○真【怜愍】【大倥海寺】宝○罄【摩诃】【大倥海寺】(本章完)=========================================================</small>
# '''第841章《硕鼠（1+1/2）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》'''
#: <small>守住了月榜前十！越人很感动这段剧情稍微平淡一些，努力加更快点给大家过去^本章出场人物————李周暝【练气六层】【紫府嫡系】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】李明宫『雉离行』【筑基中期】黑○鼠【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第842章《辞行》'''
#: <small>法座上空无一物，惟余一枚亮晶晶、圆溜溜的紫金色圆珠。“法宝——【紫炁仙元玄罩】！”本章出场人物————汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】紫○霂【紫府巅峰】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】乌○癸【筑基中期】黑○鼠【筑基前期】(本章完)============================================================</small>
# '''第852章《傲骨》'''
#: <small>家是有运道的，费清伊、费清翊、费清雅，这三人不论是好是坏，至少是把这口气给续上来了！”本章出场人物————白寅子【筑基前期】李明宫『雉离行』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】(本章完)============================================================</small>
# '''第853章《动荡（122）（爱仙齐天打赏盟主加更）》'''
#: <small>【槐魂殿】不大可能攻进去，最后多半还是个封山的结果，等这件事情结束，司徒库也算重要角色了，终归是好棋子。’本章出场人物————李明宫『雉离行』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】李承㫓【练气五层】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】——得流感了，所以今晚迟一点。(本章完)==========================</small>
# '''第854章《报复之果（1+1/2）（亚纳打赏盟主加更）》'''
#: <small>早就猜这一位与真君纠葛不浅，只是不知道是不是同一位而已，眼下极速退出一步，不去看她眼睛，喝道：“前辈！”本章出场人物————李明宫『雉离行』【筑基中期】李绛迁『大离书』【筑基前期】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】李阙宛『候神殊』【筑基前期】千璃子【筑基巅峰】(本章完)============================================</small>
# '''第947章《玄光跟脚》'''
#: <small>落的地动山摇之间把孔婷云保住之后，功效也再没人能发觉…”李曦明骇道：“当时素免与我皆在天上，暗处紫府不知几何，为何毫无察觉。”“咳…咳…”朱宫忍不住咳嗽一声，答道：“素免修『宝土』神通——『**藏纳宫**』，孔婷云服下的灵物也是『宝土』的【游关宝土】，可以呼应他神通…早就备好了…往不知道多深的地里一藏，这两人合计着，把她给保下来…”李曦明心中霎时光明，一切记忆涌心头，历历在目：‘素免不出手…是他出</small>
# '''第957章《青池》'''
#: <small>也不是青池的宁家…”“而是——宁家的青池！”本章出场人物——宁○婉【紫府前期】李周巍【紫府前期】李周暝【谒天门】【筑基前期】【伯脉嫡系】李周达【玄雷泊】【筑基前期】【仲脉嫡系】曲不识【**藏纳宫**】【筑基中期】李绛夏【谒天门】【仲脉嫡系】(本章完)============================================================</small>
# '''第994章《绛光》'''
#: <small>“禀真人，用他物代替也是可以的。”本章出场人物——李曦明【紫府前期】【紫府丹师】李明宫『雉离行』【筑基后期】【伯脉嫡系】李绛宗【练气八层】【伯脉嫡系】李绛垄『谒天门』【筑基中期】曲不识『**藏纳宫**』【筑基中期】============================================================</small>
# '''第1327章《太冲观（1+1/2）（潜龙勿用加更31/113）》'''
#: <small>在我所见神通之中名列前茅，已经是极厉害了，真人不必妄自菲薄。”乔文鎏只摇头，显然受到的打击不小，一旁的李绛迁疑道：“五宫六宇？”乔文鎏抬头，随口道：“是几类知名神通的名号，如五德『杀收宫』、『**藏纳宫**』，皆是五宫之一，而六宇…魏王身上也有，在明阳便是『帝观元』！”“原来如此。”李绛迁点头，李周巍却有心为自家后辈打听，轻声道：“方才斗法，还有一道妙法，躲了我的离光。”乔文鎏却并不保留，笑道：</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-宝土|宝土]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:土德]]
