{{导航栏}}

'''不紫衣'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 五阴 || [[道统-厥阴|厥阴]] || [[位业-潜变位|潜变位]] || 命 || 掩弊服
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 厥阴 ===

* 所属体系：五阴
* 道统页面：[[道统-厥阴|厥阴]]
* 权柄特征：群居，喜乱交，喜生衍，相如鼩鼱，上性修在身，相如蜂蚁，下衍化百邪
* 道统关系：明阳越重，厥阴越轻，真火更烈，府水更柔；与明阳互相克制，强者愈强；与坎水相亲；古厥阴近少阴；为牝水之因

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1076章《不紫衣》'''
#: <small>因沉默不语，始终注视此气，眉头紧皱：‘已经是第四份了…这是姚道友留下的最后一份…容不得失败了。’此物看着并不起眼，可其贵重难以言喻，乃是【无漏阕阴】可以用于修行『厥阴』一道的最后一道神通，命神通『**不紫衣**』！当今之世，【无漏阕阴】业已断绝，要想得到这一份灵气，必须以『太阴』一道的灵气【阴闰夷气】经过种种变化转换而成。可『太阴』遁隐多年，【太阴月华】用一份少一份，【阴闰夷气】同样如此，虽然南方的元府</small>
# '''第1080章《三位》'''
#: <small>”李曦明这才尴尬的笑起来，心中倒是松了口气，竟然隐约升起几分希冀来：“大真人若是出手…恐怕连卫悬因都不敢撄锋芒！”“卫悬因？”谛琰更有笑意，答道：“玄楼与我交手不下百次，各有胜负，只是他的『**不紫衣**』不好修行，让我早早修完了最后一道，如今倒是很久很久没见面了。”李曦明不曾想到谛琰竟然能与卫悬因扯上关系，微微一怔，忽而又觉得理所当然——毕竟胜白道主都能是他好友了，多一个卫悬因也不稀奇。只是在李</small>
# '''第1097章《赤漠》'''
#: <small>，极为聪慧，被戚览堰借用两月诓出来，至今也没能回去，本就有猜测，一句就听出来了，心中有些恍惚：‘修不成，修不成…才是修成了。’陶家与治玄关系紧密，在古代也是常习三阴的大家族，太祖父当年修道，成就『**不紫衣**』，引了大半个赵国的修士前来贺喜，极为辉煌。可老人自己私下回了家族…却怅然若失，泣下不止。‘老人说…厥阴为次阳所诛，践为魔徒，如今天上高高挂起，却叫治玄入世，替他们着紫衣，『不紫衣』怎么能成？不成</small>
# '''第1224章《缓兵》'''
#: <small>便已经无话可说，却仍然不愿退让。’而事到如今，哪怕是殷白月都看出来了，不是什么别人的算计，而是大人们亲自叮嘱，要将他卫悬因留在这个位子上，甚至仍有逼迫他下场的意思，难道是为了他好？确确实实是不希望『**不紫衣**』被修成！他们对『厥阴』回归正统抱有的否定比原来想的深得多…哪怕成就的这位真君是通玄的人物亦不肯答应！作为陈川卫氏的后人、观化天楼道的道主、从『厥阴』昏暗无光的道统中生生杀出一条血路的卫悬因，成就正</small>
# '''第1250章《求进》'''
#: <small>黯淡：“因为我闭关了。”陶介杏一瞬明白过来，面上的哀色渐渐收敛了，低声道：“介杏明白了。”卫悬因微微一笑，站起身来，目光落在那纵横的棋局，轻声道：“介杏，你太祖父陨落之前，曾在病榻前哭泣，『**不紫衣**』的秘密、那些话，我早早听师尊说过，想必你也听说过，兴许天下没有几个人知道我在干什么，可你陶氏、你陶介杏一定知道。”这话让陶介杏深深地低下头来，不知该如何应答，眼前的人已经转过身，迈起步，静静地道：</small>
# '''第1302章《魏郡》'''
#: <small>在场，甚至出手阻挡过卫悬因。迟步梓却低声道：“此人早早成了四神通，每一道都是观化道统的顶级传承，如今『厥阴』不稳，被明阳所伤，这才显得不那么可怖…”“最重要的是……他已经闭关多年，如果最后一道『**掩弊服**』修成，『厥阴』圆满，将有极大的不同。”“他先时修成的四道神通都将受益，从而补足缺失，有些古代道统神通甚至会更近一步，拟为当年古厥阴气象…”迟步梓目光闪动，有阴郁之色：“那位魏王也会来的…既然如</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 不：否定。紫衣：紫色袈裟/道袍，为佛道两教中尊贵服饰。

=== 道教典籍 ===

: 紫衣在道教中为高阶法师服饰。《云笈七签》载道士着紫衣为尊贵之象。

=== 诗歌典籍 ===

: 唐武宗抑佛崇道，赐道士紫衣而禁僧人穿紫。宋徽宗时改佛号为"大觉金仙"，僧称"德士"穿道服。"不紫衣"或取"不穿紫衣"之意，暗示潜藏隐逸、不求世俗荣显。古称"掩弊服"——掩蔽华丽的服饰。

=== 民俗文化 ===

: 紫衣在佛教中亦为高级僧袍。唐代赐紫衣给高僧大德为殊荣。唐武宗会昌灭佛时，"道士二人赐紫衣，而大德总不得著紫"——道士受赐紫衣而僧人不得穿紫，成为佛道之争的象征。

=== 道统象征关联 ===

: 不紫衣属厥阴道统（潜变位）。紫衣为佛道尊贵之服，"不紫衣"即"不穿紫衣"，体现厥阴"潜藏隐逸、不求荣显"的道统精神——潜变之德在于隐藏光芒、不求人知。古称"掩弊服"进一步强调以朴素之服掩蔽光华。

=== 综合考据 ===

: 不紫衣之名取自佛道服饰文化。紫衣为佛道尊贵法服，"不紫衣"以否定句式表达厥阴"潜藏不求荣显"的道统精神。唐武宗时道士赐紫衣而僧人不得着紫的历史，更增添了"不紫衣"的深层政治隐喻——在道教体系中保持低调、不追求高位荣宠。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-厥阴|厥阴]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:五阴]]
