{{导航栏}}

'''服气'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 独立 || [[道统-长庚（剑道）|长庚（剑道）]] || — || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 长庚（剑道） ===

* 所属体系：独立
* 道统页面：[[道统-长庚（剑道）|长庚（剑道）]]
* 权柄特征：金之杀器；契合玉真；克制更木，集木

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第64章《徐三》''' [首次]
#: <small>，李玄锋准备提裤收工，谁知徐老汉眼睛一瞪，勉力抬起拐杖，啪地给李玄锋屁股上来了一下，叫骂道：“你他娘的，那是你太爷爷的墓。”李玄锋一个踉跄，委委屈屈地抖了抖，这才将裤子拉起，系好裤间的绳子，满脸不**服气**的开口道：“死都死了！咋还不让尿？他咋死的？”“毒死的。”徐老汉这么一折腾倒是精神了不少，勉强坐起身，娓娓道来：“很多年前，你李家还不是这般强势，有一家大户，唤做元家，毒死了伱太爷爷和你二爷，</small>
# '''第137章《郁慕剑》'''
#: <small>能，倒还把老子给累死了！还好慕高是个有脑子的，否则我郁家今后还不知道要怎么走……”李通崖低低一笑，将郁慕剑掉落在地上的长剑拾起，朝着郁慕剑语重心长地道：“修练剑道未必一味求锋！”见着郁慕剑一脸不**服气**的抬起头，李通崖正色道：“其进锐者，其退速，青锋出鞘之前在于藏，你若是能将我这话听进去了，你的剑道还能更进一步。”“郁家主说要惩罚你，你便把这把青锋便保存在我这里，等到你能将一身锐气收放自如了，便</small>
# '''第288章《平晓》'''
#: <small>天下攘攘，皆为利往，莫要看几个望姓与支脉无故相争，不过都是为了这两地之利罢了。”见李清晓若有所思地点头，李渊平继续道：“支脉几十年来被我等压得死死的，不得为地主、富商，连享乐都要藏着掖着，心中焉能**服气**？自然是寻着出路，忙要在这两地投机。”“我初治家，也不见什么酷烈手段，这些人自然蠢蠢欲动，窦氏看起来嚣张跋扈，却是一条好狗，与诸支脉不和，用着趁手。”李渊平拿起案上的一枚木简，轻轻翻了个面，答道：</small>
# '''第335章《王寻》'''
#: <small>态也看不清楚。“神通…还是命数？”王寻这背上的剑匣俗眼难见，却颇为神异，明明是神通，却蓄满了命数的味道，陆江仙如今也算是颇有道行，仔细观察了一阵，心中有了计较。“这北方修仙一道……是性命同修，既**服气**求性，又神通养命…难，真难！”陆江仙在这剑匣上看了两眼，谨慎地没有放出神识去仔细摸索，毕竟是个金丹后裔，保不准有什么阴路子在身上。在仔仔细细的看了一眼面前的少年，陆江仙有了一种强烈的预感，这便是此</small>
# '''第522章《堰羊》'''
#: <small>不应如此…”他上前一步，恭敬下拜：“属下在！”李周巍从怀中取出一枚玉瓶，丢进他怀里，随意地道：“这是明神散，赶紧服用着突破。”陈鸯微微一愣，狐疑地收下，李周巍擦着兵器，轻声道：“我知道伱不**服气**，我会上报青杜，尽量按着嫡系的资格来给你分配资源。”他静静坐着，开口道：“你大可试一试，能不能赶上我。”陈鸯慢慢抬起头，见着这人一向平静的眸子总算有些笑意，大大方方，坦坦荡荡地望着他，陈鸯闷声应</small>
# '''第670章《乞望松些》'''
#: <small>的人，除非冲击金丹失败，否则阴司一律是不管的。”白榕看得难受，转了话题，心中暗暗想起一事，轻声道：“若是有仙修榜上无名呢？”“榜上无名？”鼎矫看了他一眼，摇头笑道：“那就是修行巫箓一道，或是**服气**养性法了！”白狐若有所思地低下头，李周巍却只失望了瞬间，立刻调整过来，低声道：“我听过李勋全的名号，北方当年起义不断，成气候的也不少，曾有两次魏李复国，后来还有一位李悬…只是不知道后来如何？”李</small>
# '''第715章《都仙事（补8号）》'''
#: <small>司，添些寿元的例子。”长奚叹道：“天变之后，阴司不得入，大家的寿元便定死了，紫府有五百之数，修了命神通还能多活些时候，夺舍什么的也有转机，我这术神通…自然是等死了。”李曦明思忖了一息，问道：“**服气**养性道如何？”“古仙修自然好！修成神通，性命齐全，那可有得活！”素免笑了一声，答道：“可哪有几个能修成的，你看王谢两家躲在广阔洞天里，凡人千万之众，修仙者有没有十个？修成神通的一千个里面能不能出</small>
# '''第988章《重火（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更3/10）》'''
#: <small>他念头还未散去，灵识投入【重火两明仪】之中，本想好好审视一二，却微微一愣。不曾想撞入他脑海里的赫然是浩如烟海、奥妙复杂的长篇道论！此物之中竟然留有传承，号称【南离服食法】，竟然是一道古代的正统仙道**服气**之法！这可不是什么紫府金丹之道，亦不是什么天胎巫箓，乃是最正宗、最正统的仙道【服气养性道】的功法术诀传承。此中洋洋洒洒数万言，金书玄篆，奥妙无穷，阐解离火大道，与天地交感合一，以求神妙——这一求神</small>
# '''第1025章《山威（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更10/10）》'''
#: <small>回去，怕功法丢失，便留下给先辈…”李周巍总算来了兴趣，将此物捏在手中，细细一读：“嗯？”他喃喃道：“【袖邸之术】？”“正是！”崔长傅面上浮现些羡慕来，答道：“这是古代修行之术，也是那些【**服气**养性之人】修行的神仙之道，可以在袖中养出一府，借以容纳宝物，不必带储物袋了，若是修行高深，袖口一张，纳些活物也是无妨的。”“这术法其中还描述过，倘若修炼到书写此术之人的境界，他人的术法、法光甚至是灵</small>
# '''第1054章《分神异体》'''
#: <small>便得李曦明示意，一定要护好李阙宛，便留了心，私下一交流，顿时惊为天人，这晚辈的道行之高，施术思路之清晰，根本不像个筑基！于是再问，这才知道李阙宛常年修行巫术，这才有了几分释然。‘巫箓道之久远，犹胜**服气**养性、餐霞吸露的古仙道，直指大道之根本…’这服气养性、餐霞吸露的古仙道通常指三玄道统，出于正始两仪，其中一道不断传播发展，才成为后来传播至整个天下的三玄道统，而巫箓道可是与正始两仪一个时代传播天下的</small>
# '''第1121章《正位》'''
#: <small>大乱，注定不成。”黑衣和尚摇了摇头，道：“卫家至卫观筵时虽然落魄，却也是陈川卫氏，那位观化真君的后人，祂是通玄主人的二弟子，徐坼的师尊。”“怠作结璘仙的徐坼？”空枢点头，正色道：“徐坼一个【**服气**九十载，白首泪憔悴】的老人，尚且能被祂教成结璘仙，足见祂本事了，也正是徐坼，使得天下修士无不对通玄门墙趋之若鹜……”“而这位观化真君还了天地之位，往天外求道，一路到了昏昏沉沉不可究之地，便想起后人来</small>
# '''第1192章《妙繁天》'''
#: <small>，道：“小子枉言…”王子琊叹了口气，道：“我读古书，说那个天胎魔道，腥臭腐朽，不堪入目，魔胎肚子却孕育出了个紫金道，不乏有腾腾仙气，一向不信，可今日一见，由不得我不信…”“神道崩溃，红尘失守，**服气**餐霞、饮瀣涑雪做不到的事情，紫金道却能做——何尝不是一种正道？”青年听得呆住，他以往总是觉得这位师叔思想古板，不曾想外出一趟，观点竟然比自己还激进了，一时无言以对，王子琊则很是肯定：“莫说上元真君</small>
# '''第1201章《黜阕》'''
#: <small>月华位格高一些，玄卿月粹灵机浓一点，可对清炁来说，有多少位格就必然有多少灵机，上至举世罕见的【五浚莲华】，下至遍地都是【小清灵气】，都是一个道理。”李曦明若有所悟，暗暗点头，女子则笑道“那古仙道【**服气**养性道】，最早时这气——指的就是『清炁』，号称为诸气之母，诸玄之师！”“而这【五浚莲华】正有此效！五浚在于身、魂、性、命、窍，这一道清炁服下，皆受浚而生发，渐渐如初！”李绛迁听了这一阵，面色有异，</small>
# '''第1282章《资粮（1+1/2）（潜龙勿用加更27/113）》'''
#: <small>代又一代人下来，再也没有一个人能比清褍更靠近金位了。李绛迁最眼馋的还是功法和求金之法，可想也不用想，这些东西肯定都不在贾家手里，他只能将希冀的目光投向最后一枚玉简。贾酂连忙取下来，低声道：“此乃**服气**法。”正是古仙法！这些洛下世家与别处最大不同所在，就是曾有先祖在山上修行古仙道，李绛迁早就有猜测了：‘绝对不会莽撞挑人上山，而是会在这些世家里放一份服气之法，让每个弟子都试着读一读，有了天赋异禀</small>
# '''第1321章《三分五德（2）》'''
#: <small>那东海的【滁仪天】之中感召而来！‘【滁仪天】，兜玄山！’‘那道被保留至今…多次开启、毫无损坏的兜玄洞天！’数点脉络串联成一片，陆江仙心中终于明晰。‘原来如此…’为何【滁仪天】要修行兜玄一道的**服气**养性修士方能入内？紫府金丹道的戊竹门、庞家尝试入内为何通通陨落？正是【神雷玄音鼓】！这轰杀萧初庭的神雷法宝并非山上所出，也不在谁手里，而是端放在滁仪天的兜玄山中！紫府金丹道的戊竹门、庞家尝试入内</small>
# '''第1338章《齐库谋画》'''
#: <small>有十八次这样的例子…倒也不值得奇怪，【玄库请凭函】也是古兜玄修士炼出来的，专门炼出来置换不归也并非不可能…’让陆江仙有些哭笑不得的是，这一道【玄库】运用的条件极为苛刻，最提防的就是紫金之道，如果不是**服气**养性的修士，那基本要库金一道的大真人、甚至神通圆满才能入手便自如操控…‘别的紫金修士…想要在修为低之时就运用自如，是要温养性命，保持清白，从一入道就开始以性命相交祭炼，由小至大，一点点取得玄库的信任</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>怖，可难度也高得离谱，倘若他在上头折个三五次，岂不是大事将近，也不过是个一神通！’家中如今仙功甚多，李曦明特地去了一趟日月同辉天地，给他换出了一套功法，也准备传到湖上，于是特地挑的是难度低的，只是**服气**的时候不仅仅要【青金铅气】，还需要用到特殊的太阴【妙青月气】勾点而已…怎么会是寻常的货色？恰恰相反，上寰阁的『全丹』神通中，此物仅在【融汞归铅复命篇】之下！诚铅修行『全丹』，当然不可能看不出眼</small>
# '''第1474章《平明》''' [最新]
#: <small>他低声道：“第一，仙魔之争，也是明面上最激烈的斗争。”李周巍皱眉道：“这魔道，到底指什么？”谛琰复杂地道：“那就不得不提四道，在近古以前，三玄身后紧紧跟着四道，这四道分别是：以**服气**养性为代表的【右道】，紫金、天胎之属的【左道】，以神丹为代表的【外道】，巫箓为代表的【内道】。”“说得广了，乃是服气养性之道与紫府金丹道的斗争，说得细了，是诸位真君的恩怨，乃至于三玄与觜玄、诸魔甚</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-长庚（剑道）|长庚（剑道）]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:独立]]
