{{导航栏}}

'''佞无晨'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-牝水|牝水]] || [[位业-藏位|藏位]] || 术 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 牝水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-牝水|牝水]]
* 道统关系：亲和诸水；关联太阴，紫炁；与牡火相对；与衡祝库金不合；牝水有利于府水；阴牝显合，多诞湿寒；明阳阙阴为牝水之因；擅治并火之伤；好避明阳谒天门

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第941章《慕容》'''
#: <small>魔烟应和一般如潮水涌起，呼啸而来，那如同响雷一般的声音才在半空中炸起：“燕国慕容颜，前来讨教！”与此同时，那无形的朦胧之水已经迅速汇聚而来，在天空中笼罩起如同水幕一般的浩荡光辉，忽隐忽现。神通『**佞无晨**』！慕容颜绝非善类，即使预估对方不是自己的对手，自己也比对方多一道神通，可既然没有绝对碾压的把握，上来也绝无客气，灵器袭来的同时，滚滚的神通也顷刻之间笼罩而来。天地之间的光辉一瞬间黯淡，两岸的人马</small>
# '''第942章《牝相（1+1/2）（潜龙大佬白银加更16/20）》'''
#: <small>声响：“嘣！”这长戟再度坚持不住，从戟尖开始化为片片碎片飞舞，连带着金甲男子掌心中的戟柄一同炸碎，化为光彩消散，【河垣棍】呼啸而来！“轰隆！”天空中炸起一片乌焰之雾，天空中的天光一下暗下来，『**佞无晨**』大放光彩，使得河岸边的一切色彩通通黯淡。烟消雾散，李周巍两手挡在身前，【河垣棍】正正砸在他两掌掌心，浓烈的黑气顺着他手心汹涌开来，又沿着他粗壮的手臂滚落。四只修长的金白色手臂则从李周巍身后破出，</small>
# '''第954章《谁家手段》'''
#: <small>降的小剑，铺天盖地，笼罩而下。一时间杀声动天，两边的修士、僧侣、魔修拼杀，慕容颜只嘿嘿一笑，双眼中涌起浓浓的杀意来：“好！”天地之间立刻色彩暗淡，种种暗色涌动，原本皎洁明亮的飞雪也显得苍白。『**佞无晨**』！这股神通如波涛般涌来，陈胤的身影已经消失不见，神通游荡而去，二水相击，白色的府水神通却只够包容自身，在这波涛中如同礁石，巍峨不动。李周巍那双金瞳静静看着，眉心的光彩早已凝聚，荟萃成一片亮莹莹的</small>
# '''第955章《反制（1+1/2）（潜龙大佬白银加更19/20）》'''
#: <small>慕容颜当然知道此物厉害，可作为牝水神通的修持者，他最不怕的就是打磨镇压，心中自然多了一份轻视，如今隐约感受到灵器上传来道道重压，面色亦有变化。与此同时，这种天门涌出的片片白光却如同潮水般涌来，将『**佞无晨**』的乌光一一驱去，在这牝水之光中自成一地。李周巍则立在天门之上，感受着脚底传来的轻微震动感，不动声色地加持，手中长戟隔空指来，光辉闪闪。‘却错算这『谒天门』的霸道了！哪怕是我入了天门，不用牝水神通</small>
# '''第980章《偿还》'''
#: <small>她提供潜入赫连无疆身边的机会，可惜赫连无疆道法精深，估摸着双目之中也有道行，一眼看破。而那横跨长空煞影已然带着滚滚浊流压下，长刀自空而落，劈向李周巍！赫连无疆这才肯松了长鞭，回防面前女人的牝光。『**佞无晨**』！“轰隆！”李周巍倒转长戟，滚滚的黑光顺着他架持的长戟往四处流淌，随着他起心动念，【太阳应离术】同时运转，滚滚的太阳之光与离火在身旁环绕，顺着他的身躯一路向上，一直蔓延到长戟锋芒上，照得一片光明</small>
# '''第1074章《第一千零七十一 诸局落定（2+1/2）》'''
#: <small>【大雪绝锋】勃然而起，明明如星般的长剑直指天际！“锵！”【大雪绝锋】并不是一把纯粹的灵剑，而是一把施法作咒之剑，滚滚的寒雪扑面而来，慕容颜面色大变，所有的神通一瞬间收束，暗灰色的光笼罩身躯：‘『**佞无晨**』！’可随着他的所有神通收束，化为画皮落下，那长剑已然直冲天际，化为通天彻地的纯白光芒，撞在那滚滚而来的飞举之山上。“轰隆！”淡白色的气流如同落石般滚滚而下，凝聚到极致的寒雪之光已经化为森白色，</small>
# '''第1160章《湖上》'''
#: <small>有一片青光席卷而来，沉沉卷住金山，那一枚青葫芦玄光大放，司马元礼神色凝重，全力以赴！李周巍却微微眯眼。他的长戟之上已有一片灰色荡漾开来，那股熟悉的牝水之力汇聚席卷，将所有色彩浑一成暗甸甸的光。『**佞无晨**』！慕容颜！天空中的遮卢已是北方摩诃中的佼佼者，放在寻常对敌之中，仅凭他一人就可以与李周巍较量，如今仅仅是试探，竟然还要搭上一个慕容颜，足见戚览堰的心思有多凶。这一道牝水神通同样是影响一方天地，</small>
# '''第1266章《如故（1+1/2）（潜龙勿用加更25/113）》'''
#: <small>是酸楚，方才说的话语，终究一一应验，翻滚的金气从他掌间倾泻而出，似秋露淋漓，又作无穷的白雾喷涌而出，以一种广阔的速度覆盖了所有赤红。吕抚的身影消失了。李周巍修成『赤断镞』以来，攻无不克，连牝水的『**佞无晨**』也不过在身周三丈徘徊，勉强与他分庭抗礼，终于有一位真人不破此神通、悄然无声地走脱。只留下浓厚的白雾弥漫在赤断镞之中，随着吕抚的走脱，这些白雾一改先前的温和如清晨般的模样，张牙舞爪的挥舞起来，兵戈之</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 佞：巧言谄媚，伪善。晨：早晨。'无晨'即'不司晨'。

=== 诗歌典籍 ===

: 《尚书·周书·牧誓》：'牝鸡无晨。牝鸡之晨，惟家之索。'
: 《封神演义》第七回：'听谗信佞，残杀忠良...此牝鸡司晨，惟家之索。'

=== 民俗文化 ===

: 典出《尚书·牧誓》：'古人有言曰：牝鸡无晨。牝鸡之晨，惟家之索。'
: 牝鸡司晨指母鸡报晓，古人视为反常现象，喻妇人掌权乱政。周武王伐纣时引用此语指责纣王听信妲己之言。'佞无晨'即'佞妇不司晨'之意，暗示以'牝'（阴/雌）为道的牝水道统取'不越权、守本分'之意。

=== 道统象征关联 ===

: 佞无晨属牝水道统（藏位）。'牝'为雌、为阴，典出《尚书》'牝鸡无晨'。此神通名以否定句式'佞无晨'点明牝水'守阴之本分，不越阳之权位'的道统精神——阴柔以顺为本，不争不越。

=== 综合考据 ===

: 佞无晨的名称直接化用《尚书·牧誓》'牝鸡无晨'的典故，将'牝'与'晨'的政治隐喻转化为修仙体系中'阴守本位'的哲学表达。作为牝水术神通，体现了'以柔克刚、不越本分'的水德藏位精神。
: ### 【火德】

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-牝水|牝水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
