{{导航栏}}

'''洞泉声'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 水德 || [[道统-渌水|渌水]] || [[位业-革位|革位]] || 命身 || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 渌水 ===

* 所属体系：水德
* 道统页面：[[道统-渌水|渌水]]
* 道统关系：清浊是少阴痕迹；与库金不合；克制晞炁；被少阳克制；渌解合水，转渌成合

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第185章《勾结之人》'''
#: <small>霸道感扑面而来，李渊修与李通崖皆是一顿，李渊修还好些，李通崖却见过许多仙基，头一次听说这样以帝王命名的仙基，不由暗忖道：“《江河一气诀》凝聚成的仙基唤作『浩瀚海』，《洞泉澈灵诀》凝聚而成的仙基则是『**洞泉声**』，仙基与功法息息相关，伽泥奚的功法想必也是霸道诡异的路子。”一旁的李渊修面露向往之色，听着这仙基的名字，心中难以抑制地升起渴望。“修成仙基，出入玄冥，筑基之风姿如此诱人，也不知此生能不能一睹练气</small>
# '''第278章《仙魔（下）（二合一）》'''
#: <small>他却毫不收敛，这下丢了面子又伤了情谊，咎由自取！”窦邑哪里敢说什么，只畏畏缩缩地应着，李渊平盯了盯他手中的小信，吓得他一遛烟地跑出去，李渊平这才将目光挪回案前，喃喃道：“只是不知这洞泉澈气的仙基『**洞泉声**』是哪一道的道参……”又将案上的木简翻了两遍，李渊平这才皱眉道：“三宗七门管控太严，家中要有出路，必须在宗门内有些消息，不能再耽搁了！”李渊平望着歪歪斜斜的烛火，想起自己年幼之时在塌边与兄长李渊</small>
# '''第353章《步梓前来》'''
#: <small>：“你我坐得住，青池可坐不住，若是初庭想得不差，如今陈涛惊已死，魔灾已经往七门治下而去。”说到陈涛惊身死，萧初庭目光之中也闪过一丝遗憾，继续道：“在下要是不在海内，光靠迟步梓和元素两人，如重浊与**洞泉声**可勾不动这样多的筑基，若是坏了真君的事情，天元道友也担不起。”萧初庭这话让张天元脸色难看，身上的金袍微微一动，厉声道：“你倒是能算计…难怪躲了五年才出来，正等着这时机呢…好！好…”张天元咬牙：</small>
# '''第361章《朝霞彩气》'''
#: <small>有什么仙峰和世家，你家大可抓住这个机会……”看着两兄妹若有所思，他这才哈哈一笑，拱了拱手，笑道：“话已带到，告辞了！”两人送出阵外，依旧是疑惑不解，等到落回殿，李渊蛟这才道：“元素真人听闻是【**洞泉声**】，与【镂金石】八竿子打不着…这仙基估计只有镗金门用得上…”李清虹则想起一事，低声道：“【洞泉声】？我家有一道功法是【洞泉声】，乃是玄宣叔修炼的功法《洞泉澈灵诀》，可惜只有三品…更是只能修炼到筑基</small>
# '''第523章《神通》'''
#: <small>之下第一的味道，而最为虚弱的雪冀门，紫府失踪多年，连弟子不敢露面了。青池宗的几个紫府都是有命神通在身，当初号称青池三元，元素当初名声最响，不仅仅是因为他手中那印极其厉害，还因为他练就的那道渌水神通【**洞泉声**】即是身神通又是命神通，神异得很。而长奚真人修行的神通是【愚赶山】，是一道少见的术神通，更不善攻伐，这些年来因为缺少功法更是止步不前，向来是七门里伏低做小的那一位，迟炙云当然不疑他。当下思量一刻，</small>
# '''第531章《承》'''
#: <small>梓谨慎，只给他看了这些青池功法的筑基篇…倒是渌水五道皆齐了。”这五道被他特地取出来，分别是：“《暗浮翕云经》《渌池洞玄经》《丑癸求水法》《清宁夕经》《露劫落华法》”分别对应渌水五道：“如重浊，**洞泉声**，丑癸藏，清夕雨，洗劫露。”陆江仙暂且将之归类在一边，自然不可能让李家人去修行这些功法，只能做自己编撰法术的参考，研究【渌水午元符语性】的材料了。“毕竟渌水一道和符箓颇有关联，故而江南符箓易成，兴</small>
# '''第597章《仙槛》'''
#: <small>经渌影重重，透露出『渌水』一性特有的清浊不定，威势比司伯休自己都要可怖。“失踪几十年，参紫仙槛说渡就渡…”迟步梓本就是百年前的青池天才，修行快得惊人，以『如重浊』突破紫府后接连炼就神通，先后成就『**洞泉声**』与『清夕雨』，共计用不到百年！迟尉当年可是极为看重他，称之为“迟家宝树”，这王八蛋敢堂而皇之地四处收刮天才，有一半的底气都是因为有迟步梓在。“可惜步梓可不按着老东西的想法来…”后来迟步梓突破紫</small>
# '''第721章《崇州崔氏》'''
#: <small>与『君蹈危』。”‘身神通『君蹈危』！’李曦明心中大喜过望，炽热无比，要知道此行除了最想得到『昭澈心』，次一等就是这身神通了！李曦明筑基时就听闻这等仙基厉害，从郁家的『玉庭将』到宁迢宵赫赫有名的『**洞泉声**』，连素免见了丁威锃都要夸一句『殿阳虎』又听了长奚说了这么多次身神通的助力，早就心动了！当下只感激自己修的是明阳，又有前人遗泽，不用吃长奚等人的苦，遂点头笑道：“我欲参详一二，不知代价几何？”李</small>
# '''第732章《静怡消息》'''
#: <small>能时时关注到哪处，李承㞧才大略看了，简略作答：“只是伤了妙水和李汶。”场上人人带伤，到了他口中的伤了二字，那就是重伤到了不能动弹的地步，李周巍现在还有些几欲呕血的感觉，只急声道：“玄岳有个渌水『**洞泉声**』和木德『潇重林』，让人来救。”李承㞧他落入殿中，点头道：“我这就去，那『洞泉声』的修士白客卿被打死了，『潇重林』的孙客卿还好些，让他来。”李承㞧速下去，李周巍咬牙咽血在主位上强自坐了一刻钟，金</small>
# '''第733章《首次交手》'''
#: <small>安抚道：“我听闻几个客卿都伤在身上了，多是掩护我家修士，晚辈在这里谢过了。”“诶，应有之事。”孔孤皙两腿痛得发颤，用法力压下去，面上尽礼数回了，恭声道：“若无望月，玄岳道统不存，承兄客气了，『**洞泉声**』的白客卿虽然陨落，可还有更擅长治疗的孙柏在，伤势不算什么。”两人到了殿中，李周巍正在上首与孙柏细问诸修伤势，见了孔孤皙上来，孙柏立刻退至一旁，这老人很识相，低头退下去了。孙柏是玄岳门的客卿，真要</small>
# '''第753章《活计》'''
#: <small>攻，那双鹅黄色的尖喙猛然打开，露出其中细细密密，排列整齐的尖牙，一股深白色的光彩喷涌而出。迟步梓终于正色，手中的法诀变化，那一尊大鼎终于从太虚中破出，挡在身前，他的瞳孔慢慢从浅青色转化为深青色。『**洞泉声**』！这既是命神通又是身神通的强横神通一出，他的身躯瞬间化为洞泉之水，汇入那大鼎之中，叮叮咚咚的泉水之声也涌现。足足过了一炷香，那灵雀搏命的深白色光彩才将大鼎推翻，发出一声剧烈的铿锵声，洞泉之水被打</small>
# '''第801章《牝水之闰》'''
#: <small>无论先前见了多少东西，迟步梓始终能把握住问题的关键，这个问题的答案放在整个天下都重若泰山，价值高到难以想象。真诰却像听了个简简单单的问题，摇头道：“那就要看你的神通，渌水与牝水有闰，五道神通中『**洞泉声**』，『如重浊』，『丑癸藏』，皆是牝水之闰，你偏偏又去修个『清夕雨』，那就麻烦了。”迟步梓反应何等之快，这一句慢条斯理的话语下来，他的面色连变了数次。‘渌水与牝水有闰。’这表达着什么？——他迟步梓</small>
# '''第832章《松雪问壁》'''
#: <small>‘真人当年被称作秋湖仙子，可不是仅仅靠着一身修为…她阵道天赋之高，可是被迟真人、元修真人几位夸赞过的…’本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】李渊钦『天金冑』【叔脉嫡系】宁和棉『**洞泉声**』【宁家嫡系】李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】(本章完)=====================================================</small>
# '''第974章《位别》'''
#: <small>除了金黄混一的『谒天门』，赫然还有一道纯白如雪神通，正是上曜玄极法身神通——『君蹈危』！『君蹈危』作为明阳一道的身神通，与李周巍从处境到特性都极为契合，一朝功成，更是光芒万千，可与什么『千百身』、『**洞泉声**』这些聚散无形的身神通不同，讲究的就是一个神通加身，强横破敌！李周巍自己估量着，一身法躯恐怕已经到了摩诃级别，如若是身神通大成，更是大进一步。而『君蹈危』之贵重，就在蹈危！如若他受人围攻，处境越</small>
# '''第1031章《不堕之辉》'''
#: <small>鱼、吉安君、书中自有大自在、低调！再低调！、清汤大佬爷、书渐愁、书友20240702214103704、观书郎、余生未完成、DIO爷助我、好奇的点点哥、天外族老3、搬山行者、忆秋的风雪、贝尔托特、**洞泉声**、书风月夜、忍冬、小饼干ioi、凉屿半夏请以上几位书友，在1月17日前加验证群：949459214怕晚了年前拿不到，谢谢～～～……ps：紧着把东西交代了，明天跳时间线==========</small>
# '''第1075章《四时》'''
#: <small>年北方大战将至，大人知道自己命不久矣，特地前去捉了这司徒霍一次…可惜，这最后一次…也终究没能功成。’宁迢宵这一辈子，名气大得很，那张嘴更是出了名，本事不低，靠着一身术法道行和既是身神通又是命神通的『**洞泉声**』打的一众宵小低头，与流亡海外的司徒霍比起来可谓是天地之差，可宁婉自己心里清楚，到了这位大人晚年时…已经有些有心无力了。‘神通的差距本不可抹煞，有时压一道神通就可以决定胜负，是大人天资卓绝，靠自己的</small>
# '''第1123章《谋变》'''
#: <small>倒影中回荡的悠悠乐声，淙淙咚咚，催人泪下，交错回应。可海面上的两人毫无所察。隋观的眼底有一瞬的疑色，两手搭在背后，沉默不言，所有异象霎时间消失，水光重新落在断壁残垣之上。‘错觉…？’以他隋观『**洞泉声**』感应此地，借取来的神妙，绝不是不想做反应就可以视若无睹的，哪怕李曦明是大真人，只要能见能闻，必然动容。‘毫无反应…’‘我多心了…还是方才他真真切切感应到了我的注视？’如今并非此地显露于外的时刻</small>
# '''第1314章《诸水》'''
#: <small>见面了。”“轰隆！”惊天动地的灰水赫然炸起，这凌厉的剑气犁过水面，将不断上涨的坎水分开，重重的壁光在其中如同飘摇的一点落叶，迟步梓那狭眼之中色彩难言，两指夹着的符箓血光闪闪，正在慢慢消散而去。『**洞泉声**』。两岸重重迭迭的黑云不断涌来，所有靠近他的剑气通通沸腾起来，从颤栗爆发的灰暗转化为升腾的碧色，如同大坝决堤，而脚底下的水面一瞬粘稠起来。『如重浊』！慕容尾殿不愧是燕国的护国真人，全力一击之下，</small>
# '''第1325章《荡阴》'''
#: <small>当然是拉开两人之间的距离，而这道神通『狡落原』正是最好的选择！在这神通的照耀下，两人之间距离一瞬拉大，仿佛隔着遥遥的原野，一同远去的还有他身边的周奉，这老人已经双手在胸前结印，唤出另一道神通来：『**洞泉声**』！两人的神通没一个是简单的货色，跟脚道行无一不高，否则怎么有自信在他面前撑到来援！可出乎的意料的是，眼前的魏王不急不怒，他的声音如同穿梭在这广阔平原上的、无边无际的光，照映在两人耳中。“两位道</small>
# '''第1441章《抵御》'''
#: <small>那不知名的太阴灵宝直接抹去，『如重浊』被【宝心如意匣】收摄，而『丑癸藏』又被【彻踪现影枢】所破。虽然后头二道不如前者直接消失那么彻底，却也是威能大为沦丧，真正能发挥出十成的，只有『往生泉』与『**洞泉声**』。而三位大真人出手狠辣，却稳妥至极，料准他跑不出去，便慢慢抽刀放血，扶玹又时不时用神通落下，若非『洞泉声』乃是身命一体的大神通，叫他又显化一法身，与妖躯相互配合，哪怕是『往生泉』都支撑不住！</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-渌水|渌水]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:水德]]
