{{导航栏}}

'''今去故'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 金德 || [[道统-庚金|庚金]] || [[位业-革位|革位]] || 命 || 天下革
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 庚金 ===

* 所属体系：金德
* 道统页面：[[道统-庚金|庚金]]
* 权柄特征：喜变革；锋利；夺煞革杀，形变腾化，为嬗者桥
* 道统关系：化雷；为兑借庚，与兑金移而混一，多有干扰；海内三金中最不惧火；肃杀春木

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1111章《殿下》'''
#: <small>程家一直压着他，不给他那道命神通…以他的天资，也应该迈过参紫了。”宋帝不置可否，道：“他如今修的是…”杨锐仪答道：“他本来修的是兑金，如今没有兑金命神通『位从孚』，自然想着用庚金来补，用的是『**今去故**』，兑金多移，倒也不算落了下乘。”杨浞迈了一步，心思已经不在眼前，淡淡地道：“程氏也用不上他了，便看着他修，如今天下之大势，正符合他这命神通，十有八九能成，等到参紫过了，故都会有一番变化。”程氏</small>
# '''第1138章《渌缺》'''
#: <small>润的光，那只手斟酌了几分，提起笔来：‘可远不止如此，既然提到『渌水』，与之并称的还有五道神通，被称之【五悖】，也叫【行悖五参】，可以为修越修士所兼修。’‘除了『宣土』的『朝社参』，还有『庚金』的『**今去故**』，『更木』的『病前春』，『灴火』的『燔旧室』…’‘这些古名看起来绕口，可在宛陵天正统传承之中，这些神通还有更加明显的别名！’‘分别是『天下心』、『天下革』、『天下易』、『天下熯』！’‘土金木火</small>
# '''第1158章《去故》'''
#: <small>当年那位太昱真君的传人！太昱真君的陨落更是直指那位金一道统的真君！他眼中有了几分震撼与寒芒，轻声道：“凌袂前辈，修的是哪一道庚金神通？”程久问低低地摇头，却听见山间的风送来幽幽的三个字：“『**今去故**』。”山间的风冷冷地刮着，两人的话语一瞬间静默下来，程久问收了哀容，李周巍则转身过去，金眸自上而下地俯视，正见的山间一片阴风，浮现出黑衣男子来。此人相貌普通，腰间挂印，神色复杂，涩声道：“见过魏</small>
# '''第1159章《兑在缺》'''
#: <small>的事情，更遑论这个时候凌袂还要应对胎中之迷！他从阴司的态度就知道自家长辈必成，可这群幽冥之鬼可不会管有什么影响！似乎是感应到了他的焦虑，那颗玄松摇晃，雷霆之中响起了醇厚的声音：“庚兑相合，又是『**今去故**』，并无大碍，兑金喜缺，不易求全，古往今来，以五道兑金成大真人者，屈指可数，亦背离兑金本意，不是好事，更不能成道，四兑一庚，方才是正道。”“此道若能修成，反而叫他的兑金更盛。”这话潺潺如流水，让这</small>
# '''第1162章《梨花剑》'''
#: <small>密麻麻的血线！戚览堰却不惊不怒，面色一松，那一条系在腰间的紫绸此刻已经捏在了掌间，以一种惊人的速度增长起来，如同层层迭迭的紫雾，终于凭空锁住那梨木宝剑！可骤忽之间，一道冰冷的雪白色彩流转而下：『**今去故**』。那梨木宝剑凭空消失，层层迭迭的紫绸之下，唯有一枚金色的、如同活物的剑痕，长剑已抽身而去，直指戚览堰眉心！‘『今去故』。’‘好一个今去故！’戚览堰来不及考虑阴司为凌袂挑选的这道『今去故』有多</small>
# '''第1176章《有疑》'''
#: <small>，望着那不断褪去的金色，神色有了一分疑虑：“为何…”“为何金羽会出手拦我？”他那双剑瞳扫过山间，将地上的草木压得弯下腰去，随着这位兑金大真人渐渐眯起双眼，发出沙沙的声响。‘既修兑金，又持神通『**今去故**』…祂不惮么？’这玄松微微摇晃，同样沉默下去，知道他指的是什么事情。金一道统从来将兑庚两道看作自家的禁脔，绝不允许他人染指，偏偏兑庚两道多移，相当于要防住全天下修兑修庚的修士！程郇之如此天资，又</small>
# '''第1265章《吕抚》'''
#: <small>手结印在丹田前，双目微阖，正轻声细语，似乎正到了思绪蓬发之时：“我道上循通玄仙宫，二吕之血裔，青阶之从徒，由是得之——庚，知损而知毁，知缺而知失，知从革而知嬗，知可为而有所为，故曰『天下革』、故曰『**今去故**』。”他眼眸之中金气流转，声音抑扬顿挫，赞道：“【观势座前注】曰:此乃金所以得道，所以失道也。”此人言罢，停歇三息，观察下方诸修的面色，发觉个个低头，无人能领悟，暗自有失望之色。可这话飘荡开来</small>
# '''第1266章《如故（1+1/2）（潜龙勿用加更25/113）》'''
#: <small>躯带起，冲向天际。吕抚只觉得一股寒意冲上脑海，直到此刻，他口中才有淡淡的苦意，只觉得法体如有烈火焚烧，一身上下满是苦楚。可终究是挡下来了。他两手合十，金光流畅，神通感应，所有神通往掌间汇聚：『**今去故**』！无论他愿不愿意，心中是苦涩还是酸楚，方才说的话语，终究一一应验，翻滚的金气从他掌间倾泻而出，似秋露淋漓，又作无穷的白雾喷涌而出，以一种广阔的速度覆盖了所有赤红。吕抚的身影消失了。李周巍修成『</small>
# '''第1268章《行兵》'''
#: <small>…‘到时候真有一日被追究了…也好有一个名气大的在前面顶着！’眼看李周巍对陶氏没有半点动作，他心中隐约有些不安，又看了脚底下光辉闪闪的天门，踌躇了一瞬，明白过来：‘这吕抚可不好处置！’吕抚修了『**今去故**』，眼下不知道状态如何，可哪怕受了重伤，除了李周巍之外，谁能压得住他？别人不晓得，贾酂可知道这吕抚的性子，出于自傲或者吕氏的尊严，他都不可能降！‘除非就地格杀！’可吕抚是什么人？毂郡淳城吕氏，族籍</small>
# '''第1281章《吕安》'''
#: <small>向前，道：“兄长！”她口中呼唤，手上印记却早已结好，朱砂之色如游龙汹涌，往吕安背后印去。吕安目光游转，随意踏出一步，悠然而出，将上下左右的诸多攻击通通避过，从容自然地站在天空之中，纤尘不染。『**今去故**』。这情景让李绛迁一凛，李阙宛却有李周巍的指点，看得清楚，同样是『今去故』，吕安神通道行高，手段明显高得多，她也不以为奇，只是见对方住手了，并未继续向前，沉声道：“贵族的真人还在魏王镇压之下，我等</small>
# '''第1285章《景王》'''
#: <small>雨，使人暂定一瞬，动弹不得。”李周巍的目光颇有惊艳，道：“虽然不如【乾阳镯】霸道，难以抵御…可贵在恢弘广大，倘若我在此地拔剑，足足笼罩一郡之地，使得天空中的诸神通一同哑然！”“哪怕其中有一二个『**今去故**』、『勿查我』一般的神通，或是有牝水之能，得以走脱，却大有走不得的人！”此言一出，李曦明顿时有些惊骇了。“一郡之地！”紫府斗法战机往往在一瞬，哪怕这神通不分敌我，可只要身为拔剑者的李周巍能够动身</small>
# '''第1342章《灴变》'''
#: <small>”李周巍难得不着墨衣，仅仅衬了一件白袍，这让他少了几分霸气狠厉，多了几分飘飘如仙的潇洒，立在火中，眉心的冲阳辖星的四点光彩一点点明亮他的金色眼眸里有了一股笑意。“你的神通对付起我…比当年吕抚的『**今去故**』还要得意得多…真是一物降一物…正好。”可最后一个字浮现时，他的身影已然消失，如同一只奔腾的猛兽，将汹涌而来的火焰与法光通通撞了个支离破碎。“轰隆！”六只手臂如同雨后春笋破土而出，滔滔的乌光伴随</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>人。这是什么意思？如果单单是第四神通圆满，必然得不到这位大将军如此言语，如今程郇之又亲口承认，必然是第五道神通成了！‘怎么会这么快！’如今距离程郇之突破参紫不到二十年，按理来说不过叫『**今去故**』圆满，哪能想这位剑仙不声不响，已经把第五道神通成就了！一腔心血如热火澎湃，堵在口中，叫程久问又想落泪又想狂笑，他如同一尊雕塑一般站在一旁，脑海中只有一个念头。紫府巅峰！哪怕眼前的程郇之刚</small>
# '''第1463章《否泰》'''
#: <small>露，司徒霍只觉得寒意遍天，立刻张开唇来，斥道：“叱！”这一声原本如天雷般的玄妙此刻却柔软无力，仅仅让那掌中的金光微微闪动，来势反而更加凶猛，司徒霍心沉到了底，不再犹豫，运起神通：『**今去故**』！这道神通金光灼灼，让他毫无阻碍的从中穿出，也极为轻易的从『赤断镞』中脱身而出，心中终于有了稍稍的安定。可下一瞬，他看到了灼灼的天门。这一处恢弘的天门就立在白沙岛上空，仿佛在昭</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 今：现在。去：离开、去除。故：旧日、过去。

=== 道教典籍 ===

: 《易经·革卦》第四十九："革，水火相息...天地革而四时成，汤武革命，顺乎天而应乎人。"
: 《尚书·洪范》："金曰从革。"——金性顺从，又可变革。
: "今去故"即"现在去除旧物"，取"革故鼎新"之义。古称"天下革"，暗示变革天下之势。

=== 民俗文化 ===

: "今去故"意为"现在离开旧的"，有"除旧布新"之意。庚金为金德革位，"金曰从革"，革位取变革之义。"今去故"即庚金修士以金之肃杀，革除旧弊、开创新局。

=== 道统象征关联 ===

: 今去故属庚金道统（革位）命神通。庚金为金德革位，"金曰从革"，"今去故"即"现在去除旧物"——庚金修士以金之变革之力，去除旧弊、开创新局。古称"天下革"暗示庚金修士有变革天下之能。

=== 综合考据 ===

: 今去故之名取自"革故鼎新"之义。《尚书·洪范》"金曰从革"，庚金为金德革位。"今去故"即"现在去除旧物"，喻示庚金修士以金之肃杀变革之力，革除旧弊、开创崭新局面。古称"天下革"进一步强调此神通有变革天下的大能。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-庚金|庚金]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:金德]]
