{{导航栏}}

'''位从孚'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 金德 || [[道统-兑金|兑金]] || [[位业-正位|正位]] || 命 || 请两忘
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 兑金 ===

* 所属体系：金德
* 道统页面：[[道统-兑金|兑金]]
* 权柄特征：申酉金之正位；金用其极，化为西方之白；多移；喜变革；喜缺，不易求全；能进，大妙于从前；夺煞革杀；杀伐折毁
* 道统关系：与煞炁应合消解，金气受地煞而沉，化地煞为元磁；金从煞中出；金火相冲，火德焚金；金为土子；土德凌驾四德之上，为四德之中，四德之基；元雷去金承土；金水相交，不利火德，生汞；宣土祛除金气；角木掩盖金气；木石中坚

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第1111章《殿下》'''
#: <small>，当年的事也刺激到他了，其实…如果不是程家一直压着他，不给他那道命神通…以他的天资，也应该迈过参紫了。”宋帝不置可否，道：“他如今修的是…”杨锐仪答道：“他本来修的是兑金，如今没有兑金命神通『**位从孚**』，自然想着用庚金来补，用的是『今去故』，兑金多移，倒也不算落了下乘。”杨浞迈了一步，心思已经不在眼前，淡淡地道：“程氏也用不上他了，便看着他修，如今天下之大势，正符合他这命神通，十有八九能成，等</small>
# '''第1157章《剑门之秘》'''
#: <small>抹去记忆是不能渡过突破之时的无限幻想的，本质上他已经再造身躯，几乎让他转了世，随着天角前辈姓李，借助更加厚重的胎中之谜才盖过这一重…”“可盖得过无限幻想，盖不过命神通！这命神通叫做『请两忘』，亦为『**位从孚**』，能顺天应命，使民忘劳忘死，故曰『请两忘』，更遑论自身了，性命加身，必然释开疑惑！”“而这功法叫【顺天行孚功】，传承就在天角前辈手里！”李周巍目光微震，听着这真人泣道：“正是因此…正是因此，天</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>通之中的任意一道。只是因为祖师程留行走的是太阳正统，代替的是那『庚金』的『再折毁』，以求纯性，真君为他留了自家的求金法，剑门的道统便从来按这几道走——兑金在于『杀收宫』、『君兑隅』、『不穷锋』、『**位从孚**』、『金窍心』，五道皆全，便可以求金法证道。当年还是李袂的程郇之犹豫不决，过了好些年才决定迈出这一步，也正是因为这一道求金之法！‘也是，自从修了那一道『今去故』，门内的求金法便对他无用了！用『</small>

== 文化考据 ==

=== 字义训诂 ===

: 位：位置、方位。从：顺从。孚：诚信、信实。

=== 道教典籍 ===

: 《易经·中孚卦》为六十四卦之第六十一卦。卦象为巽上兑下，"泽上有风，中孚"。
: "孚"本义为孵，孵卵出壳的日期非常准确，有信的意义。《彖传》："中孚，柔在内而刚得中，说而巽，孚乃化邦也。"
: 中孚卦主旨为诚信立身、感通天地。卦辞："中孚，豚鱼吉，利涉大川，利贞。"——诚信至极，可感化无知之物。

=== 诗歌典籍 ===

: 《易经·中孚卦》九二爻辞："鸣鹤在阴，其子和之；我有好爵，吾与尔靡之。"——鹤鸣于隐蔽处，幼鹤应和，喻诚信共鸣。

=== 民俗文化 ===

: "中孚"成为诚信的象征。《中庸》云："唯天下至诚，为能经纶天下之大经。"
: 道教全真教祖师王哲（重阳子），原名中孚，字允卿——以"中孚"为名，取诚信之意。

=== 道统象征关联 ===

: 位从孚属兑金道统（正位）命神通。兑为泽、为悦，"位从孚"即"位从于孚"——兑金修士以诚信为本，位从孚信。作为命神通，体现兑金"以信立身、以悦服人"的正位之道。古称"请两忘"暗示以诚相待、两相忘形的境界。

=== 综合考据 ===

: 位从孚之名取自《易经·中孚卦》。兑金为金德正位，"位从孚"以诚信为修行根本——孚信所至，金石为开。兑为泽，泽水润物无声，以孚信之德泽被万物，体现兑金"正位立信、以悦服人"的道统精神。

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-兑金|兑金]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:金德]]
