{{导航栏}}

'''帝观元'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 阴阳（五阳） || [[道统-明阳|明阳]] || [[位业-潜变位|潜变位]] || 术 || 长明阶
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 明阳 ===

* 所属体系：阴阳（五阳）
* 道统页面：[[道统-明阳|明阳]]
* 权柄特征：日间第二显；生长，交合，生发，生育；克制隐匿(妖)；帝君之道，民顺君意；阳極逆位；男主女辅，入世，重嗣，最重上下尊卑法统；以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权，憎逆位；喜盛厌卑；憎弱喜强，压制难翻身，强者愈强，弱者愈弱；摄光捉焰，控火；光明加持不擅偷袭(帝臣)
* 道统关系：厥阴越重，明阳越轻，真火降烈，府水降柔；与厥阴互相克制，强者愈强；与离火同道上接太阳，离火为明阳之属；与坎水府水不合；为牝水之因；被晞炁克制，晞炁化明阳为少阳，因明阳颠倒，不复焜煌，而自生光；被戊土克制；虹霞克制阳極之术；克制鸩葵，上巫；谒天门下，牝兑好避，真紫难逃；克制魔修

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第651章《龙托》''' [首次]
#: <small>的，这道仙基很难修成，却能化光成火，幻化为种种形态，纠缠束缚，护佑己身，也可以落笔为光，昭火摄神…”“这功法品级并不高，如今是叫这名字，据说古代魏李嫡系中有更高品的功法，也不叫做这名字，而是叫作：『**帝观元**』。”“『帝观元』”李清虹通通记下，倒觉得古代这名字合理得多，毕竟那时魏李真君为帝王，仙基也会有相应的变化，遂答道：“多谢姐姐了！”孔婷云却摇摇头，轻声道：“只不过是三品功法，虽然是洞天中得</small>
# '''第724章《遂元之秘》'''
#: <small>旁的崔决吟仔细注意着，虽说眼前的这糙汉子在自己手中未必能走出五十合，可看着与李曦明亲近，记在心里，遂见李曦明道：“决吟，你修的是何等功法？可读过什么经，修行过什么术法？”崔决吟忙道：“修行的是『**长明阶**』，用了五品功法，家中的明阳卷录…大都读过，法术、辉光、瞳术、身法，这都是家中必习的，在岛上同辈之中有个三甲。”“斗起法来，魔修散修不必说，只要道统不是相克，筑基中期、后期都可以挡一挡，相同修为之下</small>
# '''第826章《传言》'''
#: <small>两家不得不破了几年来的冷战，也不知都仙道何等态度。’他遂抬起头来，答道：“曲客卿这几月便先跟在我这头，到时候还有事务，要差你商议。”本章出场人物————李绛迁『大离书』【筑基前期】崔决吟『**长明阶**』【筑基后期】张端砚『金窍心』【筑基巅峰】【金羽嫡系】(本章完)============================================================</small>
# '''第1019章《万乘（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更9/10）》'''
#: <small>”李周巍侧过头，金眸幽暗，答道：“多谢叔公。”李曦明笑了笑，正色道：“不过…有一事要提上日程。”见李周巍抬眉，李曦明郑重其事地道：“道统。”“明阳一道『谒天门』、『君蹈危』已成，还余下『**帝观元**』、『赤断镞』、『天下明』。”“你『君蹈危』圆满的时日应当很快，无论是『帝观元』还是『赤断镞』，一采气就是三五年，虽然按照时间算绰绰有余，可也要着手准备才是。”李曦明稍稍一停，答道：“我看了阁中</small>
# '''第1025章《山威（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更10/10）》'''
#: <small>用过，为我族中换取了一人情！”崔长傅微微一愣，点头移开手，继续道：“余下两道…一道是阳崖真人上次回岛时留下的《明元观离经》，是真人从其他修士手里换过来的，出处是东火洞天…不过…是『长明阶』，非是『**帝观元**』。”李周巍从容接过，扫了一眼：‘倒是巧合了，自家也有一本，只是只有筑基级别，是当年玄岳门送过来的…正是东火洞天所得。’他挑眉道：“看来阳崖也不是白拿你们一顿，到底留了点东西下来…看来他也不想</small>
# '''第1220章《三同》'''
#: <small>难！”“一是『赤断镞』难，二是丹药与修行场所难寻，真正有效的修行时光其实并不多。”李周巍回了一句，转了话锋，道：“我这厢是算好了时间，特地来和叔公商量这件事情…”李曦明眼前一亮：“你是说…『**帝观元**』？！”“不错。”李周巍颔首：“毕竟采气要时间，三四年的时间最合适不过。”这位魏王微微正色，道：“参紫是仙槛，我现在虽然没有到达那一步，可已经隐隐感受到升阳府中的凝滞，古今多少天才都在这一道</small>
# '''第1255章《无上秘（荣耀五星加更））》'''
#: <small>己说话，李绛迁领会到了其中的严肃，沉沉点头：“儿子明白！”他踏着火焰，急匆匆的飘摇而去，李周巍则缓缓迈步，独自坐在暗沉的大殿里，手心向上，一点点光明则慢慢浮现在他掌间，跃动着圆满的帝王之气。‘『**帝观元**』’与先前不同的是，他如今的一身道行更加纯粹，更加光明，仿佛得到了某种整合，越发深不可测，连带着这道仙基都显得更圆满了！他方才闭目深思的收获，绝不低于一场江淮上的大战。李遂宁的一番话高屋建瓴，如</small>
# '''第1262章《轩河》'''
#: <small>道，到了关键之时，岂不是驰援四方，轻易震动天下？李曦明与他对视一眼，一瞬就读懂了他的意思，抚须不语。他李曦明如今『天下明』、『谒天门』在身，下一道神通其实大有选择的余地，『君蹈危』、『赤断镞』、『**帝观元**』三者道统齐全，没有一道是弱的！可问题却落在李曦明自己身上——除去『君蹈危』，这些神通着实有些难了。‘我的二神通本就是取巧，得了一味极其罕见的紫炁灵物，这才勉强度过，如果下一道是『帝观元』、『赤断</small>
# '''第1263章《此刻》'''
#: <small>间流淌，青年静静地端坐在玉台之上，身上的明阳色彩不断内收，汇聚在两掌之间。随着气海之中【麟光照一丹】的最后一点色彩沉下，化为点点白光消耗殆尽，雪山般堆砌的白雾之中终有一抹亮色一跃而起，照耀四方！『**帝观元**』。李周巍吐出口白气来。‘七百一十二天…第二道『帝观元』，成了！’无论是道行、道慧还是修行天赋，李周巍都是世间一流，在资粮充足的情况下，哪怕『帝观元』难得惊人，他也不过花了近两年的时间，便已经修</small>
# '''第1294章《泆事》'''
#: <small>重道：“既然杂事皆处置了，晚辈如今服下灵物，辅助修行神通『顺平征』了！”李曦明目送他远去，山中冷清起来，这位真人随手把丹炉收起，思索片刻，从袖中摸出一枚玉简来，上方金纹闪烁：【北帝魏书】。‘『**帝观元**』…还是『君蹈危』？’他摩挲一阵，看着那金灿灿的纹路，眼中的神色忽明忽暗，过了好一阵，终于将这一枚玉简放在桌上，有了些斟酌之色。……满山大雪，林风呼啸。自萧家离去，黎夏一地彻底在江南失了声音，</small>
# '''第1298章《道承》'''
#: <small>门庭若市就是仅自给自足而已。”谯岳恭声道：“晚辈受教。”李曦明从袖中抽出一枚玉简来，随意塞到他手里，道：“你读一读，一炷香时间，我要考较你。”他并不多说，便转去看崔决吟，轻声道：“决吟，『**帝观元**』…你了解多少？”李曦明并未有求金的志向，『长明阶』本是李曦明选定的目标，可当年崔决吟前来湖上的那一番话却提醒他：‘既已修『天下明』，便不好修『长明阶』。’这样一来，选择就变得为难起来，他深深思</small>
# '''第1312章《观元（十万订加更）》'''
#: <small>突兀地望见那白麒麟做了个奇特的举动。他先是往前迈了一步，然后身体向后倾，凭虚而坐。“咚！”一声极远极远的、低沉雄浑的晨钟之声自远而近，强烈的波动被凝聚在海水中的每一寸，所有震动凝结在这一瞬。『**帝观元**』。仿佛有一只大手抹过，将所有气息与波动通通强行抹平，山呼万岁之声不知从何而来，响彻耳边，无形的金光流淌，威严狰狞的巨大玄座一寸寸浮现而出，使这位魏王从容而坐。宫灯闪烁，东方渐白，司马元礼明明站在</small>
# '''第1325章《荡阴》'''
#: <small>边无际的光，照映在两人耳中。“两位道友。”“不必急着出手。”霎时间，浩浩荡荡的天光已经浮现在两人眼中，那一处紫府行宫早已经在神通之中倒塌，此刻却有重重的宫楼在两人面前拨开，道道大殿门扉动向！『**帝观元**』。而那从门扉中飞涌而出的…赫然是那一道明亮的金镯。【乾阳镯】。汤缉余的老脸瞬间抬起，这道灵宝功能单一，却从始至今都霸道若斯，叫这位毂郡出身的老真人一瞬间失去了所有判断力，眼前各种色彩交相辉映，</small>
# '''第1328章《天象》'''
#: <small>投入湖中的大石，朗庭中原本宁静一片的气息波动起来，却见其中一人丢了手中的棋子，叹道：“终究是天霞技高一筹！”与他对弈之人并不答他，只捏着棋子不语，下方姜辅罔窒息片刻，咬牙道：“果然！我说哪来的『**帝观元**』！”他没有半点迟疑，心中的不祥之感越来越浓厚，道：“乔三疑呢？”姜代同样满脸不安，低头道：“他被人一道灵火诱了出去…晚辈本来想前去救援他，却被那李绛迁挡下来，不多时，有『帝观元』的神妙显现…</small>
# '''第1342章《灴变》'''
#: <small>短时间内甚至足以挡住乔文鎏！他眼中终于闪过一丝意外。“终究是淳城出来的人…『燔旧室』…”这位魏王能感受到对方身上那股火焰毁灭般的气息——那是沸反盈天的杀机与躁动，要将所有的秩序砸个粉碎。此刻『**帝观元**』也好、『参疑室』也罢，乃至于种种割断封锁，独为一域，甚至镇压、消磨的神通，通通在这股火焰之前黯然失色。李周巍的『帝观元』仿佛受到了挑衅，在这一瞬已经自发地响应，内持时为【三阳有观】，熊熊的并火燃烧</small>
# '''第1350章《争广（2）（潜龙勿用加更34 35113）》'''
#: <small>，另一只手的长剑却灵动如蛇，直往这魏王胸前刺去！而李周巍毫不犹豫单手持戟，另一只手并作二指，轻而易举地夹住了这灵动如蛇的长剑，僵持的一瞬，他眉心中黑洞涌现，黑金之光喷涌而出，弥漫天际。帝岐光！『**帝观元**』内持，隐约加持此术，熊熊的并火笼罩其上，满天坠落的黑金之光如同一道道拖着并火尾焰的孛星，砸的整片海洋起伏不定，时而残破，时而弥补，如同灭世！自『帝观元』成就以来，李周巍的帝岐光实则更进了一步，却迟</small>
# '''第1372章《意炁》'''
#: <small>，忍不住有了最后一缕不甘:‘万一他受伤呢？万一他是付出的伤势才走脱…’于是微微低下头来，再不言语，可这一瞬闪烁在他面前的，已经是那重重迭迭的无数宫门，仿佛一瞬掉进了无穷王殿所围成的深渊！『**帝观元**』！有乔文鎏在天际挡着平俨，李周巍当然全力出手。眼看着无穷金光在眼前展开，单垠当然是不认得眼前的神通的，可当年在大陵川中的景象他可还记得，堂堂长霄，亦要被这一道横绝天际的神通所吓退！恐怖的</small>
# '''第1441章《抵御》'''
#: <small>必遭后报！”这终究是五法俱全的大妖，这一卷可谓是天地反覆，那滚滚的合水都险些端不住，诸道灵宝更是被一时荡开，只有那少年身上通天彻地的碧光！李周巍却只是凝视着他，身上的三阳驭火之光汹汹，『**帝观元**』猛然显现，让他脸上的金色纹路更加明媚，他抬起手来，凭空一攥：【南帝玄】！灿灿的金光凭空浮现而出，可与往日不同的是，李周巍身后的光芒猛然亮起，那片金光竟然在天地之中折射，落在他手里，变化成</small>
# '''第1463章《否泰》''' [最新]
#: <small>君蹈危』，却怎么像个没有修过身神通的紫府似的！’可此时此刻，司徒霍终于意识到了一个问题：‘他很强大，极端强大。’他的身躯下意识地踏入太虚，可那魏王冷冰冰的地吐了声：“进了『**帝观元**』，本王不保证你能活着出来。”司徒霍的感受并没有错，李周巍绝了蜀祚，如服一仙丹，实力比拟神通圆满尚不为过，他不过刚刚迈过参紫，成了四神通，修为甚至还要低李周巍一筹，如何能是他的对手！司</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-明阳|明阳]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:阴阳（五阳）]]
