{{导航栏}}

'''祢水寒'''是《玄鉴仙族》中的神通条目。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable sortable"
|-
! 所属体系 !! 所属道统 !! 位置类型 !! 类别 !! 下位／古称／别称／替参
|-
| 十二炁 || [[道统-寒炁|寒炁]] || — || — || —
|}

== 所属道统摘要 ==

=== 寒炁 ===

* 所属体系：十二炁
* 道统页面：[[道统-寒炁|寒炁]]
* 权柄特征：三阴生寒，号为佐使，受太阴仙君制约，更易修行，神通上弱上一分；少阴多闰，道统孱弱，以至于少阴闰寒成正道；有利于府水；被并火克制；灯火止寒，化寒为热；晞炁杀寒；雷霆最破阴寒

== 原文考据 ==

原文出处：

# '''第394章《李恩成》'''
#: <small>安鹧言贺喜道：“属下在湖中发现两道矿脉，一道是【戊辉灵钼】，乃是胎息级别的灵矿，储量约有四十万斤，另一道是练气级别的【**祢水寒**铁】，大抵有二十万斤。”他面上满是兴奋之意，开口道：“这两道矿脉都不小，足以吃上几百年了！”李渊平被他口中消息震了震，喜色在面上浮现一阵，立刻抓住关键，接着问道：“【戊辉灵钼】与【祢水寒铁】不</small>
# '''第405章《消息传来》'''
#: <small>峸恭敬地应了，李清虹这才乘风而起，再三嘱咐：“问清楚了！那散修投奔我家太过巧合，莫要轻信。”李曦峸点头应是，目送李清虹离去，回到上首，翻了翻账本，看向下首的窦邑，轻声道：“一百八十一斤，今年的【**祢水寒**铁】只有这些了么？”窦邑已经头发灰白，看起来稳重得多，沉声道：“回公子，只有这些。”“好。”李曦峸很是和气地让他下去，招了招手，身后的陈睦峰上前，李曦峸轻声道：“这【祢水寒铁】与安鹧言报上矿</small>
# '''第414章《归青杜》'''
#: <small>此，费家为费清伊避嫌，我等也没什么好说的，各行其道罢了。”李曦治微微拱手，并不作答，转了话题，把程今铸打造法器的事情一一说了，李渊蛟略微一思量，从储物袋中取出一块蓝白色的矿石，问道：“这是家中的【**祢水寒**铁】，打造那法器可用得上？”“是了，还有【祢水寒铁】。”李曦治恍然，点头道：“自然是能的，可以减些花费…等到打造完毕，我命人送到家中去。”李曦治话里话外的意思是这打造法器的花费由他来承担了，李</small>
# '''第540章《前夕（上）》'''
#: <small>了皱眉，却见李曦峻笑道：“他如今不过在族内修行，今后是要持家掌业的，以他那般的果敢性格，今后要什么好东西没有？姑姑想些自己罢。”李曦峻在腰间储物袋上一抹，取出几物来，是一片银亮亮的精铁：“这是【**祢水寒**精】，家中那座铁矿开采了几十年了，开出来的寒铁多加锤炼，最精华的部分都留在这里，提炼了二百余次，得了这筑基级别的东西。”余下是一枚金色薄片，李曦峻解释道：“这东西姑姑也晓得，是那【坛金石】，当初和</small>
# '''第626章《费清伊 (感谢萧真人打赏白银盟)》'''
#: <small>。“晚辈清伊，见过几位前辈！”她一眼认出李曦治，迅速上前行礼，语气周到，李曦治也点头作答：“恭喜道友了！若是桐玉前辈知晓，一定欣喜不已。”费清伊柔声客气，答道：“两家世代修好，晚辈勉强修成【**祢水寒**】，立刻就来拜见前辈，所幸来得及时，否则父亲要责我怠慢。”杨家的灵舟已经在青山，她一来态度就放得极低，笑语晏晏，三人之间颇为和睦，殊不知这白衣女修心中已经万般庆幸：“幸好没有犹豫…只差半刻钟功夫！</small>
# '''第789章《西岸血书（122）》'''
#: <small>留下来断后的法器，本来是用于自爆的法器，没想到孔掌门祭出了一座灵山，险险将之镇压住，幸存了下来…”他极为恭敬地跪老实了，两手抬起来，把那枚黑珠子放在掌心，答道：“此物称为【祢水珠】，是以极为精纯的**祢水寒**铁打造，虽然材料算不上厉害，可炼制手法极为高明，乃是寒炁的法器。”这也是极为难得的好消息，李周洛乐盈盈地点了头，李氏规矩森严，献上来的东西李周洛是不能立刻查看的，只让狄黎光把那珠子拿起来端详，李周洛</small>
# '''第796章《紫府先虑》'''
#: <small>枚灵石左右。”他停顿了一下，这才道：“一根。”李玄宣把这卷轴翻来覆去看了一遍，挑出了几种用量大的灵物来琢磨，苍声道：“倒也不必事事麻烦福地，灵材一事，不少我湖上就有着落。”“青乌、戊辉灵钼、**祢水寒**铁三者，都是湖底盛产的矿物，产量与储量都极大，这些年常有发掘，殊白铜、复伏琉璃铁…这八种西岸皆有产出，东岸还有翠元铜精等物，大多能抵用。”这些东西的库存或多或少，李玄宣早已不当家，只知道个名录，不知</small>

== 文化考据 ==

''待考据''

== 相关页面 ==

* [[道统丨神通丨仙基]]
* [[道统-寒炁|寒炁]]

[[Category:神通]]
[[Category:修炼体系]]
[[Category:十二炁]]
