# 《玄鉴仙族》【清玄椁】全量上下文
# 总提及: 15次 | 合并窗口: 7个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/7 | 第1125章《行事》 ↕↕↕

====

李曦明安排罢了诸事，盘膝闭目，在山间炼了一阵丹药，明暗交织，很快就有动静，却是一股热风冲来，阵法之上隐隐有金光洒下，腰间的玉佩阵阵生热。
‘明煌来了！’
他即刻浮现出笑容来，踏光而起，果然见云烟消散，一身墨袍金纹的青年踏空而下，长发简单地束起，面容威严，腰间系着那一件淡白色的卷轴，金眸炯炯，弥漫着股摄人心魄的凶厉。
宝缃真人更快他一步，已经提前到了空中，她修坎水，与明阳不甚相合，仅仅是那么一眼，所修行的神通便不断预警，升起一股前所未有的危机感来，面上又敬又惮，见李曦明过来，赶忙退出一步，道：
“原来是魏王…”
李曦明哈哈一笑，一抖袖子，介绍了宝缃，领着李周巍入内，这真人急忙道：
“晚辈不曾远迎…还请勿怪…”
李曦明在这待了这些天，也了解过，按着宝缃辈分，也就与绛迁等人一辈，这句晚辈还真算不上客气，笑着领到了山中，几句寒暄了，这真人识相地让出空间给两人交谈，李曦明便道：
“诸事安顿好了，我还得了一个好消息。”
“哦？”
李周巍笑着问了问，李曦明挑眉道：
“那西海边上，弱水之渊旁，有位于散人，年纪大了，急需一味【宝心玄鹄丹】，听说我在此地，一路找上门来，我听他说…他手里头有一味【清玄椁】。”
这真人浮现出几分思虑之色，道:
“听说这东西是府水灵物，不算多有名，用途也不广泛，是从西海的一处洞府之中得来的，可好就好在…这东西不止一份。”
他叹道：
“我以为西海好歹是四海之一，可在这转了一圈，却也不过贫瘠二字，不过比朱渌好些，只有府水一类的灵物多一些，偏偏环境恶劣，尔虞我诈，除了几个实力强悍的厉害人物，绝大多数的紫府都不会离开自家道统。”
“毕竟这些神通连紫府大阵都建不起，只能一起靠着一些下作手段弄些灵资，紫府灵物……大多就古洞府中有了。”
“那处洞府是前几年才现世的，这灵物本来压在洞府大阵中，共计五份，由五位真人一同分了。”
听到这处，李周巍已经明白他的意思，道：
“既然不止一份，又是近年才被几位真人得去的府水灵物…叔公是有了动用【裨庭青芫宝鼎】的心思了。”
李曦明笑着点头，道：
“这东西妙就妙在…那【猞鹄主持】手里也有一份【清玄椁】，于散人有换给我的心思，而其余的，一份在这宝缃真人手里，一份在一会儿的帮手阴枔散人身上。”
“不必四份都到手，哪怕有其中三份，放进灵器之中，叫它养育炼化几年，一份灵水应是无疑的！”
李周巍若有所思地点头，李曦明则正色道：
“我还打听了，传说中

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/7 | 第1125章《行事》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

让出空间给两人交谈，李曦明便道：
“诸事安顿好了，我还得了一个好消息。”
“哦？”
李周巍笑着问了问，李曦明挑眉道：
“那西海边上，弱水之渊旁，有位于散人，年纪大了，急需一味【宝心玄鹄丹】，听说我在此地，一路找上门来，我听他说…他手里头有一味【清玄椁】。”
这真人浮现出几分思虑之色，道:
“听说这东西是府水灵物，不算多有名，用途也不广泛，是从西海的一处洞府之中得来的，可好就好在…这东西不止一份。”
他叹道：
“我以为西海好歹是四海之一，可在这转了一圈，却也不过贫瘠二字，不过比朱渌好些，只有府水一类的灵物多一些，偏偏环境恶劣，尔虞我诈，除了几个实力强悍的厉害人物，绝大多数的紫府都不会离开自家道统。”
“毕竟这些神通连紫府大阵都建不起，只能一起靠着一些下作手段弄些灵资，紫府灵物……大多就古洞府中有了。”
“那处洞府是前几年才现世的，这灵物本来压在洞府大阵中，共计五份，由五位真人一同分了。”
听到这处，李周巍已经明白他的意思，道：
“既然不止一份，又是近年才被几位真人得去的府水灵物…叔公是有了动用【裨庭青芫宝鼎】的心思了。”
李曦明笑着点头，道：
“这东西妙就妙在…那【猞鹄主持】手里也有一份【清玄椁】，于散人有换给我的心思，而其余的，一份在这宝缃真人手里，一份在一会儿的帮手阴枔散人身上。”
“不必四份都到手，哪怕有其中三份，放进灵器之中，叫它养育炼化几年，一份灵水应是无疑的！”
李周巍若有所思地点头，李曦明则正色道：
“我还打听了，传说中这【清玄椁】生于【玄椁绛水】之中，如若能把【玄椁绛水】炼化出来，那可就不寻常了…”
“这【玄椁绛水】是湖中水木之宝，既有变化之妙，又有养育之德，无论是用来炼制灵器，还是营造宝阵，甚至练术法…都是极为有用。”
李周巍并未多说，只点头应他，转而道：
“这猞鹄…本领如何？”
李曦明笑着摇头：
“我仔细问了，两道『正木』，且没有命神通，我这处还有【天乌并火】，他估摸着连我都斗不过！”
思量想去，他叹了口气，道：
“只是我们那援手，叫阴枔散人，面对的是【西府洞元门】，风险极大，至少一个紫府中期的【墀歙】，指不准山门里还有人，便开了口…事情若成了，猞鹄身上的东西，他要分走一半。”
见李周巍皱了眉，李曦明正色道：
“他是唯一一个肯出手的西海修士，也会替我们挡下这名声，别人是不肯做的，如此一来，权当是他请我们来的，而【西府洞元门】势头正盛…让他去得罪、去冒这个风险

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/7 | 第1127章《显岸仙株》 | 合并5个连续引用 ↕↕↕

亮出来，道：
“『晞炁』灵资，【望道鳞】。”
而那【小叶显岸仙株】已化为一块拳头大小的枯木，浸在浅浅的合水之中，阴枔散人神色有些黯淡，将之拾起来，道：
“这是【孤白梵丛】所化，【孤白梵木】，也是一『少阳』——魏王真是好本事，用太阳灵物划分此物，也不算辜负！”
他这话不错，不说太阳灵物难得，李周巍这么轻轻一划，大有本身的道行修行在内，不是轻易之举。
李曦明与李周巍对视一眼，微微点头，李周巍便将【望道鳞】分出三片，送到阴枔散人手中，将此事定下来，李曦明这才道：
“道友既然到了此处，把猞鹄身上的东西一同分了。”
于是取出那储物袋，向阴枔散人出示了，这才用神通开启，虽然倾泻出的灵物堆成小山，可真正有价值的东西不过神通一敛，分作六道。
其中两道是功法，分别是『正木』『背南行』的《群山望南经》、『并火』的《道火并心经》，成就神通『兼险夺』。
这两本都是极为不错且少见的紫府功法，尤其是《道火并心经》，现在是古法，看不出品级，可写在通体赤红的金卷上，一看就不是凡物。
‘倒是意外之喜！’
余下四道，一者朽木如墨，坚硬如铁，应当是『正木』一道的灵木【木祀铁】，一者青涟如水，色彩墨绿，正是李曦明早早惦记上的【清玄椁】！
两道是灵资，有李曦明曾得到过的『灴火』灵资【升燠石】和一味自家最熟悉的【颈下羽】。
前者是修行『背南行』所需，不难理解，只是看了这后者，李曦明心中倒是升起些心虚来：
“这些年我用出去的【颈下羽】也不少了，指不准是他从别人手里换过来的…”
这身家对一个紫府修士来不算少，可对这掌握灵根多年的妖物来说实在算不上多了，李周巍心中的猜忌更重，并不开口，李曦明已笑着上前，道：
“听闻道友手里头有一味【清玄椁】，愿以分得的一味灵资与两枚【望道鳞】相换取，可有意乎？”
这话顿时让这真人沉吟起来，道：
“猞鹄身上就有一份…道友既然还来问我，看来所需不少，同样要取【清玄椁】了…”
这是遮掩不过去的事情，李曦明笑着点了点头，阴枔散人显得有些犹豫，可【清玄椁】在他手里实在无用，终究是点了点头，从袖中取出玉盒来：
“好！”
两枚【清玄椁】到手，李曦明的心已经定了，将功法也抄录一遍，这才一同出去，谁曾想脚底一片云烟，这宝地便这样坍塌了。
‘是艮土神通。’
李曦明略有些异样，李周巍则一下抬起双眼，直勾勾望着阴枔散人，这真人却摆了摆手，道：
“此地你我都用不着，却仍有这灵根残留的气息，不必留着了…省得被某些真人找

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/7 | 第1128章《希阳》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

除他心患而已！再者，怀璧其罪！”
一旁的宝缃虽面色如常，亦低眉道：
“今夜的西海…皆盛传魏王威名！”
李曦明失笑摇头，并不多提，道：
“借一步说话。”
宝缃抬眉，与他一同进了内殿，听着李曦明笑道：
“我记得你修行坎水，道统可还完整？”
这女子颇感兴趣地抬头，眼睛一下亮了，道：
“天下可没有几家敢说道统完整的紫府，我道代代补足，颇有传承，『坎水』也是传遍天下的道统，却也缺了一道『溪上翁』，就在江南…前辈手上若是有此法，宝缃一定感激成道之恩！”
“这…”
李曦明怎么不识得这神通的大名？自家崛起之初，可被这神通吓得疑神疑鬼，略有些尴尬地摇摇头，道：
“『溪上翁』…我只能指点你去沧州问一问，能不能拿到，还要看你自己的缘法…我这里却有一术法，唤作《调水化陵》。”
于是取出一紫玉玄简来，交到宝缃手中，这女子将大纲看了，笑道：
“好妙的法子…这是…这是兜玄的法门！”
李曦明手中的术法乃是【上寰阁】中得来，怎么会是寻常货色？宝缃虽然看上去没有多激动，可李曦明知道这术法对方绝对眼馋得很，见对方认了个出处，只笑而不语，道：
“一来，道友一路以来多多帮衬，我不能让刘前辈白承你的情…二来，也欲换取你手中的灵物【清玄椁】。”
李曦明自然是为了【清玄椁】而来，阴枔散人手中的既然已经拿到，他便懒得向于散人出血，就地向宝缃换取，这女子得了便宜，哪有多少犹豫？笑道：
“好！”
一个是空手套白狼，一个是暗自捡了漏，一拍即合，将东西换取到手中，李曦明似笑非笑地道：
“那阴枔散人，是什么个路数？”
宝缃一愣，答道：
“一百余年前，此人来西海修行，修为厉害，好些人在他手上吃了亏…具体要说哪一道道统——他只自称散修而已。”
“这是…”
李曦明笑着摇头，道：
“闲来一问而已。”
他并不多停留，迈步而出，道：
“我倒有一事，须道渑前辈过过眼！”
于是一展袖，亮出那一鼎【裨庭青芫玄鼎】来，移交到道渑真人手里，又取出三份【清玄椁】，笑道：
“还请掌掌眼！”
但凡成紫府的真人，多少有心计，只这一眼，道渑真人便看明白了，道：
“道友这宝贝真了得，非是江南，寻不出这样奇妙的宝贝！”
【裨庭青芫玄鼎】乃是兜玄一道的洞天【宛陵天】中得来，自然不凡，李曦明笑着看他收拢神通，道渑真人从袖中取出一圆盘来。
此盘不过巴掌大小，明亮如银，道渑收了一缕【清玄椁】的气息，从袖中取出数样筑基级别的水火，一一试罢了，这才道：
“这灵器从『集木』之本，却有

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/7 | 第1128章《希阳》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

道：
“一来，道友一路以来多多帮衬，我不能让刘前辈白承你的情…二来，也欲换取你手中的灵物【清玄椁】。”
李曦明自然是为了【清玄椁】而来，阴枔散人手中的既然已经拿到，他便懒得向于散人出血，就地向宝缃换取，这女子得了便宜，哪有多少犹豫？笑道：
“好！”
一个是空手套白狼，一个是暗自捡了漏，一拍即合，将东西换取到手中，李曦明似笑非笑地道：
“那阴枔散人，是什么个路数？”
宝缃一愣，答道：
“一百余年前，此人来西海修行，修为厉害，好些人在他手上吃了亏…具体要说哪一道道统——他只自称散修而已。”
“这是…”
李曦明笑着摇头，道：
“闲来一问而已。”
他并不多停留，迈步而出，道：
“我倒有一事，须道渑前辈过过眼！”
于是一展袖，亮出那一鼎【裨庭青芫玄鼎】来，移交到道渑真人手里，又取出三份【清玄椁】，笑道：
“还请掌掌眼！”
但凡成紫府的真人，多少有心计，只这一眼，道渑真人便看明白了，道：
“道友这宝贝真了得，非是江南，寻不出这样奇妙的宝贝！”
【裨庭青芫玄鼎】乃是兜玄一道的洞天【宛陵天】中得来，自然不凡，李曦明笑着看他收拢神通，道渑真人从袖中取出一圆盘来。
此盘不过巴掌大小，明亮如银，道渑收了一缕【清玄椁】的气息，从袖中取出数样筑基级别的水火，一一试罢了，这才道：
“这灵器从『集木』之本，却有『全丹』之功，铸者才思惊人，我不能及，而这【清玄椁】交于水木，缺一土德，按照我这么多年的修行，应是孕育之『宝土』。”
他笑了笑道：
“我会花几日功夫，仔细推算一遍，必不留下错漏。”
李曦明听得一惊，问道：
“『宝土』？需补一灵资？无前辈相助，误我大事！”
道渑真人点点头，道：
“这灵器极为厉害，即使不替它补全这一土，应当也能按着神妙凝聚出灵水…只是有些缺漏，先天不足，少几分神妙，如若斗法遇着了三巫二祝、全丹谪炁一类，兴许就把这灵水打灭了…放在族里头内用，倒是还好些。”
李曦明听了这一阵，暗自庆幸，叹道：
“只是这宝土灵资……”
郭南杌听了这一阵，笑道：
“晚辈手里有一份【却岩土】。”
李曦明可不想再为了这灵资东奔西跑，顿时大喜，从怀里取出一朵【显岸白花】来，道：
“麻烦你一路过来，这【显岸白花】少阳一道的灵资，正巧适合你，且先用着。”
两者虽然都是灵资，可【显岸白花】可服可用，更正中郭南杌的道统，无疑是极好的宝物，让这青年眉眼弯弯，拱手道：
“多谢前辈成全！”
诸事敲定，李曦明心中更加满意，和道渑真

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/7 | 第1189章《素韫》 ↕↕↕

闭目细读，不过片刻，神色愈发凝重，眼含奇光，疑道：
“【闰阳法】？”
“正是同一套的法门，可称【黜阴】！”
李周巍听了这一阵，终于开口，将李遂宁处听来的【六阐】之说提了，为二人解释分明，李曦明则将自家黜阴以求灵资的想法提了，一时将李阙宛震得一言不发。
这女子思虑的一息，双目明亮，道：
“长辈这法子天马行空，纵我为『全丹』修士，一时也不曾往此处想，可仔细一算，大有可为！”
她并不多说，抬起手来，接过李曦明递过来的玉盒，抽调出一份明亮亮的太阴月华，锁在掌心，取出一小鼎来。
此鼎不如丹炉庞大，不过巴掌大小，却极为精巧，乃是李阙宛筑基之时请了他人出手，用家中材料所铸，别有一番妙处。
她先是抽调了洞天之中的灵气，灌入鼎中，使得玄纹光明，灿灿的神通便覆盖其上，抽出一两份清凉阴柔的筑基灵物，调控水火，观察阴阳，配了半晌，遂有明亮的月光从鼎中照出。
此间不知结了多少复杂的法印，看得李曦明眼花缭乱，心中暗叹：
‘这等奇特的法门，到底是就要交由特殊神通的人去做，若是我自个去研究，砸进去一两年时间都未入门，十成里也不知有没有一二成可能化出一份来！’
这可不是他李曦明慢，连那道渑堂堂全丹修士，用了灵器替李家以【清玄椁】炼制【玄椁绛水】也花去好些时间，到了第三年才把东西送到李家！
当然，对于其他修士来说，把用不到的灵物转化成用得到的灵物，就算砸上十年时间亦不算亏，甚至是求而不得的事情，但是李家可是奔着如流水般纷纷转化的情境，自然等不得。
李曦明期盼地看了一阵，李阙宛那小鼎中的柔和月光终于渐渐淡了，通通被封在那鼎中，这女子仔细观察无误，便将鼎递过来。
李曦明有些难以置信地瞧着她：
“这才多久…十几息罢？”
“不至于这样快…”
李阙宛脸上且喜且忧，道：
“有好事，亦有麻烦事…”
她轻启朱唇，道：
“转化此物，无非两个过程，第一就是我刚才所做的调和，寻常『全丹』修士怎么也得仔细把握个三四个月，可有洞天之气免去最初的调平，【玄巫道术】的调和之术，还真就十几息能解决…”
“第二步是温养，此法极为高明，我第一次使用，尚且不纯熟，这一鼎估摸着最多只有七成把握成功…更麻烦的是，这一鼎…要由神通温养一年。”
她说的是麻烦事，可前者落在李曦明耳中根本就是喜事，唯独后者让他皱眉，摇头道：
“这可就麻烦了…一年时间换取灵资也不亏，可这是你的宝贵时间，岂能浪费在这事情上？”
他满心的期待化了空，心中又酸又苦，只叹道：
“倒是我

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/7 | 第1191章《敕生》 ↕↕↕

阴月华】高贵内敛、如影无声不同，这【玄卿月粹】明亮至极，灵机浓厚，极尽张扬之意。
“不愧是仅在【太阴月华】之下的灵气…单凭灵识，甚至难以分清两者谁更尊贵！”
李曦明接至手中，宝贝般翻来覆去看了一遍，凭着自己炼丹多年的经验判断道：
“此物…只要配上一些辅药，便足以入丹！”
这个结论同时让两人松了口气，取而代之的是显露于外的欣喜，李曦明捧着看了一阵，李阙宛斟酌道：
“晚辈本还担忧着，毕竟…按我的判断，此物距离灵资还差了一线。”
她略微正色，道：
“我道在于物性变化，其中划分得很严苛，不似丹道般可以左右互相弥补，灵气是灵气、灵资是灵资，灵机最浓的灵气接近灵资，灵机最浓的灵资便接近灵物，这本身就是三者划分的界限。”
“故而此物，可以勉强作灵资用，却不能当做灵资来进行【黜阴】之法的，因为本就勉强，已经是黜无可黜了。”
李曦明点头，他若是没有【天心一意丹法】，其实也很难做到如此随心所欲，惋惜了一声，李阙宛却没有遗憾之色，只笑着从手里拿出那青玉小鼎来。
“可太叔公莫要忘了【裨庭青芫宝鼎】。”
“【裨庭青芫宝鼎】？”
李曦明脑海中骤然光明：
“【布新】！”
这宝鼎有【布新】之能，当年就是靠着这个能耐把【清玄椁】转化为【玄椁绛水】，而这是极特殊的功效，而放入其中如不是水德灵物而是与『集木』不冲突的灵资，便会转化为对应的灵萃！
“你说…太阴灵萃！”
李阙宛柔笑点头，显然刚刚拿到此器时就想到了这一点，正色道：
“灵萃者，有性无命，乃灵资、灵物精华所钟，我等若是投进去大量【玄卿月粹】，加以炼化，恐怕能追得上太阴灵物！”
李曦明霎时间明白了，他的声音有了几分颤抖，答道：
“【太阴月华】、【黜阴法】、【集木古器】，缺一不可…还真是缺一不可，如此一来，只要有充足的时间和人力，我家就会有一道从灵气级别到灵物级别的太阴宝藏！”
李阙宛已经早有了这个构想，听他说出仍忍不住激动，微微一笑，道：
“再说时间人力…【太阴月华】转化【玄卿月粹】的步骤目前还要我亲自动手，可【裨庭青芫宝鼎】的【布新】之能可不一定要我亲自坐镇！这是灵器的一道神妙！只要我亲眼看过一两次，调好了配方，谁都可以做！”
李曦明喜道：
“别人不放心，交给我好了！”
李阙宛笑道：
“这可不一定！”
李曦明听出她的言外之意，骤然抬头，这才发现她眉心的变化。
李阙宛白嫩的眉心中本点了一点朱砂，如今朱红圆点的两侧多了一点细微的、花叶般赤色，虽然隐约到难以观察

————————————————————————————————————————


============================================================
# 清玄椁 出现索引
# 第1125章《行事》
# 第1125章《行事》
# 第1125章《行事》
# 第1127章《显岸仙株》
# 第1127章《显岸仙株》
# 第1127章《显岸仙株》
# 第1127章《显岸仙株》
# 第1127章《显岸仙株》
# 第1128章《希阳》
# 第1128章《希阳》
# 第1128章《希阳》
# 第1128章《希阳》
# 第1128章《希阳》
# 第1189章《素韫》
# 第1191章《敕生》
