第451章 元素示意（皮尔思 盟主加更（22））
============================================================

李玄锋飞了大半日，又借助水脉穿行了许久，分蒯岛很快便出现在面前，他破开海水，落脚在坊市之中。
“嗯？”
李玄锋环视一周，这坊市中竟然一个人也没有，空空荡荡，还有许多打闹斗法的痕迹，遍地狼藉，偶尔见到几个青池弟子，也是默然不言。
他皱眉不语，立刻驾起风，向大殿中飞去。
这坊市中的大殿金碧辉煌，最高处更是众多法光和大阵流淌，李玄锋走了几步，发现平日里看护的守卫都撤下去了，心中有些疑惑：
“宁和远也不见踪迹…这是怎么了。”
他迈步入殿，却见上首的白玉宝座上正坐着一青衣男子，脸颊略微圆润，眉毛很长，两眼显得平平静静，却有一种毋庸置疑的威严，
他习惯性的斜靠椅背，如玉般的五指正捏着一枚小小的淡金色玉印，另一只手搭在扶手上，轻轻敲击。
而宁和远一身锦袍，正跪在下首，脑袋瑟瑟地贴着地面，两腿并得紧紧，一言不发，像一尊石像一般跪着。
李玄锋迈前一步，乌金铠甲璀璨的法光流淌，他抖袍下拜，低眉轻声道：
“玄锋见过真人！”
眼前这人正是元素真人宁迢宵！
李玄锋下拜的同时，轻轻瞟了一眼宁和远，却见他早已经双目紧闭，先前不知道元素与他说了什么，叫他满头大汗，滴得玉板上湿漉漉。
元素真人面上有些笑意，打量了一眼李玄锋，开口道：
“【乌眸虎】我得来多时，只是太过锋利沉重，寻常人佩戴上法力消耗甚巨，故而一直藏在族中，迟迟没有用上…佩在你身上倒是刚好。”
李玄锋拱手道谢，还没来得及说几句客套话，元素自顾自地道：
“宁家这些晚辈，一个个都是不成器的…你在此镇守，也指点指点这些小辈，省得都惹出什么事情了……”
李玄锋只道不敢，元素真人笑了一声，点头道：
“这事情你做得不错。”
他这话说完，李玄锋知道如今这事算是圆满了结，自己一路来的许多推断，并没有什么错处，心中稍稍舒了一口气。
元素真人瞥了一眼宁和远，看向李玄锋，赞道：
“要察觉到不寻常，还要明白命数，发觉这些天命之子，既利用结缘，又不过分参与沦为玩物，这才是明哲保身的路子。”
李玄锋明白元素是借着夸自己的名头教导宁和远，默然不出声，一旁的宁和远终于低低地道：
“晚辈受教……”
元素从玉座上起身，负手看着他，冷声道：
“若不是我及时赶来，伱倒是要将我宁家的脸丢尽了！天下机缘有缘人得之，哪种人才是有缘人！”
宁和远不敢出气，李玄锋若有所思，元素看了一眼宁和远，负手道：
“下去吧！好好想想！”
宁和远点头，道谢几句，脚步沉重地下去了，元素吐了口气，朝着李玄锋道：
“这孩子年岁浅，虽然这些年打磨多时有所长进，却始终看得不够长远，宁婉专心修炼，不能腾出手来，这边的事情还要你多看看。”
李玄锋隐约明白宁和远犯了什么事情，毕竟得了人家许多帮助，当下低声道：
“真人息怒，命数毕竟奇异…也不全是和远的错…”
元素见他求情，嘴上冷哼一声，眉眼却舒展了许多，轻声道：
“你这一身力气，生来如此，却是天赐的好法体，又灵窍迥异，是拉弓搭箭的好手，不错。”
“我当年去北方会客，见过一释修，也是这般天生神力，力气比你还要大些…后来作了怜愍的金刚，很是得力。”
元素随口提了一句，李玄锋默默听着，青衣真人思量一阵，突然开口道：
“元乌不会错过【青松观】，郁慕仙一定会去。”
李玄锋微微一愣，低眉道：
“多谢真人。”
宁迢宵盯着他看，轻声道：
“青松观内，一众神通触及不得，倘若你真的出了事，我也无可奈何，虽然元乌空有修为，斗不过我，我却不能去找他麻烦。”
李玄锋下拜，答道：
“玄锋明白了。”
元素轻轻颔首，温声道：
“我明白你心系家族…倘若此事功成，就算是了结前尘，也收收心，用心修炼。”
李玄锋下拜，起身时这青衣真人已经穿梭太虚离去，若有若无的让人窒息的威压也消失不见，李玄锋起身，满是思索之色。
‘元素看来是明白我家与郁家之间的仇恨，让我杀了郁慕仙，我家吞并望月湖…就算是给李家的恩情了断…’
元素的意思很明显，嘴上说在洞天之内如果自己出了事，他也无可奈何，实际上是暗指郁慕仙出了事元乌也无从报复。
并且元素虽然是紫府初期，实力却比紫府中期的元乌强，足够给自己兜底，若是真的打起来，元乌真人竟然敌不过宁迢宵。
“元素…果然有两把刷子…”
他只隐隐约约听说过元素的那枚玉印是古灵器，很是厉害，却不晓得他竟然这样蔑视元乌真人，难怪其余的几位真人都不随意出山，老老实实镇守宗门，元素却能在南疆自行自事……
这一场除妖的任务，却包含了种种的考验，从揣摩元素的心思到怎样应对天命之子…再到展现实力除妖不使妖物逃脱，着实是元素在观察他各方面的能力。
他一边默默想着，一边缓步走出大殿，宁和远正立在殿外，表情且惊且惧，苦笑着摇头：
“多谢姐夫了。”
方才的大殿并没有关闭，两人的声音也可以自然传出，宁和远下去时听见几句，李玄锋并不意外，只问道：
“怎么回事？”
宁和远很是懊恼，低落地道：
“不知怎的起了贪念，想要与一天命之子抢着捡漏一宝物，宝物是拿到手了，那人神色愤恨，也记恨上我了。”
“这样…”
果然与李玄锋想的并没有太大出路，他轻轻点头，宁和远道：
“我这宝物才拿到手中，真人就自太虚而出把那人打成了血雾，我这才恍然大悟…却已经迟了！唉，又不知道要在这鬼地方待到什么时候了！”
(本章完)

============================================================
第452章 挑选功法
============================================================

“真人用心良苦，你还要好好体会。”
李玄锋劝了一句，宁和远点头应声，表情很复杂，低声道：
“小弟明白，我不恨真人教训，也不怕得罪什么天命之子，只怕真人哪日不再教训我，真的把我丢在此地，再也不问我，那才叫无路可走。”
李玄锋顿了顿，宁和远从怀中取出一枚玉瓶，轻声道：
“姐夫托我的事情…已经办妥了，那【长穆灵丹】一共十枚，兑成了品质还要好一些的【玄闵丹】，一共八枚，都是干净的。”
李玄锋微微点头，将之收下，宁和远向着他一拱手，退下去了。
李玄锋没有多说什么，看宁和远闷声下去，这才回身，驾风往洞府中飞去。
坊市之中的几间洞府灵气浓厚，灵泉喷涌，平日里租出去每年都要十余枚灵石，早就腾了一间给李玄锋修行，李清虹则安排在一旁次一级的洞府。
可就算是这次一级的洞府也要比青杜山灵机浓厚，李清虹珍惜这机会，一股脑地埋进去修行，直到李玄锋归来才上来拜见。
李玄锋取出【左午石】，几块沉甸甸的【海应玄汞】和碧蓝色的【紏玉】，一齐交到李清虹手中，吩咐道：
“这些东西我都用不着，你且取回家去。”
李清虹应声点头，李玄锋则从怀中取出一枚玉瓶，轻声问道：
“先前给你的【羽娲石液】，你不要省着，有空就服用了，这是【玄闵丹】，你把这两样宝物都吞服了，应该能突破筑基中期。”
李家除了服食符丹，突破与修炼时几乎没有服用过什么上好品质的丹药，如今这两样都是仙宗嫡系用品，李清虹将之接过，答道：
“多谢仲父。”
李玄锋正要说这什么，便见下头上来一人，宽额厚眉，正是那宁家大哥，恭声道：
“坊市来了一黑衣修士，自称李渊蛟，前来拜见。”
“速速迎他上来！”
两人都流露出喜色，李玄锋摆手回答，宁鼎伯迅速下去，不多时下首便上来一人，两眼灰黑，神色略微有些阴沉，眉距较短，显现出几分狡诈，一身黑袍很是干练。
这人在洞府大门之前略微驻足，先是推开石门，灵识探了探，看清了内部两人，这才眉头舒缓，眼带喜色地迈步进来。
“渊蛟见过仲父！”
相较与妹妹见到李玄锋的模样，李渊蛟显得克制许多，眉眼之间的喜意却是掩盖不住的，李玄锋笑着点点头，觑了一眼，点头道：
“筑基中期，好！”
李渊蛟下拜，李玄锋双目运转，浮现出种种清光，他修炼的虽然同样是【清目灵瞳】，却经过了多种灵水洗练，仔细一看，轻声道：
“可惜功法简陋了些，清光不盛。”
李渊蛟刚刚突破便火急火燎地赶过来，一身修为不算稳固，故而被李玄锋看出，当下点头，自家的《江河一气诀》确实不尽人意，便见李玄锋继续道：
“清虹的功法是古法，虽然改动之后法力有些匮乏，神妙之处却是丝毫不比四五品的功法差…家中这些年可有高品级的功法？”
李渊蛟点头，把近年的情况说了，李玄锋略微一顿，终于谈起郁慕仙，轻声道：
“我有机会进入青松观，那郁慕仙也会进入，我家从此人手中夺得宝物的机会仅此一次了，元素真人也已经允诺，等到青松观之事了结，湖上也要一并行事。”
把自己的推断一讲，李玄锋轻声道：
“以我如今的实力，打败他容易，可他身上难免有保命之物，很难杀他。”
李渊蛟思量一息，从腰间解下一把系着青穗的青白色宝剑，两手平持，轻声道：
“【青尺剑】可斩杀筑基，请仲父带入其中。”
李玄锋并没有接过，而是看了眼这青锋，答道：
“青松观隐匿于太虚之间，等到这洞天打开口子，可以用法器仔细看看，兴许能进入其中。”
李渊蛟微微一愣，心中大动：
‘仙鉴能洞彻天地，连阵法都抵挡不住…兴许真可一试，家中还能让一人进入！’
‘更何况那见阳环就是青松观陆道人的东西，能够引起仙鉴共鸣，青松观兴许与仙鉴关系匪浅！’
他仔细思量，向着李玄锋点头，答道：
“渊蛟明白了，或可一试。”
李玄锋颔首，让李渊蛟和李清虹分了丹药和灵液，吩咐道：
“此处灵机浓厚，趁着我在此地镇守，你等就在此处修炼突破，等待时机，那钟谦不过练气巅峰，准备突破筑基，说明青松观还有些时日才打开，清虹可以冲击筑基中期。”
李渊蛟兄妹对视一眼，应声听命，李清虹取了丹药，进了密室修炼。
……
合水海。
天地间阴沉一片，稀碎的雨滴落在海面上，几滴汞滴还在天地之间沉浮，慢慢失去法力托举，点点滚落，在海水之中消失不见。
天地灵机，太虚缓缓破开，青衣修士破空而出，在风浪之中踏空而行，腰间的淡金色玉印摇摇晃晃，他扶手而立，在浅褐色的海水之中停下。
面前的太虚流转，一位身着紫衣的女子破空而出，眉心一点紫金熠熠生辉，她目光流转，看了眼面前的青衣男子，轻声道：
“原来是元素真人，我当是什么事…是你的人来处理这妖物。”
她手中亮出一条浅白色的物什，晶莹透明，有女子手腕粗细，盘绕弯曲，足足有看上去数丈长，白光闪闪，她清声道：
“东方隘已经身死，这龙筋还给你，算是补清了。”
紫衣女修扬了扬手臂，将这物抛至空中，元素一挥袖袍，把这东西收入袖中，并不说话，女修顿了顿，出言道：
“你哪来的这一张金弓，倒是有些实力…”
元素摆摆手，仿佛很不在意的随口答道：
“是我宁家的女婿。”
“原来是美人计，不曾想是这伎俩。”
紫衣女修应了一声，正要破开太虚离去，谁曾想元素很是突兀地开了口：
“这美人计，从不在色诱，在于情诱，皮囊骨相随处可得，难得是一玲珑心，能想你所想，思你所思，聪明伶俐，能为你解忧难…”
“和棉是我族中最聪颖的孩子，对外果敢善谋、能进能退，对内笑意晏晏，目视则知雅意，又真心以待，无怨无悔，谁能忍心弃之？李玄锋自然不能免俗。”
他冷冷地看着面前的紫衣真人，轻声道：
“聪明人要用聪明人来驾驭，这个道理…不要说这四百年…千万年来从没变过。”
紫衣女修神色渐渐冰冷下来，负手而立，冷冷地看着他：
“迢宵还是一贯会讽刺人…当年也没见你有什么作为，望月湖上打了三日，你躲在青池山一步不出，真是好逍遥。”
天地间雷鸣大作，阴雨绵绵，随着对面的紫衣女修面色沉下来，左右的云雾剧烈翻滚，流淌出一丝丝紫气，元素冷眼以对，笑道：
“仙子真是好记性，我却忘了是谁带着一众修士亲往望月湖，洞骅的大阵…又是谁叫开的！”
两人对视一眼，移开目光，紫衣女修身上的气势慢慢平息下来，只道：
“不须真人多说，你我争了几百年，终归要尘归尘土归土，等到我突破金丹之时，道友亲眼看我化为飞灰，想必能解恨。”
“到时迢宵必亲至观礼。”
元素真人冷冷顶了一句，两人不欢而散，紫衣女修破开太虚消失不见，元素负手而立，同样迈步进入太虚，神色平静，负在身后的手稳如雕塑，两眼直视前方，仿佛在暗暗思量着什么。
‘她向来聪明伶俐，应能听出来…好歹多一个慰藉，省得一年年折磨自己。”
‘上元想必早就知晓李氏是江群哥的族人，才会亲手斩了摩诃来暗示…只是如今唯我适合出面…交集多了，只恐被那两位察觉…’
他神色冷若冰霜，心中却暗暗发颤，如同走在万丈的悬崖边：
‘当年被师尊困在宗内，不能报恩，如今…唯有此计了。’
他元寿无多，并不怕死，却怕落在金丹手中，却怕反倒害了李家。
……
青杜山。
李曦峻从青杜洞府之中驾风飞出，总算是突破了练气七层，落脚在山顶，一众人等都在等着他了。
上方大都是些十六七岁的少男少女，或佩刀佩剑，或持枪持弓，热闹地等在山头，由几个客卿领着排成几列，细碎说着话。
李家承明辈的岁数渐长，原本岁数最小的承淮都到了修行的年纪，李曦峻破关而出，自然要去看一看，为他们分授功法。
他这头踩着风落下，安鹧言、陈冬河几人齐齐躬身，李曦峻略略回礼，众客卿身后的一众少年齐声道：
“见过族叔！”
李曦峻摆手，最前边迎上一位青年，正是李承辽，如今二十四岁，胎息五层修为，以他的天赋，如今这修为已经算得上不错。
李曦峻看了两眼，点点头，轻声道：
“你做的不错，可有中意的功法？”
李家如今的四品功法不止一份，能修炼的一是《金殿煌元诀》，二是《雉火长行功》，还有一部堪比四品的《紫雷秘元功》。
《金殿煌元诀》还有一份灵气，《雉火长行功》则备了许多份，李承辽身为少家主，自然知道具体的情况，微微低头，轻声道：
“全凭族叔安排！”
李曦峻微微一笑，先是挥手将众客卿遣下去了，看一下面前一众满脸期盼的少男少女，朗声道：
“你等应该早听家中长辈聊过族内的功法，四品最佳，有两道传承。”
“而四品虽然最佳，功法却很艰难，灵气有限，若是天资太差，修炼起来反倒碍手碍脚，虽然这两道功法对天资的要求不高，却还是有要求的。”
他看向一众晚辈，承明辈天赋都算中上，唯有两三个还算得上入眼：
“李承辽！”
李承辽应声下拜，便见李曦峻轻声道：
“你在承明辈中天赋最好，又是少家主…这《金殿煌元诀》当属你来修炼。”
李承辽躬身下拜，李曦峻又点出一少女，乃是伯脉的长姐，唤作李明宫，明艳大方，天赋与李承辽不相上下，修了《雉火长行功》。
李曦峻点出的最后一人是仲脉的幼子，唤作李承㞧，沉默寡言，上前低声与李曦峻说了两句，竟然要修炼《紫雷秘元功》，还是李清虹准许过的。
李曦峻点头将他记下来，其余之人各自择功法修行，《雉火长行功》的【长行雉火】只有五道，只好择优选出剩下四人，余下的只能在三品功法之中自由挑选了。
李曦峻安排罢众人，带着李承辽与李承淮两人下去，到了洞府之中的密室之内，这才取出枚箓丹，低声道：
“这是族内秘传的破境丹，你下去默默服用了，不要外传，只恐他人觊觎。”
李承辽郑重点头，在洞府中的一间石室闭了关，李曦峻这才拉着李承淮坐下。
李承淮七岁多，略有些迷茫地坐在石凳上，由着李曦峻用手蒙住他的双目，口中低低地道：
“八叔…”
李曦峻嗯地应了一声，柔声道：
“我封住你六识，你耐心等一等。”
听着孩子应了，他这才封住李承淮的六识，抱他进了密室，在冷冷清清的石台前下拜。
“…青杜李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪……不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”
李曦峻将祝词念完，心一点一点地沉下去，上头的青白色仙鉴安安静静，毫无反应，月白色的烟气流淌下来，在面前石砖上沉浮。
他默默告罪，缓缓起身，抱起李承淮，静静从密室之中出来，一直出了洞府，落在青杜山顶。
坐在山顶的石阶上，他解开李承淮的六识，明月正圆，明亮的月光飘散下来，男孩抬头看了看他，靠在他怀里静静坐着。
李曦峻挤出笑容，搂着他的手坐在山顶的风中，轻声道：
“明日八叔就带你去传功殿挑选胎息功法。”
“嗯。”
李承淮轻声应了一句。
明天加更^加快进度了
(本章完)

============================================================
第453章 银勾灵雷
============================================================

李曦峻把家中事情安排好，闭关这些时间发生的事情都看了一遍，左右并没有出什么大问题，家中的收入因为修士的增长略有紧缩，也不过少个一两枚灵石，并不是什么问题。
“不错…曦峸哥持家越来越稳了。”
李曦峻赞了一句，陈冬河一身玉甲，满头白发，站在殿中侧旁，他已经停留在练气九层多年，剑法也渐渐精深，只是没有突破筑基的把握，更多的时间花在了族务上。
原本的玉庭卫之首陈睦峰遭了贬责，老人陈冬河接管了玉庭卫，如今家族上上下下，唯有他有这个威望能力，李曦峻看了一遍，突然问道：
“乌涂山可还有添女眷？”
李曦峻闭关了些许时间，不晓得李曦明如今进度如何，左右没有找到相关的消息，便问了一句，见陈冬河道：
“乌涂山把原先的女眷都送下山去了，这些年也没有在让谁上山，就连安氏都没有上过几次乌涂山。”
李曦峻讶异，心中暗道：
“这明哥儿！怎的转了性！”
让老人回下去，他驾风飞起，落向乌涂山。
乌涂山的火脉已经有十余年了，渐渐稳固，日夜喷涌地火煞气，整座乌涂山也因此改变，草木渐渐稀疏起来，鸟雀盘旋，怪石嶙峋，气候很是闷热。
李曦峻破开阵法，落在山头，山顶琼楼金阙，金光流淌，富丽堂皇，白玉的阶前站着两宿卫，静静地立着。
“见过族叔。”
两人都是旁系的晚辈，从小在洞府之中长大，天赋不佳，便早早修行了这《叩庭宿卫诀》，迅速突破到了练气，驻足不前。
两人恭声问了一句，李曦峻问道：
“曦明可在炼丹？”
一人应声下去问了，很快便上来，恭声道：
“长老已经在殿中等候。”
李曦峻点头，迈步入内，走过几条回廊，便进了正殿。
相较于庭前的金雕玉砌，殿中倒是布置的很雅素，只摆了几盆兰花做装饰，李曦明面容比李曦峻还年轻些，一身金衣，手中抱着一枚小小的玉炉，坐在殿中。
李曦峻在他身前坐下，李曦明笑道：
“曦峻来了，我正思量着药理。”
李曦峻定睛一看，他手中的玉炉竟然是一法器，内里正烘烤着一枚灵药，似乎是在为炼丹做准备。
“原来如此。”
李曦峻一路上来，觉得遍地冷冷清清，没有见到什么亭台楼阁，大多数是不同灵药的贮藏之所，略微点点头，赞道：
“我还以为满地是莺莺燕燕，不曾想到是个修行的好地方。”
李曦峻这么一说，李曦明更显得有些无奈，轻声道：
“自我突破筑基，那事已经无益，除非对方也有筑基修为…否则都没有用处了…既然没有用处…我也懒得花费时间。”
“难怪。”
李曦峻恍然，目光在殿中的装饰上扫了一眼，用桌上的白布擦了擦手，问道：
“那丹药如何了？”
李曦明早有准备，从怀中取出一枚白色小玉瓶，往桌案上一放，轻声道：
“【三全破境灵丹】，能辅助练气修士突破，我特地先炼着这一瓶，可以先取去用。”
“这一瓶中有六枚，你若是用不完，余下的可以分发给家中的族人。”
当年李曦治送回家中的药方分别是【三全破境丹】和【续救灵丹二解】，两种丹药极难炼制，价值很高，【三全破境丹】更是有练气和筑基两个级别。
李曦峻点头收下，李曦明又翻出一枚青色的玉瓶，开口道：
“这是【三全破境玄丹】，可以辅助筑基修士突破，我也不过堪堪练出这一枚。”
李曦峻顿了顿，轻声道：
“你留着罢，花费如何？”
李曦明略有尴尬地答道：
“这些丹药所需的灵材都很珍贵，这练气级别灵丹前后花费了十九枚灵石，至于这筑基玄丹，我运气不错，仅用了一次就侥幸成功…花费了近三十枚灵石……”
“至于【续救灵丹二解】，难度还要更高，花费了十几枚灵石打了水漂，简单些的都未必能炼出来，更别说……”
炼丹一道便是如此，每一种丹药的前期投入大得很，曾经有萧元思无私教导，故而很是容易，如今自己来研究，花费自然多了。
李曦峻很是肉疼，还是点头鼓励道：
“第一次炼制就能成丹，倒也不算差了，后头慢慢还有机会。”
想起此事，李曦峻提醒道：
“萧元思前辈对你可好，多年前无私相授，伱可记在心上？如今你已经突破筑基，于情于理，都该去拜访一番…”
李曦明心中还在想着那枚丹药的解法，闻言悚然，连连点头：
“你说的对，你说的对，我却把这事忘了，险些陷入不义之地！我收拾一番，这就去一趟萧家。”
李曦峻点头，把这些年的消息说了一遍，手中又取出大小两枚玉瓶，答道：
“你闭关之时姑姑从海外回来了一趟，带回来一份【羽娲石液】和三枚【玄闵丹】，都是仙门嫡系才用得起的好宝物。”
他有些喜色地道：
“也不知怎地，我筑基后修练速度越来越快，加上这些东西，再服下玄丹…速度更是快了。”
李曦峻笑着贺喜，心情好了不少，闲聊几句，很快就退走。
李曦明则捧着玉炉看了看，算算时间，不敢怠慢，立刻驾风出了乌涂山，往萧家飞去了。
……
东海，群夷海峡。
东海的阴云密布了数年，终于缓缓消散，除却诸海之间雷雨和阴云更为频繁，大部分海域总算是云销雨霁，明媚晴朗。
群夷海峡蜿蜒绵亘，连成一片，除了深海中的骊洲，唯有此处人口还算稠密，几片狭长的岛屿前后连接，绵延不绝，海水湍急。
明媚的天空正缓缓黯淡下来，阴云笼罩，两道法光自北而来，落在一片小岛上。
为首的金光乃是一擐甲披袍的中年人，负手而立，紫光缓缓落定，现出身形，是一身着玉甲的持枪女修，足踏雷霆，在空中等了片刻，望向阴云。
“仲父，果然有乌云，兴许这次就能撞准了！”
这女修正是李清虹，手执杜若枪，一身气势已然是筑基中期，足下紫光雷霆翻滚不休，照着脚底的山顶，紫光灿烂。
东海水降雷升，这几年尤为强烈，雷法修士大多有所长进，李清虹趁机闭关突破，顺顺利利地突破了筑基中期，实力强大不少。
闭关一晃眼过去数年，兄长李渊蛟还未出关，李玄锋在东海四处逡巡，李清虹便回了一趟家中问雷，得了消息，也一并到东海四处逛一逛，寻找灵雷。
李玄锋盯着那乌云中的闪电看了几眼，略微点头：
“东海【水降雷升】，诸多雷霆纷纷降下，据说坊市中就出了好几种灵雷，正好用上你这法诀。”
“是极。”
黑云滚滚，在岛上凝聚，雷霆大作，小岛的土著纷纷抬头，叩拜不止，李清虹略略瞧了一眼，并不理会。
此处偏远，已经到了东海的边缘，一众土著说得唧唧哇哇，不是海内语言，跪倒一片，有一两个持杖的似乎是祭司，身上有修为，更明白筑基的气势，撅着屁股瑟瑟发抖。
李清虹等了片刻，云层之中缓缓凝聚出一道亮白色蜿蜒如蛇的雷霆，盘旋一周，躁动不安，在乌云之中缓缓跳动。
“果然是【银勾玄雷】。”
李清虹通过秘法得来了许多雷电的消息，闭关之时错过的不说，闭关后前前后后也跑了五六趟，却总是一无所获。
“好在岛屿与世隔绝，几千年来一直没有什么变动，名字也保留得较完整。”
李清虹得到的消息是这【银勾玄雷】在群夷海的吕莱岛落下，在群夷海峡找了一圈，估摸着是这座鹿莱岛比较相近。
眼看乌云凝聚，银白色雷霆在云中沉浮，李清虹心中一喜，驾风而起，等了几息，伸出纤指在空中一勾。
“轰隆！”
银白色的雷霆本就在云层中徘徊不定当下，仿佛受了什么吸引，一头栽下，轰然一声砸在她指尖，化为一道暴虐闪动的白雷。
云层中的还遗留下一些细碎的雷霆，如同乳燕归巢，纷纷然如雨落下，在她指尖压缩汇聚，凝聚成一枚银白色的小珠。
李清虹两掌一合，在空中缓缓吐息片刻，将之收入雷池中，失去了这雷霆，天空中的乌云顿时烟消云散，李清虹心情颇好，向着李玄锋点点头，驾风飞起。
出了这海峡，李玄锋却驻足，轻声道：
“且先不急，容我在此处寻上一圈。”
李清虹会意点头，两人驾风寻了一周，李玄锋目光随意地扫了扫，背后的金弓竟然猛然亮起，李玄锋有些喜色，冷笑一声：
“果然…这孽畜还躲在海里。”
李玄锋与她几次出来寻找雷霆，所到之处必细细查看一番，就是想要找出那垩无，李清虹闻言精神大振，便见李玄锋持弓搭箭，螺旋般的亮光自手中的长弓上升起。
“着！”
手中的玄箭消失见，不远处的岛屿上猛然爆发出一阵剧烈的响声，李玄锋反手收起长弓，踩着金梭落下去。
……
长胄岛。
长胄岛岛形狭长，岛上河流众多，房屋密布，许多僧侣驱使着凡人搬运着各类石木材，往最高处的山上运去。
山顶建立了大大小小十几座庙宇，最大的一座金碧辉煌，回廊勾连，清澈的湖水之中沉浮着几朵莲花。
主殿之中阴森森黑漆漆，背后刻画着上百尊形态各异的石像，中间耸立着玉台，玉台之下血水沸腾，上头只放了半具躯体，皮肤不断破裂又重新缝合，吸收着下头的血水，显得狰狞可怕。
垩无坐在高高的玉台上，一动不动，盘膝修练，玉台之下是一个数丈占宽的血池，咕噜噜地冒着泡，升腾出一道道彩光，在空中幻化为种种景象。
或为美女美酒，或为亭台楼榭，围绕着他盘旋游走，两旁的僧侣套着黑衣，排成两排，整整齐齐，恭恭敬敬地等在身旁。
垩无出了口气，显得有些烦躁：
“此地真不是个好地方…远离江南…人口稀少缓慢不说，还有诸多地养子，白白浪费…”
他当年在海上绝望地飞渡了一阵，终于找到这处落脚，在岛上大肆屠杀一阵稳定住修为，很快就建立起庙宇。
垩无如今的实力实在不允许他继续打斗，地养子食之无味，他便宣扬着地养子才是道体，凡俗肉体是罪孽，迅速控制了这座岛屿，捏造出一批地养子僧侣为他提供血食。
他在海外混了不少日子，这一套玩的很是熟练，迅速就在当地建起来一套完整的体系，对凡人喝血吃肉。
可叫他颇为难受的是这岛屿荒芜偏僻，灵机浅薄，大部分都是凡人，提供的血食也将将够他保住性命，要想疗伤或是飞离此地去往西海几乎不可能。
“只得慢慢凑着了，点化出几个手下去周边的岛屿替我收集血食……”
垩无已经从最初的绝望中快速恢复过来，只要这岛上有人，他就有恢复实力的希望，毕竟凡人比什么灵物都要好养，还颇为有效，几乎是无本生意。
他正暗暗想着，莫名觉得遍体生寒，耳边似乎传来了叫他魂飞魄散的嗡嗡声：
“嗡嗡…”
‘怎么可能！’
垩无愣了愣，心中重新升起那日日夜夜支配他的恐怖啸声，这和尚的躯体在玉台上蹦了两下，双耳淌出血来，喃喃道：
“他来了！”
身体之下的血水猛然间沸腾，顺着玉台攀爬而上，却根本来不及，只见轰鸣声大作，玉台摧枯拉朽地炸成两段，升腾起阵阵彩光。
“法师！”
两旁的僧侣齐齐吐出血来，大殿之中的种种雕塑同时碎裂，石粉哗啦啦的流淌下来，这座大殿迟迟地发出一声悲鸣，轰然倒塌。
几乎是同时，北方秦玲郡各地同样有诸多石像爆裂，合水海…朱渌海纷纷有和尚满脸惶恐地抬起头来：
“二师兄也陨落了！”
(本章完)

============================================================
第454章 舍利（Loughshinny盟主加更（12））
============================================================

李玄锋两人驾风落下，山顶上烟尘四起，慌乱失措的僧侣东奔西跑，许多土著在废墟里使劲地刨着，神色惶惶，仿佛天崩地裂。
小岛的山顶上倒塌了一片建筑物，最中间的一片青石瓦砾，隐约能看出来原本是一栋高大的庙宇，地面上一片鲜血，猩红刺目。
见两人落下，这些僧侣似乎明白了什么，哭嚎遍地，纷纷向这座庙宇中心的大殿跑去。
李清虹灵识一扫，开口道：
“仲父，血中灵机浓厚，如此数量，又不可能是修行者的血液…应该是某些血池…用了法术祭炼出来的。”
李玄锋迈入废墟之中，便见着一地莲花，释光普照，灰黑色的粉尘沉浮，在金色的光芒照耀下，反而显得有几分神圣。
最中间的高台被打穿成两半，只余下一颗如同米粒大小的东西在半空中悬浮着，这东西洁白晶莹，侧旁环绕着一圈彩光，形成种种幻象。
两边的莲花放出阵阵芳香的气息，跪倒了一片身无片缕的土著，充满憎恨的地望向两人，哭嚎遍天。
“垩无死了。”
李玄锋早有预料，环顾四周，这人几年来恐怕没有恢复什么伤势，吃了这天外一箭，自然是死得不能再死。
眼前这如同米粒大小的东西两人并没有见过，但多少听说过一些传闻，李清虹警惕地看了两眼，开口道：
“这东西应该就是舍利子了…看来这和尚还有些东西。”
李玄锋淡淡瞥了一眼：
“多苟活了几年…便宜他了！”
这舍利子在空中静静悬浮着，中年人有些不解：
“倒是奇怪，按理说牟陀的法力并不比他逊色多少，偏偏这垩无死后得了舍利…两人交谈时说过什么秦玲主持、秦玲道统，兴许这些东西有关。”
李清虹瞥了眼地面上的莲花，这朵莲花迷幻奇异，许多鸟雀飞落下来，痴痴地站在这莲花边缘，她轻声道：
“只是这赵释驯养凡人之能还真是厉害，整座岛屿的土著以血肉供养他，还对他忠心耿耿，是发自身心地敬爱他。”
话中指的自然是一众土著憎恨的目光，李玄锋观察着那枚舍利子，随口答道：
“赵释便是如此，许多修士尚且抵抗不住，何况凡人呢。”
李清虹微微皱眉，朱唇微启，口绽春雷：
“叱！”
一瞬间如同雷霆乍响，把这一众僧侣都震晕了过去，李清虹随手捞起，法力运转，一众都整整齐齐的排到殿门口去了。
这一众人见了舍利和异象，很容易堕入忿怒道，好在都是不成器的地望子，不至于几十年后冒出个法师寻仇。
李玄锋则微微抬手，很是谨慎地取出一枚玉瓶，用法力牵引着这米粒大小的舍利飞起，收入瓶中，
这玉瓶顿时一阵温热，碧绿色的瓶腹隐隐透亮出一抹闷红色，用灵识一扫，还隐隐约约能听见喧嚣的叫声，喃喃的念咒声，仿佛这瓶中装了成千上万人。
“真是邪门。”
李玄锋拍了几个定灵术上去，用处并不大，只好取出几枚品级高些的符箓，贴在瓶身，这才觉得好些。
随着这舍利被李玄锋封闭在瓶中，满殿的法光和沉沉浮浮的彩色莲花通通消失不见，原本连倒塌了都有几分神圣的庙宇慢慢暗淡下去，李玄锋用法力一摄，从废墟之中捞出些许法器。
这和尚第一次被他重伤之时，一身东西已经丢了七七八八，那最有价值的一对长棍也早已经被李玄锋收走，眼前这些东西价值不高。
这些法器大多是些金玉珠宝，显得神光满满，主要都是些蛊惑人心，施加印记的法器，李玄锋随手收起。
与李清虹在岛上仔细寻了几圈，这才一并驾风飞起，解决了这孽畜，李玄锋心情好了许多，也少了许多顾忌，说笑道：
“兴许是什么释修传承，那倒是可以用来钓几个赵释。”
李清虹笑着点点头，看着脚下那座山上满满的寺庙，穿梭去来的众多僧侣，皱眉一阵，手中掐诀，放出几枚紫色雷霆。
“轰隆！”
雷霆轮番轰击，顿时将那几座庙宇通通击碎，雷火爆裂，将其中的书籍传承烧得一干二净，李清虹轻声道：
“也只能做到这种地步了，毕竟是赵释法师曾经经营过，若没有散修愿意在此驻足…几百年都未必能恢复回来…”
“管不了这么多了…”
李玄锋摇摇头，两人横跨天际，越过朱渌海，换了几道水脉，一直落到分蒯岛上。
这才潜入碧蓝色的海中，落入坊市，宁和远在闭关修炼故而没有前来迎接，两人到了洞府中，宁家大哥早就等在了洞府石门之前。
“老大…坊市中来了一少年修士，说是来寻您的。”
“少年修士？”
李玄锋回望了他一眼，问道：
“什么修为？什么名字？”
“乃是筑基修为…却不肯说名字，只说是合水海的晚辈。”
‘看来是钟谦！’
李玄锋心中顿时有数，心道：
‘如今数年过去，他也已经突破了筑基，不知莫名来寻我是为何事…最好是青松观的事情罢…’
于是在洞府之中落座，摆手道：
“让他上来吧！”
宁鼎伯点头，连忙下去，李玄锋则向着李清虹道：
“你先下去，这人天命加身，你能不见他还是不要见他…只恐莫名其妙惹出一大堆事来。”
李清虹会意，躬身退下，李玄锋取了枚玉简，默默读起来，不多时洞府之外快步上来一少年人，一身墨色的衣袍，束着发，在洞府前驻足，恭声道：
“晚辈钟谦，拜见道人！”
“进来吧。”
李玄锋应了一声，他听说过几个天命之子的事迹，见钟谦如今已经是筑基修为，却依旧很是客气，至少表面功夫做的不错，心中叹道：
“看来命数与命数之间也有大差别，这钟谦…与传闻中听说的几个很有差别…”
他出神地想了想，忖道：
“若是真君没有草草回山，而是一步一步走完，不知这钟谦在他身边扮演的又是怎样的角色？”
总算把加更写出来了^
(本章完)

============================================================
第455章 两样灵器
============================================================

“一别数年，你已经突破筑基，倒是很快。”
钟谦略微抬头，看了一眼身前一身金甲的冷峻男子，答道：
“托了前辈照顾，在合水海趁着时机铸成道基，便打听着前辈的去向，一路游历至此。”
他的言外之意，突破筑基根本花不了三四年，恐怕一两年便突破成功，剩下才有时间供他慢慢游历，一路过来。
这等人修炼速度本就不同于常人，李玄锋微微点头，等着他下文，钟谦略微一顿，轻声道：
“前辈的恩情记在心中，迟迟不能报答，晚辈手中没有什么值钱的物什，唯有一洞府的消息，愿献与前辈！”
‘多半是青松观……’
李玄锋侧耳听着，他明白钟谦命数在身，要说钟谦手上没有什么值钱的宝物，李玄锋是万万不信，如今他这么说了，心中知晓：
‘只是把这洞府的消息透露出来，我自然不可能撇下他自己去探索什么洞府…倒是精明。’
如果李玄锋不是事先知道此人命数在身，还真会承他这情，派李清虹或是李渊蛟跟他同去，钟谦这头把人情还了，又得了帮手，可谓是一举两得。
可李玄锋早就得了诸多方面的消息，轻声问道：
“是何洞府？”
“青松岛上…青松观遗址！”
钟谦应了一声，似乎还怕李玄锋不晓得这遗址的重要，笑道：
“这青松观乃是古仙门，遗址是一座洞天，晚辈有进入其中的法子，只要有几人联手便可！”
“青松观。”
李玄锋微微露出一点讶异之色，佯装疑问道：
“这可是洞天！几个仙门争了多时了，据我所知，剑门与纯一道、赤礁岛因此年年交战，你竟然有进入其中之法？可能保准？”
钟谦愣了愣，似乎才知道青松观有这样大的名气，轻声道：
“我从一魔修身上得了…写得很是详细，我仔细研究了许久，应该没有问题，布置阵法的几人亦有要求，需要四品五品功法修成…有足够的神妙…”
“我东海出生，不过是散修，好在认识了两个仙门的朋友，可以一并入内…一位来自【紫烟门】，一位来自【大鸺葵观】。”
钟谦前后解释了一阵，李玄锋听了个大概，心中冷笑：
‘众真人倒是安排的好，生怕机缘被别人抢了去，还设了诸多门槛…恐怕要几个人、要什么品级的功法通通是障眼法而已，身负命数便可借着入内…只是为了让自家人搭便车。’
当下点了点头，还算客气地道：
“倒也算得上巧，我也有数种功法要去洞天内寻找，多谢你了。”
“不敢不敢，是我等沾了前辈的光。”
钟谦顿时大喜，能拉上李玄锋这样的凶人，此行顿时多了许多把握，当下提醒道：
“据说这法子还有他人得去，洞天内多半还有一场厮杀，还须前辈多多照顾。”
这消息多半是那几位仙宗的人告诉他，钟谦提醒着要做足了准备，李玄锋略略点头，便见这少年道：
“我三月后来寻前辈，到时几个仙门弟子也会一同前来，还请前辈做好准备。”
钟谦说了几句客套话，动作利索地退下去，李渊蛟紧随其后上来，李玄锋道：
“还有三月，可以取法器回来试试。”
李渊蛟有些迟疑地点头，轻声道：
“洞天危险，只恐有进无回，若是能找到入口最好，恐怕不适合持鉴入内，若是在其中出了什么事情，那就麻烦了。”
李玄锋点头，沉声道：
“不错，且取来一试，最好能寻出那入口。”
李渊蛟驾风出去，李玄锋则默然不语，细细沉思着：
‘元素真人…难道真的是给我机会…郁慕仙真的可杀么…’
他回味着元素真人当日的话语，似乎是暗示杀了郁慕仙不会有后果，可真正明面上的意思，会不会是对他的警告…
李玄锋按着金弓，郁慕仙一日日躲在峰中修炼，从来没有出手过，更是让他难以琢磨对方的实力。
他缓缓闭目，思绪沉入这金弓之中，其中浩瀚如海的金芒箭罡光芒大放，浓厚锋利，威力难以估量。
“这一道箭意…恐怕不能省了。”
李玄锋在金弓中封存了一道箭意，几十年来上万个日夜，日日打磨洗炼，如今的威力已经连他自己都琢磨不透。
他年轻之时刚刚铸就这法器，曾与李通崖说过一次这事，再也没有同别人说过，随着李通崖身陨，这个秘密也被一直埋藏下去，如今也只有他一人晓得。
他吐出口气，默默下去修炼了。
……
青池山，元乌峰。
元乌峰高耸，云雾缭绕，火脉喷涌，此峰是青池专司炼器的仙峰，修士起起落落，热闹非凡。
这峰中一山头上建立了一玉阁，白玉堆砌，烟雾飘渺，灵机浓厚，泉水叮当作响，一长发中年人正在玉台上盘膝而坐，默默修炼。
他气质出尘，长发披散，项间带着一枚白玉扣，两指掐诀，身侧铿锵作响，仿佛体内有金铁相击，发出急骤的轻微响声。
云雾飘散，下头缓步上来一少女，身着白衣，很是大方柔美，在男子台下拜倒，轻声道：
“师尊，真人唤您过去。”
这长发男子缓缓睁开眼睛，法光从眉心流淌而出，他轻声道：
“清伊，可有说所为何事。”
“不曾。”
女子正是费家费清伊，如今也有练气后期的修为，毕竟出身元乌，一身装束都很珍贵，当下应声，有些迟疑道：
“徒儿并不晓得，只是依着最近的风声来看，兴许与青松观有关。”
这男子正是郁慕仙，闭关多年，一身修为越来越精深，见状微微吐气，轻飘飘地踏风而起，一路上山，道上的修士见了他都很恭敬，纷纷拱手：
“见过道人！”
如今的元乌峰，除去了紫府真人元乌真人，也就他郁慕仙地位最高，只略微点头，一路上去，到了山顶上的洞府之中，在石门之外默默等候。
只等了片刻，石门轻启，郁慕仙迈步入内，洞府之中金光流淌，夺目耀眼，刺得人张不开双眼，灼热的火气从地面上喷涌而出，郁慕仙垂头下拜，轻声道：
“见过师尊。”
上首之人蒙在朦朦胧胧的金光中，看不清面孔，传来一阵铿锵有力的声音：
“慕仙…不错…已经筑基后期了。”
元乌真人似乎很是满意，顿了顿，声音柔和许多：
“我看伱的模样，法术与修为都精进了，今日唤你出来，要你去东海走一次。”
“还请师尊吩咐。”
郁慕仙的性格最不喜这些俗物，只想一口气在峰上闭关到紫府，只是元乌真人亲自开口，他没有资格拒绝，恭声回应。
元乌真人似乎早已看透他的心思，声音在洞府之中回荡，显得很是浩大：
“我知道你一心修行，只是这事情关乎于你的道途，也有几件我志在必得之物，我麾下唯有你能够胜任。”
郁慕仙自己的功法就能一口气修到紫府，也不信什么关乎道途，当是安抚之话，便见元乌真人道：
“去一趟青松观…唐摄都已经在东海等你了，他如今也是筑基后期的修为，结交了一身具命数之人，你随他一同进那洞天。”
郁慕仙点头，答道：
“不知这洞天…是何来历？师尊要取何物？”
元乌真人发出几声闷笑，连带着洞中的金光也微微摇晃，他答道：
“青松洞天乃是古道统青松观的洞天，历尽沧桑，青松仙观在远古至近古三起三落，数次覆灭，又数次兴起，如今这洞天，乃是最后的青松道统遗留。”
郁慕仙略有了解，轻声答道：
“【纯一道】？”
“不错，如今的纯一道就以青松观道统自诩，若是在其中碰到了，要千万小心。”
元乌应了一句，洞府的金光反复变化，他复又道：
“我要你去其中取三物，如若有机会，有寻觅到的机缘，一定要将这几物取出，我自有奖赏。”
元乌真人轻声道：
“其一，乃是【见阳环】，当年你师兄从海中得了此物，还未细细研究，被赤礁岛的郭厄杀了，郭厄兴许识不得此物，却在青松岛失踪身死，兴许撞了机缘，遗物就在洞天之中。”
他手中浮现一枚虚影，乃是一枚金红色的小圈，郁慕仙认清了，元乌真人继续道：
“其二，乃是【不语钟】，是一件颇为神异的灵器，若是能拿到最好，若是没有机缘，也就罢了。”
元乌真人手中浮现出一枚虚影，乃是一口古朴大气的石钟，上头刻了两个怪模怪样的符箓，让郁慕仙认了，他继续道：
“最后一样，若是你等进了洞天之中的【三鼓殿】，得了传法，为我记下一篇功法，修的仙基是『墓门棘』。”
郁慕仙听了这话，终于是大为心动，连忙问道：
“回师尊，这传法…可是有任意挑选的功法赐下？”
“自然是有的。”
元乌真人似乎早已经料到了他的反应，轻声道：
“你的『金销洞』亦有同参功法在其中，据说五道中有三道，都是古法，或许还能采到气，或许已经灵气断绝，全凭你的运气了。”
郁慕仙面上总算浮现出真心实意的喜色，自己的『金销洞』青池宗并没有同参，不曾想这洞天之中居然可以得到，顿时大喜，点头道：
“多谢师尊！”
元乌真人轻轻点头，思量了片刻，答道：
“这洞天很是危险，你此去还要灵器防身。”
他轻轻一挥，袖口中飞出两样灵器来，一枚是金灿灿的圆环，不过小指粗细，脑袋大小，上头刻满了诸多篆文。
第二道是一把短剑，看上去普普通通，呈短小的菱形，把柄上雕琢着两条纹路，在空中轻轻漂浮着，丝毫没有什么奇异之处。
“【止戈】与【去云】。”
郁慕仙在他身边多年，几样灵器认得清清楚楚，两样都是紫府灵器，可以说是极为珍贵之物。
虽然这两样灵器元乌真人打造出来的时日很短，也没有多余的精力去温养，没有金性煅养，比那些紫府真人多年温养的灵器差了许多，可再怎么样也是紫府灵器了。
当下下拜，恰到好处的流露出一些惶恐之色，答道：
“徒儿不敢！这两样灵器这样珍贵，只怕丢失在了外头，徒儿担当不起。”
“哈哈！”
元乌真人笑了两声，答道：
“谁敢拿？那洞天里不过一群筑基，斗不过你不说，哪个筑基敢拿？哪个筑基能拿？”
他满不在乎地道：
“等到你出了洞天，它们自会破开太虚回来寻我，不必忧心。”
郁慕仙点头，轻声道：
“徒儿明白了。”
元乌真人身上的光芒微微一亮，答道：
“宁迢宵派了个什么李玄锋过去，似乎还是望月湖上的李家的人，你大可与人家聊一聊，毕竟是同一宗出身，在其中联手好处颇多。”
郁慕仙点头退下，一路出了洞府，心中暗忖：
‘李玄锋…既然做了宁家的女婿，家族那点小小龌龊根本算不上什么，倒是可以与他聊一聊。’
‘至于这灵器…恐怕几个宗门之内也只有我能这样随身带着两样紫府灵器了，这一次倒还是件好差事…多找几样功法宝物回来…’
郁慕仙这头退出去，元乌真人高坐上首，身上的光芒越发强烈，洞府之中落针可闻，他喃喃道：
“青松观可以弥补道统之缺，这次倒是热闹了，兴许还能见到北方之人…几位真君多半也留心着，看看能不能钓出真正的仙观传人来……”
青松观如今摆在遗址之中的东西也就对于筑基修士很有吸引力，对于紫府来说不过是补足几道道统，而吸引真君关注的，只能是真正能引起洞天传承之人。
“元素…元修…紫霈…天垌…当初风云变幻，乘势而起过来的十几位，如今也就剩下这几个了，寿命越来越少，是该急了。”
他望着郁慕仙远去的方向，金色的瞳孔微微一动：
“无论来不来得及，都要试一试…”
(本章完)

============================================================
第456章 五君观盅
============================================================

李渊蛟一路驾风落回青杜山，李曦峻正在闭关突破，前来迎接他的是女儿李月湘。
李月湘已经出落得亭亭玉立，白衣干练，发上簪着一朵简简单单，指甲大小的白玉桂花，继承了萧归鸾一双丹凤眼，兼有江南水乡的柔美气，拱手道：
“月湘见过父亲。”
李月湘客客气气，叫得李渊蛟垂眼闭目，轻声道：
“湘儿练气了。”
李月湘已经突破练气，修行的是《雉火长行功》，李渊蛟恍然不觉，记忆中的孩子还是小小的娃娃，如今回头来看，自己已经完完全全错过了她的童年。
李月湘微笑点头，李渊蛟略微沉默，轻声道：
“此次归来只看你和母亲一眼，我将要进那【青松观遗址】，恐怕凶多吉少。”
李月湘顿了顿，看了眼面前沉默的黑衣中年人，答道：
“父亲辛苦了。”
李渊蛟与她负手上去，嘴唇动了动，吐出些尴尬的话语来：
“你…可有什么喜好的法器？”
“没有。”
李月湘随口应了，中年男子笨拙地找着话，很快就寻到了萧归鸾。
萧归鸾在练气九层停了有些时日了，李渊蛟虽然执掌李家，却不能寻出一枚遂元丹给她，萧氏知晓他不喜自己多插手李家的事情，一向默默在山上修行。
这些年为了打发时间，萧归鸾习了些符箓之术，见夫君突然归来，很是欣喜，李渊蛟与她亲昵几句，说起青松观的事情。
萧归鸾静静地看着他，等着黑衣的中年男人说完，问道：
“非去不可么。”
李渊蛟默然良久，答道：
“等他突破紫府，我家则死无葬身之地，必定要杀此人，仲父一人恐怕能败不能斩，须我持剑入内，一并动用剑意斩杀。”
李渊蛟明面上是用两家之仇搪塞，实际上更重要的原因是为了那枚玉扣，萧归鸾神色黯然，让李月湘下去了，这才低声道：
“我晓得你有不得不去的理由，只望伱保重些。”
李渊蛟点头，从袖中取出一封小信来，轻声道：
“若是我不曾回来，这信送往青池给曦治。”
萧归鸾默默收下，李渊蛟端详了她两眼，看了看她那双丹凤眼，这才笑道：
“莫要多心，兴许郁慕仙不善斗法。”
三月时间，来去紧迫，他不敢耽搁，很快就请了仙鉴，一路驾风飞起，李月湘等在山顶，李渊蛟驻足注视，女儿踌躇片刻，轻声道：
“父亲保重。”
李渊蛟略略点头，笑了一声，驾风离去。
他并没有向北而去，而是先行往东，一直飞到了衔忧山。
萧家的衔忧山也算得上是名川大山，李渊蛟很少来此拜访，这一报上去，很快就有一位锦袍男子出来迎接他，龙行虎步，很有威势。
“原来是妹夫来了。”
萧归图亲自来迎，李渊蛟也几十年没见他了，见他气息圆满，已经是筑基后期修为，答道：
“恭喜恭喜，家主好快的修行速度。”
萧归图摆手，轻声道：
“要走的路还长，此言尚早。”
李渊蛟客气几句，也不同他啰嗦，轻声道：
“【青松观】一事，贵族可有涉及？”
萧归图顿了顿，答道：
“老祖已经过去了，由我家的【羽山翁】萧雍灵前辈入内，至于在洞天外收集灵气…我家人手不足，不凑那热闹了。”
青松观到时靠近现世，必然会引动诸多灵气灵物，亦有许多人专程收集，李渊蛟闻言拱手，把李玄锋入内的事情讲了，萧归图若有所思，开口道：
“两位长辈交情好，凡事自有分寸。”
李渊蛟把事情说了，客套一阵，这才离去，萧归图送他出去，回风落下来，喃喃道：
“恐怕要杀郁慕仙…前辈虽然关系好，也不至于把自家陷进去，倒也不必担忧。”
李渊蛟出了衔忧山，一路向北。
他并没有想过此事萧家会出手相助，毕竟是得罪至少一位真人的事情，若是事情不成，还要得罪一位未来的真人，萧家断然不会入水，只不过是说上一声，以表尊敬。
“这件事…只有靠自家。”
他蒙头飞着，一路到了咸湖，顺着水脉一路往东，很快就掠过近海，潜入海中，到了分蒯岛的坊市之中。
坊市中来来往往的修士越来越多，许多平日里见不到踪影的筑基修士也纷纷前来坊市打探。
青松观遗址的事情已经争了许多年，事情渐渐扩散开，有传说青松洞天即将靠近世间，一众修士如同闻着血腥味而来的鲨鱼，渐渐在这片海域活跃起来。
无论能不能进入青松洞天，这洞天靠近现世都是了不得的大事情，会在青松岛上引动出种种异象，诞生出许多或早已经灭绝的特殊天地灵气，或是灵水灵火，如同当年东火洞天之事。
虽然【青松洞天】只是靠近现世，比不得当年的东火洞天坠落那般有许多物品掉落下来，可青松洞天比东火洞天大得多，又很古老，光是诞生出来的各类灵物就有得这些修士抢了。
李渊蛟这头驾风回来，与李清虹商量一阵，眼看着还剩几天时间，在坊市中挑挑拣拣，竟然撞上了一位熟人。
这中年人相貌平平，衣着古朴，身后则跟着一汉子，身材高大，虎背熊腰，他倒是眼尖得很，急着就迎上来：
“东硫韩家韩适桢，见过道友！”
此人正是东硫岛韩家的少家主，曾经来了一趟李家，收购【宛陵花】，李渊蛟几次出海都特地跑了一趟东硫岛，看看这人卖的价格有没有吃了自家的份额。
韩适桢早被他点出，这些年做事情还算厚道，故而几人见面还算客气，韩适桢看了眼一旁的李清虹，点点头，笑道：
“这就是令妹了吧？”
他夸了几句，算是客套话，开门见山道：
“道友可知青松洞天一事？”
“自然晓得。”
韩适桢顿时笑盈盈地讨论起来，低声道：
“我东硫岛联合几家，打算在青松岛离岸十里之处一同驻足，收取灵气，联手御敌，等到末时再分了灵气，不知贵族有无意向…”
青松观外的事情，李渊蛟准备交给李清虹，能拿到几样宝物最好，若是拿不到也就罢了，原本想着与萧家联手，可萧家兴许是怕里头的事沾染到外面，根本没有派人来。
当下与韩适桢商量了一下此中细节，李清虹如今战力颇高，搭上韩家这地头蛇倒是相辅相成。
几人定下时日，韩适桢告辞离去，李渊蛟对着妹妹轻声道：
“你不要太出风头，拿了一两样灵物就走，到时不知会有什么事情，还是先回族内避避风头。”
李清虹默然点头，李渊蛟也不多说，再度驾风寻了李玄锋，几人计算了时日，一并往青松岛去。
……
青松岛就在赤礁岛附近，托了李玄锋的福，那【常碧流云船】还在身上，李玄锋往空中一抛，顿时长大，碧光翻涌，化为十余丈的大舟。
钟谦、李玄锋三人很新奇地上去，风驰电掣就到了青松岛，此地距离赤礁岛很近，钟谦那两朋友已经在此处等着他了。
为首一人乃是一女子，筑基中期修为，一身紫衣，衣袍上紫雾缭绕，面容姣好，身后负着一把紫玉长剑，先是对着钟谦笑了笑，向着李玄锋拱手：
“在下紫烟门阚紫玉，见过道友。”
另外一人则身着黑袍，眉毛短且浅，很有蛮横气，目光颇有些凶狠，一身上下挂了不少玉石兽骨，对李玄锋还算客气，答道：
“大鸺葵观，林沉胜。”
钟谦笑道：
“这两位前辈都是晚辈在游历时结交，这位是李玄锋前辈，两位想必听说过。”
‘练气修为就能结交三位仙门筑基…当真是离谱。’
三人心知肚明，李玄锋收起玉船，报了名头，阚紫玉一笑，轻声的：
“妾身在此地已经开辟了一座洞府，我等要在这洞天距离现世最近之时发动阵法入内，还有十天功夫，不如先随我去坐一坐，细细商量。”
李玄锋点头，给李渊蛟传了一句：
‘你先去看看情况，随后便来找我。’
毕竟还不知能不能用仙鉴进入其中，若是不能，只能让李玄锋持剑进入其中，李渊蛟默默点头，眼看着几人离去。
李清虹要去寻韩家人，李渊蛟则独自驾风而起，往岛上去。
此处修士众多，在天空中来回穿梭而过，时不时驻足观看，显然是青松观的消息慢慢传来，已经有不少族修散修前来查看
青松仙岛规模中规中矩，山势也不高，遍岛都是松树，上头已经有许多人影起起落落，甚至有人为了争夺一好位置大打出手。
随着青松洞天距离此地越来越近，这岛上的灵机也越来越浓郁起来，许多灵植莫名开花结果，矿脉升出地表，火脉喷涌不息。
李渊蛟眯眼看了一阵，灵识探入其中，缓缓扫过眼前的天空。
眼前风平浪静，海水青黑，一座还算大的岛屿，耸立在一片汪洋之中，青松遍岛，天空湛蓝，显得安静祥和。
他在一众修士之间停下脚步，来回看了两遍，没有什么异样。
面前的岛屿普普通通，并没有看到什么奇异的地方，在仙鉴的观察之下与肉眼观察并没有什么大的区别，让李渊蛟微微有些讶异：
‘看来…还真看不出来，这下麻烦了。’
……
李渊蛟这头查看着，陆江仙这头已经凝聚神识，一动不动。
陆江仙一眼望去，原本风平浪静，松风阵阵的小岛在他眼中已经完全变了样。
原本空无一物的天空密密麻麻皆是人影，天空各色法光流淌，将天空切成了五道。
五方各有一道通天彻地的人影盘膝而坐，遮天蔽日，矗立在云层之中，身后笼罩着圆圈般一层层的彩光，各类的金色篆文如同雨点一般从他们身上挥洒下来，密密麻麻的人影如同蚂蚁一般挂在他们身上，神色各异。
正前方天空中悬挂着十枚太阳大小的球状物，外白内黑，竟然是十枚眼睛，瞳孔或是竖直、或是方正，或是呈现出六芒，直勾勾的盯着正中的小岛。
‘眼睛……’
刚才见到的太阳，正是这五道身影的眼睛，他们的脸庞明明掩盖在无尽的云层中，那眼睛却又像太阳一般浮现在心里，既远在天边，又近在眼前。
这些人影头顶天空，身躯一直蔓延到上方无穷的天雾中，似乎是身形过于巨大，顶到了最上面的天罩，不得不向前弓腰，如同围观地上蚂蚁的儿童，脑袋贴在一起。
他们坐在海床上，身躯一望无际，一直在深深的海洋之中不见踪影，或是远望沉思、或双手合十，或以掌撑面，将整片天空遮掩的严严实实。
五道人影团团围坐，中间的青松观就像一枚等待揭开的骰盅，这几人各自猜了点数，沉默地等待着。
而在这个岛屿的上空，正有一枚弧形正在慢慢浮现，伴随着地水风火各种意象轮流浮现，想必就是那洞天，在五位真君面前如同一块精美的糕点。
陆江仙直愣愣盯着着，不敢扭头，面前的四道巨人将他团团围住，肩膀上、膝盖上、乃至于指尖上密密麻麻站了形形色色的人影，都持着法器，一动不动，如同雕塑，做出各种各样的姿势，直勾勾盯着他看。
而最后一道巨大人影，正正端坐在李渊蛟背后，一手竖直，放在人中与金白色的唇前，一只手平平地放在胸前，掌心托举，如同一块岛屿。
自己两人正正落在他的手心中，掌纹如同沟渠，皮肤金白，仿佛是什么了不得的异宝。
他的衣物如同笼罩世间的金白云气，又如同一条瀑布，一直通往上头无尽的云霄，陆江仙凝神细看，隐隐约约看到一张五官并不明显面孔。
真君头戴着如同山岳般的玉冠，眼睛中的瞳孔是银白色的椭圆形，其中有种种幻像:火炼真金、金铁交击、沙石升腾…一一浮现。
让陆江仙猛然窒息的是——他正冷冷地盯着掌心中的李渊蛟看。
陆江仙隐隐约约听见一道冰冷的声音，从太虚之中浮现而出，如同坠落下来的一捧金铁碎石，从太虚之中一直浮现到自己鉴中天地面前：
“盈昃前辈…算是等到你了。”
(本章完)

============================================================
第457章 太元（Loughshinny盟主加更（22））
============================================================

几乎是与此同时，周围的四个人影同时将目光移动过来，冷冷地看着李渊蛟，各色的瞳孔法光流转，种种幻象皆被抵挡在法鉴之外，陆江仙心中如同山崩地裂，惊骇到了极点：
‘青松观！是他们做的局！为了诱我前来！’
陆江仙屏声静气，脑海中一片空白，一言不发，好在他并未把这幅景象呈现给外头的李渊蛟，他毫无所察，驾风在祂的掌心里来回飞翔。
最初的惊骇过去，陆江仙迅速冷静下来：
“不对…不是我…他们是为了找这青松观传人，还有盈昃…我不过误入其中…差点被诈出来了…”
他足足闭目了十几息，又听一道略微中性些的声音落下，如同金石融化，铅汞相济：
“太元，怎么回事…”
太元真君头顶上的玉冠缓缓发出光芒，银白色的圆瞳动了动，声音飘渺：
“无事…我见他隔着这样远端详，诈一诈而已，原来是明阳李乾元的后辈，能察觉出什么也正常。”
太元真君声音飘渺，陆江仙却感觉一股白金色的力量闪电般落入李渊蛟的脑海中，狠狠地扫过他所有的记忆。
李渊蛟毫无所察，气海之中的符种微微明灭，驾风渐渐远去，陆江仙心中惊骇稍定，定睛望去，太元的肩膀上的人影中已经慢慢浮现出一道金色身影。
这人面孔与李渊蛟一模一样，只是眸子金白，面上是猜忌之色，紧握着手中的长剑，作拔剑欲斩之势，如同雕塑。
“太元！”
北面却传来一道模糊的声音，太元真君的肩膀上忽然冒出一阵白气，将这人影打得飞灰烟灭。
“李乾元待你不错。”
太元真君的银白色瞳孔动了动，天地之间仿佛有金铁相交之声升起，他缓声道：
“若非明阳待我不错，望月泽哪里有什么李家。”
随着李渊蛟疾驰而去，陆江仙心中冰冷，已经渐渐听不到那五位真君的话语，只能睹见五道通天彻地的身影，如同观看蚂蚁一般看着那岛上忙忙碌碌的修士。
‘幸好没有让李渊蛟看到这幅场景，否则绝对会被这五人看出来…更别说睹见金丹后李渊蛟会变成什么模样…’
李渊蛟进了这场景，多半会当场心智失守，被一众真君发现，再也掩盖不住。
让他心中更为警惕的是，这青松观在金丹真君眼中不过是诱饵，就是为了诱出那位道号盈昃的修士，这人与青松观有千丝万缕的关系…五人坐镇，就等着那盈昃撞上来。
“若是如此，青松观四周早已经是天罗地网，不可随意进入了。”
陆江仙几乎可以预料，这青松洞天被五位真君围坐着观看，自己进入其中恐怕是自寻死路，只要李渊蛟一把自己拿出来，下一刻就是青松观内真君破空而入，望月湖上李家倾覆。
五道身影的瞳孔仿佛还在眼前晃动，陆江仙自觉有能力找到入口，可又头疼不已：
“难道要当着五位真君的面，让李渊蛟如同回了自家一般轻轻松松走入洞天之中？简直是找死…”
从郁慕仙手中得到部件唯此机会，陆江仙亦不想放弃，在岛上扫了一圈，目光慢慢聚焦在一金锤少年身上。
……
李渊蛟同样烦恼不已，仙鉴竟然看不清这洞天的情况，也就代表着进入其中的计划失败，只能让李玄锋一人入内。
而如果李玄锋一人入内，能不能杀了郁慕仙还真不好说，李玄锋不通剑术，难以把青尺剑中的剑意发挥到极致，更要时刻拉弓压制，很难一心二用将其击杀。
他正低落地飞着，利用仙鉴反复检索着，微微一愣，突然睹见一位颇为熟悉的少年。
“屠龙蹇！他在此处！”
这少年早就不是那一副破破烂烂的模样了，一身羽衣颇为华贵，手中持着一枚金色的大锤，足下踩着深黑色的飞梭，比他这个世家当家人还要奢华。
虽然衣着大变，可他的脸还是那一张脸，还有些稚嫩的味道，李渊蛟回忆起当年的魔修被不知名的散修所破，结合一下当年的描述，应该就是这人。
“当年曾放过此人一命…也不知这些天命之子说话作不作得数…”
李渊蛟略略思量，咬了咬牙：
“如今之计也唯有试试此人了，总是想不沾染上这些人…可除了此道再无他法。”
虽然是携恩图报，李渊蛟却同样讲个章法，没有草草地架风就寻过去，而是从袖中取出那【玄纹瓶】来。
当年他就是在屠龙蹇面前使用这法器隐匿身形，遮住了自己的样貌和特征，当下倾倒玉瓶，唤出玄纹灵雾，将一身上下笼罩的严严实实。
他佯装毫不经意的模样，驾着风飘飘地飞入岛中，随意乱逛，时不时改变方向，慢慢向屠龙蹇的方向靠去。
路上遇见了几伙散修，李渊蛟谨慎地慢慢避过，玄纹灵雾本就有隐匿气息的作用，一路来竟然没有什么人发现。
一直到了岛屿的西部，便见一处砂石地面轰然碎开，火脉喷涌而出，越出地面八九尺高，乌黑色的地火煞气和火焰喷出，李渊蛟面色怪异地停住脚步。
“估摸着这屠龙蹇的前进方向，恰好经过此地…”
李渊蛟是有仙鉴加持，能睹见整个岛屿的面貌才能发现这一处小小的火脉泄露，顿时打起精神，慢悠悠的晃过去，比屠龙蹇先到一步，盘膝而坐，取出一枚玉瓶来。
他掐了一个采气诀，这地脉中的火焰与煞气顿时蜂拥而至，纷纷向他手中的玉瓶中钻去，拖着长长的黑红色尾焰，形成了一道细长的漩涡。
他采气速度并不快，默默在此地等着，就等那屠龙蹇撞上来。
仅仅过了十几息，一道身着乌黑羽衣、足踏飞梭的身影，出现在不远处，这少年肩上扛着一柄长长的金锤，散漫随意地看了过来。
‘嚯！倒是刚好用这个火脉来祭练【煞火灵源】。’
他向前几步，发觉有一修士已经在火脉旁边抽取煞火，似乎有隐匿宝物护身，乍一看还不曾发现，他眼中金光流淌，很快就辨认出一团灰白色的玄纹灵雾。
“嗯？！”
屠龙蹇微微一愣，足足过了数息，又惊又喜：
“总算是寻到这位前辈了！”
(本章完)

============================================================
第458章 云海星夜
============================================================

屠龙蹇一身黑衣，把扛在肩上的长锤放下来，收入储物袋之中，这才迈步向前，觑了李渊蛟一眼，心道：
“当年只见到这法器的光芒，并没有见到这位恩人…兴许已经为人所杀，夺走法器，还要试他一试，可不要闹了乌龙。”
这头上前去，微微拱手，轻声道：
“见过道友！”
玄纹灵雾中的身影很是警惕，立刻收起玉瓶，向他的方向看来，其中传了一道微微沙哑的声音：
“这处地火煞气我已经采够，余下的便交给道友。”
他看起来并不想惹事，略略应了一句，转身就要离开，屠龙蹇哪里能让他走，上前一步，笑道：
“道友可记得屠钧传人？当年在玄岳地界上见过一面的。”
屠龙蹇并没有说得太细，生怕对方是杀人夺来的宝物，便见这人微微一顿，疑声道：
“你…是那屠龙蹇？你已经筑基了！”
听到此处，屠龙蹇并没有放松警惕，知道他名声的人多得很，当下只问道：
“前辈可记得…当年我身上携带了一法诀，是何等法诀？”
李渊蛟略微一顿，他心中当然知晓是《闰阳法》，自家还靠着这法诀转化了【长行元火】，多了一部能练的四品功法，当下用有些疑惑地语气道：
“《闰阳法》？”
“哈哈！”
屠龙蹇事到如今，终于确认他是当年的人，面上浮现出真心实意的喜色，喜道：
“前辈，你可让我好找！”
李渊蛟身上的玄纹灵雾微微散去，仔细端详了一阵，轻声道：
“伱如今这般成就，算是屠钧道统延续…是好事！”
李渊蛟并没有强调两人之间的恩情，而是转过去提醒自己与屠钧道统之间的关系，毕竟当年自己放过他的理由就是与屠钧道统颇有联系，听得屠龙蹇两眼微红，点头道：
“是了，若是师尊他们能见到今日之我，能欣喜一笑，屠龙便满足了！”
屠龙蹇顿了顿，从怀里摸出一枚红澄澄令牌来，上黑下红，线条流畅，看得李渊蛟微微眯眼，他轻轻托举，掐诀施法，一边侧头问着：
“敢问前辈姓名？”
那地火煞气顿时喷涌而出，纷纷投入那令牌之中，不过数息便已经消失得干干净净，屠龙蹇顺手收起，李渊蛟这才散去面上云雾。
“李渊蛟。”
屠龙蹇看了他一眼，李渊蛟的气质模样与他心中的猜想颇为相似，笑了两声，问道：
“前辈在这青松观上，可是想着入这洞天？”
李渊蛟只轻声道：
“碰碰运气罢了，这洞天不是说进便能进的……若是不得入内，采几道气也好。”
屠龙蹇点点头，轻声道：
“前辈若是有意…不如这几日在岛上与我联手，也好引以为援。”
李渊蛟微微眯眼，问道：
“道友可有同伴？若是要结伴同行，还请引荐一二。”
屠龙蹇哈哈一笑，轻声道：
“晚辈一路过来，并无同伴。”
李渊蛟心中讶异，略微思考，点头道：
“也好，我亦是孤身一人，请容我来去一趟。”
“前辈请便。”
屠龙蹇微微拱手，看着李渊蛟驾风离去，盘膝而坐，心中暗忖：
“他修行的功法普普通通，也没什么出色处，最多不过是一族修…当年我不过小小练气，锋芒未展，应该不至于提前布局…”
他摸着下巴暗暗想着：
“毕竟是生死之关，有个帮手也是好的…就算最后不能逃脱…宝物之类的东西留给他报恩也比留给诸真人好。”
李渊蛟这头驾风离去，心中同样暗暗惊异。
屠龙蹇并没有提出要带他进入洞天，李渊蛟也不急，只要能跟在此人身边就行了，屠龙蹇早就成为众紫府的关注对象，迟早是要进入洞天的。
毕竟李渊蛟给他留下的印象估摸着只是一个族修，屠龙蹇兴许是打算等到洞天靠近现世，再装作偶然入内。
只是看着诸紫府的布局，屠龙蹇得到的方法也应该要带几个紫府嫡系入内，可屠龙蹇并无同伴，这就耐人寻味了。
李渊蛟暗暗想着，很快就寻到了李清虹。
洞天之内是很是危险，李渊蛟自然不可能把仙鉴带入其中，并没有多说什么，而是把仙鉴交到她手中，轻声道：
“兴许有紫府修士在岛周镇守，你且注意着。”
李清虹明白李渊蛟是怕她用仙鉴探查灵物，如同未卜先知让人起了疑心，轻声道：
“我明白。”
李渊蛟径直飞起，渐渐远去，留着李清虹在一片波涛中驻足，停了一阵，回到海上的落脚处去了。
李渊蛟一去一回不过几个时辰，很快又驾风回了青松岛，屠龙蹇正一只手持金锤，另一只手捏着一枚小小的储物袋，专注地查看着。
在他面前跪着一具无头尸体，一身上下长满了绿色的斑点，传来浓郁的松果香气，就在他落脚下去的这片刻时间，这些斑点已经纷纷萌发出芽，长出一条条枝叶。
见李渊蛟落下来，屠龙蹇微微拱手，答道：
“方才有一不长眼的，已经被我斩杀。”
他笑了笑道：
“如今洞天即将现世，太虚之中估计精彩纷呈，就算是筑基死了也没有那么大的异象，也省得引出一堆人来。”
李渊蛟点头，仔细看了一眼，这尸体引发的异象被压制，一时间也看不出来是什么修为，屠龙蹇倒是笑盈盈地上前来，问道：
“前辈与我在岛上走一走罢。”
……
李玄锋在海岛边凭空而立，正持着弓一言不发，海岛上的钟谦与阚紫玉正在仔细布置阵法，一旁的林沉胜同样立在空中。
他与李玄锋不通阵法，便在一旁落脚等着，钟谦两人很是专注，李玄锋耳边突然响起林沉胜低沉的声音：
“玄锋道友，可是元素真人一支？”
李玄锋宛若未闻，轻轻启唇，同样以法力传音道：
“不错…不知道友是…”
林沉胜面色平静，答道：
“在下是后绋真人之侄。”
后绋真人是大鸺葵观的新晋真人，年纪轻轻，正值鼎盛之年，很有可能是日后主导【大鸺葵观】的真人，这林沉胜的身份不可谓不高，李玄锋微微点头，林沉胜继续道：
“等到了这洞天之中，我与紫玉道友会提出分开行动，道友也注意着，还是自己行走好些。”
“嗯？”
李玄锋微微皱眉，林沉胜继续用密法传音道：
“在这等的地方，与这些人同行并不是好事，只怕最后会成为他人的垫脚探路的石子，更别说分到什么好东西了…”
李玄锋顿时哑然，答道：
“多谢道友提醒。”
林沉胜流露出一点笑意：
“道友不必多客气，到时候入了洞天之内，你我之间可以多多照料。”
李玄锋点头，下首的两人已经驾风起来，阚紫玉开口道：
“这大阵已经完成，万事俱备，只等着这洞天下来了。”
四人聊了几句，各自调息起来，天地之间明暗数次，夕阳再次落下，林沉胜突然出声：
“来了。”
李玄锋吐气抬眉，果然见到青松岛上空浮现出一道亮光。
这亮光显现出浅浅的弧形，上紫下白，从太虚之中慢慢浮现而出，有五种颜色的光彩晕染在这片弧形之上，缓缓向下坠来。
随着这片弧形距离大地越来越靠近，其余的部分也慢慢浮现出来，隐隐约约能看见大片起落的山脉在云层之中若隐若现，明灭的亮光在其中不断游走。
“轰隆！”
随着一声炸雷般的巨响升起，天空中落下来淅淅沥沥的土黄色金石，又有瀑布无端从空而降，先从紫金色慢慢演化为青金色，落到最底下幻化为诸多深青色的狂风暴躁地升起，渐渐转化为浓厚的红色，火焰升腾，凝聚为各类晶石。
地水风火轮流演化，无数道流光从中飞出，各自往四面八方飞去，海面上的海水也疯狂地搅动起来，呼应着飞涌出各色的灵水。
密密麻麻的散修一跃而起，在空中大打出手，李玄锋等人自然不去管他，三人将钟谦掩护在内，大阵砰然运转。
一条条阵纹逐一亮起，李玄锋只听一声闷响，一瞬间眼前的色彩通通消失不见，仅仅剩下黑白两色，李玄锋的思绪越来越迟钝，眼前的物体不断拉长绵延，最后只化为黑白两色的线条流光，在远方汇聚成一个点。
李玄锋脑海中传来触电一般的强烈刺激感，随后眼前先黑后亮，银白一片。
脚下猛然一空，李玄锋突然瞥见无边无际的云海，头顶上是万丈星空，星光璀璨，远处的山脉起落，显得格外寂静。
‘青松洞天？’
他立刻环顾四周，发觉钟谦几人都在身边立着，面上皆有惊叹之色，林沉胜低声道：
“此处应是青松观了…”
他抬头望了望天上的星辰，有些惊叹地道：
“果然，青松洞天之中的星辰并不会动…”
他这么一说，三人顿时纷纷抬起头来，凝神去望，果然在这洞天中每颗星辰如同早已经被固定在空中的一颗亮点，一动不动，并不同于现世星辰缓缓游走，错位交互的模样。
李玄锋的目光在天边如同勺子一般的七颗明亮星辰上看了看，轻声道：
“这洞天之中并无日月…只有星辰？”
“不错。”
林沉胜应声，目光在云海之中寻找着什么，与阚紫玉对视一眼，纷纷拱手道：
“既然进了这洞天，各凭机缘寻找，就此别过吧。”
两人的话有些出乎钟谦的意料，似乎还想说些什么，李玄锋同样拱手告辞，钟谦只好点头道：
“诸位保重！”
李玄锋别过几人，背着金弓，一路向北飞了一阵，驻足思考数息，看了看脚底的云海。
“不知底下是个什么光景。”
他捏起一道法诀，身上亮起一道金光护盾，这才试探性地慢慢落脚进去，眼前白雾弥漫，呈现出透亮的月明之色，飞了一息，眼前的云层才有慢慢散去的趋势。
“倒是一进来就在高空。”
他从云层底下钻出，看清眼前的一切，突然愣住了。
脚下的云雾无边无际，头顶上是还是万丈星空，星光璀璨，远处的山脉起落，绵延起伏，与刚才所望见的一切没有任何区别。
李玄锋抬头望了望，远方的如同勺子一般的七颗星辰已经颠倒过来，真要说有什么区别，只有这一点罢了。
李玄锋愣了愣，终于明白过来：
“此处根本没有什么陆地，云层之下是另一片星夜。”
他慢慢运起风来，一路驾风破开云海向前，心中多了个疑问：
“若是如此，上方有一宝物，下方岂不是还有同样一枚？”
他将这个疑问按耐下去，此处四周都是空荡荡的云海，不能浪费时间在这其中，只看准了远处一方山脉，一路驾风向前。
“轰隆！”
这头驾风飞了小半个时辰，一声雷霆般的炸响从天边升起，李玄锋瞥见远方的云海有数人正在拼死打斗。
这些人服饰各异，隐约能看出几道海内宗门的影子，最中间的一人手持两个大铜钵，高高地举着，这钵中紫电旋转，放出一道道玄雷，打在身侧几人身上。
而身侧几人或手持长剑、或掐诀施法，服饰各不相同，却将他团团围住，合力围攻着，其中一人一身金袍，两手各持一刀，面色很是凶狠，口中道：
“苗邺，速速将那道【沉云宝珠】交出来！莫要在此浪费时间！”
正中那人浑然不惧，嘿嘿一笑，只全力推动着手中的两个铜钵，紫光大盛，偏偏周围几人虽出力合攻，却谁也不想交出底牌来，硬生生被他耗在此处。
两手持刀之人面色显得很是难看，并不想多浪费时间在这地方，却又舍不得他手中的宝物，面色数次变换。
李玄锋并不想招惹事端，又不想直直过去惹人生疑，打算一头钻进云雾中从另一端过，谁知那持着铜钵的雷法修士笑道：
“司徒郴，你还是速速离去吧，省得去的晚了，早就被人瓜分一空！”
李玄锋猛然停住脚步，眯眼看下那手持双刀的男子，若有所思，一只手缓缓伸到背后，解下背上的长弓来。
(本章完)

============================================================
第459章 小院
============================================================

司徒郴面容还算俊俏，鼻梁高挺，看起来与那司徒末有几分相似，一身火焰升腾，缠绕着一阵阵黑红之气。
他这一身火焰很是少见，在身侧幻化为种种鸟雀之形，威力颇大，硬生生将那一道道雷电击溃，两把长刀舞的虎虎生风。
周围几人见状面露迟疑之色，这苗邺与司徒郴都不是好惹的货色，两人争夺起来，恐怕也捞不到什么好处，很快就各自散去，留着两人在空中对峙。
司徒郴更坚定了态度，那枚【沉云宝珠】是他打造法器的关键，当下只道：
“我却不想在此与你浪费时间，道友不如开个价格，你我协商妥当……”
“呸！”
苗邺冷笑一声，骂道：
“你娘的，伱当你身上一道『焰中乌』是怎么来的！乃是司徒镗在兜玄山夺了我祖上机缘，这才得去这功法！如今敢来惺惺作态，遑论什么协商妥当，我呸！”
司徒郴刚刚流露出的笑容迅速阴沉下去，冷声道：
“竟敢直呼真人名讳，自家输的机缘反倒怪罪在他人身上，你也是个不讲理的。”
苗邺很是愤怒地笑了一声，道：
“老东西死都死了，当着你的面骂他你又能如何？！”
两人一言不合，顿时战成一团，李玄锋一身乌金灵甲缓缓收敛着光芒，隐匿在云层之中，细细地查看着。
“原来是你…『焰中乌』，果然是焰中乌…”
在黎泾镇民的记忆中，梨川口有一场大旱，引得十室九空，当年的徐老汉全家为人所食，只余下他一人，陈二牛则奔到了李家底下做佃户。
徐老汉当年死在李玄锋面前，道出辛秘，乃是镗金门为少主练气准备一道【焰中乌气】，引妖杀人取火。
“【焰中乌气】。”
这些事情时隔太远，天地灵气往往是一缕一缕的采集，要花费数年乃至数十年，镗金门想必不止在此处取气，只是无人在意而已。
凡人寿短，无暇顾及伤痛，徐三死前拽着六岁的李玄锋的裤腿，却让他足足记了七十余年。
李玄锋微微拨动长弓，玄箭颤抖，从腰间的箭筒之中一跃而起，落在弦上，金色的流光凝聚而出，在弦上飞速汇聚。
他持弓而立，隐而不发，手中蓄势，反而是慢慢拉开距离，潜伏在云层之中，以待时机，仔细将司徒郴的相貌记下来。
‘在洞天之中，这俩人必不会真的打得你死我活，那便是捡了芝麻丢了西瓜…不过是相互试探罢了，这人是镗金门少主，绝不是个轻易对付的，要么不出手…一出手就要置他于死地，绝不能打草惊蛇，让他有了防备！’
深色云海之中的司徒郴两手持刀，一身黑红火焰升腾，随着他手中的长刀挥舞，甩出一道道黑红色的烈焰，一旁的苗邺不甘示弱，两手之间的铜钵中雷光流转。
两人掐诀施法，相互试探了几十回，渐渐打出了真火，声势越来越浩大，黑红色的火焰和雷霆相击溃散，传遍远远的天际。
果然，两人见对方都不肯松手，渐渐流露出顾忌之色，这洞天不比外头，只怕两人相互攻击，让他人捡了便宜，很快就默契地停下了手。
司徒郴收起长刀，也不多说，只冷哼一声，驾风飞向远方的山脉，苗邺也向着他背影吐了个唾沫，转了个方向，往截然不同的方向飞去。
等到两人分开，李玄锋这才隐匿灵甲，足下驾着风，一声不响地默默跟在司徒郴后头往北而去。
李玄锋在云雾中穿行，身侧流光明显渐渐多起来，在深灰色的云雾中破空前行，不加掩饰的就有这般多，若是算起那些法光暗沉，低调前行的，恐怕有十余人之多。
‘云海之中也不知怎么个分布法，若是粗略估算，恐怕有四五十人，其中的身具命数之人就有十位，倘若真的打起来，有一阵好戏看！’
他略略一望，闷头飞着，很快山脉就渐渐显露在面前，深褐色的山脚从云层之中拔高，直往天际，最多的还是各式各样的灵松，荟萃闪烁，吹出一股股浅青色的风。
这风呼号不止，将那云海吹得向四处散去，又如海浪一般靠近过来，反复来去，当真如同海里的一座岛屿。
而在这一大片松林之中点缀着碧绿色的石板，如同一条青色的大蛟，从山脚上一直延绵上升，通往山顶，一路上亭台楼阁，仙气飘飘。
他只是微微靠近这山脉，环绕身体的法风便被这青风一股脑地吹散，在空中一个踉跄，不得不落脚在山脚。
李玄锋辨别一息，认出这灵风乃是【重渊大风】，能够散法风、落灵舟、鼓风沙、引法器，算得上是一种不错的灵物，连筑基修士都会眼馋。
此风现世之中已经极为稀少，只有在西方大西塬才有一些踪迹，偶尔能寻得一丝一缕，可以用来炼制打落他人法器的法宝，放出去足够这一群散修争得头破血流。
然而眼前这风如同无穷无尽，围绕着此山四处盘旋，众人被这风打落下来，并没有人停下来去收集着灵风，而是急急忙忙的往山上赶。
李玄锋这才落脚下来，又有一黑衣男子落在在前头，眉毛粗且浅，两颊消瘦，拱手道：
“我刚才在空中就见了玄锋道友，山上危险，不如一同结伴。”
此人正是大鸺葵观的林沉胜，李玄锋受他提醒，对此人印象不错，挑眉点头，轻声道：
“好。”
两人迈开步子，运起身法，踏着石砖上前，忽略身旁的一棵棵灵松，只朝着最近的阁楼快步上前。
这阁楼不过寻常人家的小院大小，门前摆了两尊石狮，李玄锋定睛一看，已经有人先来一步，站在这院前。
这人是一女修，一身红衣，披着红袍，仔细地盯着这阁楼看，怀中还抱着一把小戟，不过手臂长短，遍体红黄色，分为三叉，顶端三叉聚拢，如同一片花瓣，不像是兵器的模样，倒是像件礼器。
李玄锋两人才驻足，这女修立刻回过头来，戒备地看了他一眼，轻声道：
“道友…此处我先来一步，还请往他处去…”
她目光扫过李玄锋身后的林沉胜，猛然一顿，两眼微弯，流露出惊喜的表情来，唤道：
“沉胜兄！”
林沉胜同样有些讶异，答道：
“原来是钰妆道友…”
他浮现出真心实意的笑容，向李玄锋介绍道：
“这是【衡祝道】的毕钰妆道友，与我自小交好！”
林沉胜看向毕钰妆，笑道：
“这是李玄锋，乃是元素真人的得力干将。”
毕钰妆答了一句，态度转变许多，笑道：
“我正愁打不开这法阵…有些不知所措，两位来得正好，不如一同分了，省得多做纠缠，耽误了时间。”
林沉胜有些尴尬地拱手道：
“你知我素不通阵法，玄锋道友也不善此道…若是阚紫玉在此…倒是能试一试。”
毕钰妆忖了一息，答道：
“我看了一阵，这阵法很是奇特，很有些古味，不设六章，不点九纹，而且经历了多年变幻，世道变迁，果位隐遁变幻，已经失去了许多威力。”
她一翻手，从储物袋中取出几枚碧玉楔来，尾端各系着几根细长的锁链，轻轻抛出，尾端的锁链一齐攥在手里。
这些玉楔灵动地落在阵法之上，各自游走，毕钰妆解释道：
“这阵法布置之时应该是千余年前，渌水未复，明阳厥阴皆在不说，太阳与太阴也许也存世，故而阵点采取的阴阳定阵，最是稳固。”
“如今之世早已经变动太多，当今世人喜好用五德三金来布阵，几乎没有采用阴阳的，虽然洞天之中所受的影响减轻很多，可终究是有了破绽。”
她轻轻拨动这几条锁链，阵法上慢慢浮现出一道道游走的光点，毕钰妆点出几道，轻声道：
“两位只要按照我灵识指引，击破这些缺陷便好。”
林沉胜翻腕，取出一道符箓来，符箓一片乌黑，默默流淌着彩光，握在手中，等了片刻，掐诀施法，祭起那符箓，砰然一声砸下去。
林沉胜显然有所保留，并没有用上全力，只听一声闷响，这大阵明灭一阵，又重新亮起。
李玄锋挽起弓来，并不曾搭箭，仅仅凝聚出一道长长的金芒，一箭射在那阵上，他同样收着力，打得那大阵一阵摇晃。
这大阵本就不是精心布置，更像是随手用来看家护院，又有了缺漏，几人合力之下顿时将其击得支离破碎，院门口两只石兽慢慢暗淡下来。
三人各自收手，毕钰妆复又从储物袋中取出一枚璀璨的白色圆珠，轻轻一掷。
这法器一落地，即刻升腾而起，化作一白衣甲士，不过是练气巅峰的修为，面上五官端正，一声不吭地站起，迈步便向那院中走去。
‘倒是与袁湍的【青宣岳】有几分神似之处…’
李玄锋看了两眼，这白衣甲士已经推门而入，大大方方地迈步进入其中，庭院之间正正好好倒塌着一堆碎石。
这碎石还算完整，依稀能辨认出曾经立着一尊石兽。
这石兽非狼非虎，地面上留下的那颗脑袋上有着三目，獠牙锋利，显得很是凶狠，那第三目上还镶着一块宝石，不知是何等宝物。
李玄锋只觉得眼熟，辨认了一息，猛然间想起元素真人的门前同样有这石像。
果然，身旁两人不约而同的将目光转移到自己身上，林沉胜低声道：
“三目岹山兽…此兽能护阵招财，古时候还有些踪迹，人们常常以此兽相镇守大阵，最近一只……害！”
李玄锋听说过元素曾经有过这灵兽，被镗金门的司徒镗杀了，当下问道：
“这宝石是…？”
林沉胜与毕钰妆皆认不出来，李玄锋便用法力先将之收下，轻声道：
“此物关乎灵兽，我要收回给真人，便先取下。”
两人自然点头，看着那白衣甲士将里面的几栋厢房全都洗劫了一遍，取出一堆东西来，轻轻松松地搬到门口，一一呈列开。
古籍数十本，玉瓶十余枚，还有些玉枕玉蒲团一类的物品，兴许这院子的主人根本没有想到洞天之中还会被人闯入，临走之前没有一点收拾。
林沉胜并不拖延时间，先将那些古籍取过，递到两人手中，按照平素的规矩让三人都读了。
李玄锋看得仔细，有十三本是阵法，七本是功法，余下十几本都是些传记小说、妖兽图录，大多数都是围绕海里的龙属。
一旁的毕钰妆把这些阵法的图录通通看完，叹息道：
“可惜了，可惜了…这些阵法属实精妙…如今天地变迁，大部分都已不再有参考的价值…”
李玄锋则将这几本功法看了，三本是胎息功法，两本四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》，一本五品的胎息功法，叫作《观太华经所得》。
‘这些古人起名字倒都古朴老实，从不起些花里胡哨的名字。’
这三本之中，《鳞兽问法》修出来的六轮只能续修水德功法，稍有些局限，其余倒是大多数都能通融，只有《六章寻仙》末尾特地接了一句，不能续修并古法。
‘什么并古法…从未听说过…如今哪里还能见得到…’
这三本胎息功法对他并无用处，却对自家的晚辈着实不错，虽然他不晓得自家晚辈除了修行《太阴吐纳养轮经》之外，修行的是哪种胎息功法，可怎么想也够不着五品。
‘如今也唯有洞天之中能寻到这样高品的功法了！’
把这三本功法记下，余下的四本中三本是练气功法，都是些前篇的章节，想必是这院子主人原本用来选择的节选篇章，而最后一本能修到筑基，乃是其中一本练气功法的完整版。
‘看来这院子主人最后就是选择了这一本了。’
几本练气的用处不大，李玄锋草草掠过，仔细端详着这本筑基功法，这部古书材质特殊，摸起来坚韧无比，上首的几个大字干脆利落:
《太越晗北书》。
他翻开首页，想要细细读一读。
(本章完)

============================================================
第460章 月白灵罩（静止斋 盟主加更（12））
============================================================

谁知李玄锋这才将将翻开，这满满的一行墨笔字猛然间模糊起来，争先恐后的从纸面上一跃而起，化为流光消失不见。
整部古书哗啦啦地在天空中翻动起来，李玄锋一阵眩晕，耳边传来海浪自北往南、铺天盖地的壮观景象，时而碰撞山崖，落下一阵冷雨。
“嘭！”
眼前的古书顷刻间化为满地的灰烬，落在地上的一瞬间又融化为黑蚁，摇头晃脑，四散而逃，渗入地面之中消失不见。
李玄锋脑海中嗡鸣一片，目光渐渐垂落在自己双手上，似乎有些迷茫，一旁的林沉胜转过头来问：
“道友，这六本功法你可都看过了？”
李玄锋如梦中惊醒，抬起头来，点头道：
“不错，尽数看过了，只可惜都不超过练气。”
林沉胜闷笑一声，答道：
“倒也不用担心，等到了那云海之中三鼓响彻，大可上去挑选。”
……
李渊蛟与屠龙蹇在林中逛了一周，四处很快弥漫起白雾来，他有些起了疑心，低声道：
“道友，这雾起得莫名，还是要小心。”
屠龙蹇微微一笑，目光在周边的雾气上扫了一圈，答道：
“这雾气能够屏蔽灵识，着实诡异，那你我还是驾风而起，你紧紧跟着我，可不要落下。”
李渊蛟何等狡诈，只听这话，心中有了七成把握，知道是那洞天即将降落，点头驾风，紧紧的跟在他身侧。
这头才驾风而起，天边的夕阳顷刻之间消失不见，浮现出满天繁星来，这些繁星一动不动，规规矩矩地挂在天边。
远处的海洋通通消失不见，只余下无边无际的云海和连绵起伏的山脉，李渊蛟作出如临大敌的模样，沉声道：
“不好！落入他人幻阵之中了！”
屠龙蹇正面色认真，仔细地观察着他，见状终于去了最后一丝一缕的疑虑，哈哈一笑，答道：
“前辈，此处就是【蜃镜洞天】！”
李渊蛟面色惊异，这下是实打实地有了不解，如今要去也是去【青松洞天】，怎地忽然又冒出了个【蜃镜洞天】，却见屠龙蹇解释道：
“青松观本就是居于【蜃镜洞天】，只是这洞天封闭已久，这群人不晓得其中隐秘…牵强附会…这群紫府真人也乐得此名消失，故而就称之为青松洞天了！”
“此界乃是古修士盈昃开辟，本就是从当年的仙君道统中化用来的名字，怎么可能叫青松洞天！”
李渊蛟表面上是被这消息所震惊，心头更惊异于屠龙蹇的态度，再结合一路上流露出的蛛丝马迹，李渊蛟心中有很大的把握：
‘此人十有八九…已经悟到了其中的东西…更有可能已经渐渐摆脱了真人的控制！’
他眉头一皱，露出又喜又惧的神色，轻声道：
“看来我等有机缘进入其中，自然是大好事，至于有没有命活着出去…那就难说了…”
屠龙蹇微微点头，李渊蛟拱手道：
“我见道友对洞天这样了解，余下的事情还是要靠伱了。”
屠龙蹇笑了笑，答道：
“前辈万万不要这样客气。”
两言三语之间，已经确定下来两人继续结伴而行，李渊蛟并不贪慕这洞天之中的宝物，更急着去寻郁慕仙，也不知道长辈是不是与他已经打起来了……
屠龙蹇与他驾风而起，随便选了个方向，在云端负手立着，眼神盯着远处的山脉，腰间的那枚令牌摇摇晃晃。
他判断了一下方向，在层层云海之中选定了前进的道路，飞了一阵，听见一阵喧嚣打斗之声。
“有人捷足先登了…”
屠龙蹇有些不满地皱眉，喃喃了两句，手中重新浮现出那枚金锤，这才过了三两息，便见前方的云海震荡，法光与法术在空中激烈地碰撞着，法器相交，发出阵阵铿锵声。
大约有五六人围着一座小山头，互相警惕的提防着，在那座小小的山头之上，正有一座高高的石台，上头放着一枚小小的玉瓶。
这玉瓶雕满了银色的桂花，用一道银白色的灵罩笼罩着，似乎看不出来是什么物什，只是那灵罩边缘浮现着一道道月白色的灵雾，如丝如缕，沉浮不定，显得格外神异。
正中一位中年男子一身玄色道袍，面色冷峻，身材高瘦，道袍上纹路很浅，显现出高超的法衣技巧来，手中披着一道紫檀拂尘，冷冷的看向周围众人，轻声道：
“这筑基法罩…我长霄门要了…诸位可掂量着点。”
一旁却有一赤袍修士反唇相讥，冷笑道：
“好呀旬邑子，那你自取了那法罩离去，让我等看一看这中间的玉瓶之中装的是何等灵物！”
身着道袍的高瘦男子并不搭话，而是用阴冷的目光扫视众人，李渊蛟与屠龙蹇站在不远处的云层之中默默看着，看了看周围五六人。
这五人之中有一女修身着湘色道衣，足踏着云朵，看上去玲珑小巧，似乎在仔细辩认那灵罩中的物品，一只纤手托着一座小小的金山，另一只则握着一枚玉珠，正是玄岳门的孔婷云！
至于另一端则站着一位相貌清秀的少年，眉毛微皱，似乎有退却之意，李渊蛟只见过他几面，却早已把他的相貌深深地刻进脑海中。
‘钟谦！’
他正细细辨认着其余几人的身份背景，身前的屠龙蹇目光火热，喃喃道：
“前辈…这玉瓶之中是好东西！待会儿若是打起来，你只需要顾好自己便可！”
李渊蛟听了这话，这才将目光停留在那高台之上。
这高台搭得普普通通，并不是什么贵重的材料，可那银白色的灵罩却看起来颇为不俗，呈现出淡淡的银白色，四角都刻画着桂兔，乃是古修的筑基法器。
而这法器之中更有一枚若隐若现的银白色宝瓶，灵机浓郁，玉瓶上月白色的花纹古老神秘，却偏偏给人一种极其熟悉之感，周围飘荡的月白色灵雾更是熟悉得不能再熟悉了。
李渊蛟心中默默地笑了两声，这东西与他在家中看过的成千上百次月白色灵雾一模一样，他深深地明白，此物足以让在场的所有修士发狂：
‘【太阴月华】！’
(本章完)

============================================================
第461章 大殿六台
============================================================

李渊蛟如今算是头一遭真正见到外头的【太阴月华】，用纹满了古代符箓的银鎏古玉瓶装了，专门用玉台供起来，又用一样古法器笼罩，看得出来即使在这洞天之中也被很郑重地对待。
这玉台上刻满了各式各样的阵法，看起来曾经是利用此物辅助修炼，或者是采出一些次一级的天地灵气，只是这些阵法已经通通失去效用，成了装饰一般的花纹。
自家密室是遍地月华流淌，看惯了这月白色光芒，平素里觉得还好些，习惯之后并不觉得稀奇。
如今衬托起了这排场，顿觉珍贵起来，银白色光彩夺目，李渊蛟还好些，玉台附近众人慢慢逐一认出这东西，气氛已经渐渐激烈起来。
江南曾经是月华元府的道场，几个仙宗仙门代代传承下来，谁家没几样上古法诀、炼器之法和神通，哪里还能轮得上需不需要？就算是抢下来交到紫府真人手中都是了不得的大功劳。
众修士已经是两眼微红，都起了贪婪之心，依旧能保持理智的不过寥寥数人，与其说能保持理智，更像是根本没有认出这东西来。
那身材高瘦，一身玄色道袍的旬邑子是最早认出此物之人，一只手拿着浮尘，另一只手捏着衣角，两只眼睛瞪得直直，仿佛要从眼眶中掉下来。
他的目光在众人之间扫过，先是出言道：
“此处有六人，有四人都是我越国三宗七门，这东西如果要分，也要落到我越国手中，你等海外修士还是速速退去！”
他的意思很是明显，钟谦与赤袍男子面色都变了变，赤袍男子自然不能让他得逞，冷笑道：
“你旬邑子要含糊其辞，先行劝走几人，这点小心思还好意思放到台面来说？我偏要掀了这桌子！”
他哈哈一笑，向着周围五人一拱手，喝道：
“要叫诸位晓得，此物正是失传已久的【太阴月华】！诸近古书籍中的【太阴虚浊炁】、【大月华仪】、古书中【阴极】之属，通通指的就是此物！”
他这一声响彻云霄，足足让周围的好几处云彩都有气息变化，只生怕众人认不出来，冷冷的喊了一嗓子，看着一众人失声失色的模样，哈哈大笑。
“郭红迩！”
旬邑子面色已经难看到极致，低低念叨了一声，红袍男子却浑然不怕，拍了拍红袍把手中的令牌收到袖中去，自在地哼了一声，转身就离开：
“各位好好争去，我赤礁岛全大家一个情面，就不与尔等争夺了！”
这句话一出，旬邑子当真是怒发冲冠，被他狠狠的摆了一道，眼看着周围几人的目光，如今之事多半不能善了。
气氛凝结了数息，又有一黑衣少年拱手退下：
“这等天材地宝，我等无福消受，也不与诸位争了。”
竟然是那钟谦，少年一向低调，眼看这东西拿到手中是无穷的麻烦，竟然大大方方放弃，扭头就驾风离去。
旬邑子看向余下来的四人，还有空中若隐若现的几道气息，沉声道：
“诸位要是肯退去，算是我长霄门旬邑子欠了诸位一个人情…”
他这话没有掀起半点波动，甚至没有几个注意在他身上，一个个都沉着脸望着那玉台，旬邑子猛然暴起，伸手向那玉台抓去。
“轰隆！”
几乎是五六件法器同时出现在他身前，向他那手打去，旬邑子显然早有预料，虚晃一招，另一只手提起拂尘，反倒向身边这人打去。
“你！”
一瞬间空中各式各样的法光流淌，不少人都直接动用了仙基，几样法器在空中互相碰撞，发出一阵阵剧烈的轰鸣声。
李渊蛟与屠龙蹇一并站在空中，一动不动，静静的观察着，屠龙蹇眯眼细看，灵识动弹，不断与腰间的令牌交互着，静待时机。
李渊蛟粗略一扫，便见孔婷云正动用那玉珠抵御周围飞来的法光，默默地站在战场边缘，另一只手托着那小金山，似乎在考虑要丢到谁的头顶上。
他见过孔婷云那金山，着实有几分诡异，一口气压灭了那牟陀，猝不及防之下威力犹大，特别克制一些擅长使用法术之人。
屠龙蹇扛着那长长的金锤，似乎已经有了出手的意思，李渊蛟轻声道：
“屠龙道友，那玄岳门的修士乃是我的故友，可以联手一二。”
屠龙蹇恍然点头，开口道：
“这便出手吧…我看了这一阵，并没有什么太过厉害的角色。”
话音方落，他提起那金锤来，架着风就往脚下落去。
他这金锤不知是何等法器，很是纤长，锤部不过寻常人脑袋一半大小，杆部更像是一把枪杆，比起锤来更像是长槊，挥舞着落下。
身下那人一身金衣，不知是何门何派的修士，一抬眉瞥见他这金锤，大惊失色：
‘屠龙蹇！’
他顿时放了手里的法术，也不管捉对厮杀的对手，一拍腰间的玉佩，身上飞起到流光来，凝聚为一道大盾。
却听一阵玻璃脆响，这大盾已经被砸的支离破碎，化为粉尘消失不见，屠龙蹇轻描淡写地追着这人打起来，不过十几招，这人胸口吃了一锤，口吐鲜血，已经飞入云海之中，头也不回的远去。
李渊蛟记得屠龙蹇早些的话语，并没有过去帮他，只是运起玄纹灵雾，慢慢的向战场边缘靠去。
他这才近了几步，湘色羽衣的女子警惕的回过头来，喝道：
“谁？！”
李渊蛟微微显露出玄纹灵雾的外形，孔婷云惊了惊，有些拿不准地道：
“蛟兄？”
“是我。”
孔婷云听了这话，悬着的心这才放下，又喜又惊，连道：
“你也跟进来了！我好歹有个帮手…你可要小心…这地方危机四伏…”
李渊蛟在空中顿了顿，轻声道：
“我与一朋友在岛上采气，不曾想误入其中。”
“原来如此…”
孔婷云干脆退出一步，与他稍稍远离战场，一同在云端看着，解释了一阵，这才道：
“这中间的物品是【太阴月华】，很难争得，我只在此处看一看，好歹要知道这东西花落谁家。”
她笑了笑，有些狡黠地眯了眯眼，轻声道：
“现在没机会…待会可说不准。”
李渊蛟晓得她的意思，轻轻点头，两人反倒在云层中聊了两句，下头的战场局势已经渐渐分明起来。
那旬邑子本是众人之间修为最精深，法术最高的，本在众人的围攻压制之间，偏偏半路杀出了个屠龙蹇，一路打过去，反倒帮他解了围。
眼下是这两人围着那玉台对峙，剩下几个不甘心的修士还在周围的云海徘徊。
旬邑子面色并不好看，他认得屠龙蹇，更认得他腰上的【六丁并火令】，此物是成名多年的古灵器，以克制妖物闻名，对付起修士同样不会差到哪去。
眼见着屠龙蹇捏起那枚令牌，从中引出浩浩荡荡的灰色火焰，灼热之气扑面而来，云层之中的众人齐齐退了一步，旬邑子首当其冲，更是面上热汗淋漓。
旬邑子与屠龙蹇能轻易逼退众人，正是拿准了谁也不想在洞天之中重伤，可如今屠龙蹇取出古灵器，顿时轮到他忌惮了。
‘不如先避他锋芒…等到最后…有的是他苦果吃！…’
他退出几步，咬了咬牙，终究还是慢慢退开，不出屠龙蹇所料地消失在云海之中，屠龙蹇摇摇头，用法力灌注在这银白色灵罩之中。
随着这银白色灵罩几个角落的桂兔逐一亮起，屠龙蹇施法掐诀，这灵罩迅速缩小，落入他掌心，再收起这玉瓶，他目光在云海中扫视一圈，众人纷纷退去。
孔婷云看了他一眼，迅速明白过来，问道：
“这屠龙蹇可是你好友？”
“有些交情。”
李渊蛟点头应了，孔婷云显得有些担忧，暗暗戳了一句：
“这人实力很强，多半在洞天之中这些筑基修士里都是名列前茅的，你自己有分寸…小心一些便是。”
两人看着他收起宝物，屠龙蹇目光中法光闪动一下，就在云海中找到了两人，迅速驾风过来，见了孔婷云，只淡淡地道：
“见过道友。”
孔婷云回礼，屠龙蹇看向李渊蛟，相比之下语气好了许多：
“前辈，我等速速去山脉中吧…晚了更找不到什么好东西了。”
……
李玄锋三人出了这院子，一路运转身法上山，见到的洞府都是空空荡荡，显然这些个修士各自把落脚之处的院落探查了，纷纷往山顶去。
三人一路向前，这才见到十余人站在山顶的大殿之前，各自瞧着那殿上的阵法看，没有一人出声。
李玄锋微微眯眼，很快就在这一群人中找到了一道金袍身影，面容俊秀，正负手而立，身后插着两把长刀，一身乌黑色的火焰盘旋。
他一路跟着司徒郴过来，自然是凑到了一块，并不惊讶，目光也不在他身上多过停留，以免引起注意，而是望向这大殿。
大殿以青白两色为基调，打造得很是宏大，地面都是用白玉般的石砖铺设，刻画着简单的纹路，两旁则矗立着几根巨大的玉柱，最上首设了一仙座，两旁立着六个玉台。
这六玉台各自放着一枚玉盒，有五枚都静静的摆在玉台上，隐隐约约发着光，唯独最后一枚玉台颇有些奇特。
这玉台旁竟有两个人，一人盘膝而坐，面色微红，一只手撑在膝上，另一只手按在胸前，一柄寒光闪闪长剑正从他的胸膛中穿过，直至身后透出。
另外一人跪在玉台之前，左手作摄取之状，右手撑在地上，那道玉台上的玉盒已经落在了地面上，打开了一个小角，静静敞开着。
这两人面容栩栩如生，甚至有些微微泛红，似乎才从刚刚激烈的打斗之中缓和过来，大殿中的时间仿佛被凝结在了那一刻，随时都会继续流动。
而从李玄锋的角度刚好可以看见这玉盒，其中已经是空空荡荡，只留下一个环形的凹槽，凹槽大概小指粗细，可以看出曾经应该是一件环形的法宝。
在这大殿的最中心则放置着一口大钟，呈现出铜色，上头刻了两个怪模怪样的纹路，静静地悬挂在大殿中心。
在这大钟底下则横竖摆了六个蒲团，整整齐齐，蒲团上压着许多东西，大多数是些翻阅了一半的古籍，还有些是一些小巧的随身法器。
这些东西或压在蒲团上，或摆在蒲团边，虽然数量不少，却显得毫不杂乱。
这大殿中的阵法忽明忽暗，众人站在殿前，却没有一人敢迈步入内，全都是望眼欲穿地站在殿前，你看我我看你，都在等着别人试探。
林沉胜望了一眼，声音很轻，用法力传音道：
“那大殿中两人…道友可晓得？”
李玄锋眯眼看了看，只觉得胸口中剑那人身上的服饰颇为熟悉，再仔细一琢磨，与青池的服饰有些相似，却又不完全相同。
一旁的毕钰妆轻声道：
“那可是…余修贤？似乎是当年的元乌峰大师兄？”
“应该…是…”
林沉胜仔细辨认了一番，轻声道：
“当年余修贤被郭厄所杀，元乌还来东海气势汹汹闹了一阵，让郭神通好一阵赔礼道歉…不曾想果真死在海里，还是在这洞天之中！”
两人交谈一阵，看了看另外一具修士躯体，一时间认不出来这人，只能都罢休了，却见远远的升上来一道金色流光，顺着碧玉色的道路一路上来，同样落在殿前。
这金光慢慢落定，显现出两道身形，一人面色低沉，一身黑金色的道袍，手持长戟，乃是筑基后期修为，愣愣地看着那大殿之中的身影，身上的道袍竟然与大殿之中的那具尸骨有七分相似。
另外一人同样是筑基后期修为，一袭白衣，气质出尘，手中抱着一柄法剑，腰间则系着一枚晶莹剔透的玉扣，黑发披散，两眼淡漠，上下打量着大阵。
林沉胜两人看了眼黑金色道袍之人，心中更有了把握，轻声道：
“这是元乌峰唐摄都！看他这身衣物的模样，里面那人定然是余修贤了…至于这白衣男子…倒是从未见过。”
李玄锋一声不吭，目光状若无意地在白衣男子腰间的玉扣上划过，心中静静地道：
‘郁慕仙…！’
(本章完)

============================================================
第462章 不语钟
============================================================

山上的人影越来越多，除去了几熟悉面孔，一些见惯了的道袍道服，还有许多服饰陌生的，兴许是吴国、北方的修士，各自站在云端。
过了几息，云层中总算是有一人站出，面容年轻，一袭白衣，袖口绘着淡淡的金纹，两手空空，只拱手看了一圈，轻声道：
“大家光站着也不是个事，无论要争些什么，至少也要打开这大阵，在下【修越宗】年懿，若是大家无异议，便由我几个上宗组织，先将这大阵打开。”
这修士驾风的法术很是厉害，纵使是天空中布满了【重渊大风】，他依旧能驾着风站在空中，虽然不能随意移动，却也显现出超人一等的驭风之术。
修越宗名声在外，超然于诸仙门，此言一出，还真没有人敢出言不逊，你看我我看你，要么是眼观鼻鼻观心，都不说话。
过了一息，云层之中落下来一中年人，衣着简练，身后负着一把长刀，抱手而立，淡淡地道：
“金羽宗，张允。”
此人一身气势平淡，古井无波，却让众人纷纷侧目，年懿表情讶异，抱拳道：
“不曾想这一次是前辈亲自前来，晚辈失了礼数……”
张允摆摆手，下方升起两人，正是刚才那黑金色衣袍男子与郁慕仙，站在云端，开口道：
“青池元乌，唐摄都、郁慕仙。”
越国三宗都出面了，却不见海外修士冒头，反倒是有一人驾风而起，一身青灰色，头戴玉冠，面容俊秀：
“吴国长怀山，庆濯。”
庆濯在云端驻足，修越宗的年懿与金羽宗的张允都没有什么讶异之色，似乎是理所当然，反倒是庆濯开了口，目光在下面扫了一圈，轻声道：
“青松道统遍及吴越，我等取了这殿中之物自有道理，至于诸位江北、海外修士，各自散去罢！到外面的云端中碰碰运气，说不准还能捞点东西。”
此言一出，下面的一众人等或喜或忧，李玄锋目光迅速在林沉胜与毕钰妆面上流转而过，发觉两人并不惊异，心中暗道：
“江南的真人早就分好了…当年的东火洞天也是这副模样，甚至因为当年有真人入内，还要显得更加规矩…”
三宗都是金丹道统，加上一个吴国的长怀山，只是稍稍注视，已经有不少东海修士驾风而起，纷纷向四处飞去了，走了七七八八，只留下两人还站在原地不动。
庆濯瞥了一眼，其中一人有些紧张地迈出来，答道：
“在下【纯一道】……”
庆濯也不等他说完，有些不满地撇了撇嘴，倒也没说什么，看向身旁的张允，语气放得颇为恭敬：
“本以为前辈已经闭关突破紫府，不曾想是前辈亲自来这洞天…”
张允摇摇头，并不多说什么，庆濯这才从怀中取出一枚令牌。
这令牌通体青灰，刻着三个古字，看上去神光不显，李玄锋专注地看着，动用瞳术，一瞬间就捕捉到了那令牌上的三字。
“【庆长怀】。”
倚山城历史悠久，最多的就是古籍古字，他很轻易的就辨认出了这近古的字体。
眼前的大阵缓缓一亮，没有什么飞来的变故，也没有什么抵抗闪烁，就这样当着一众修士的面消失的一干二净。
‘长怀山的令牌，竟然能打开这大阵…’
这大阵一经打开，众人还没有出手，一瞬间却有数道光芒喷薄而出，先是盘膝在地的那人猛然抽搐，胸口的晶莹淡蓝色的宝剑跳跃而出，如同一只凶猛的隼鹰，向着外面的天空飞去。
而那人的尸骨也在一瞬间化为灰飞，无数金芒喷薄而出，在空中就化为一只只金雀，眨着眼睛鸣叫，灵动异常，扑朔着翅膀，向着四面八方飞去。
而伸手去捉那玉盒的尸骨扑通一声终于跪倒在地，从头到尾化为一股红色热浪扩散开来，胸口和腰腹炸裂出两片红色光芒，夹杂着大大小小的红色玉珠，在大殿之中滚动。
六个玉台上的玉盒嘎吱嘎吱地跳跃起来，蒲团上零零散散的法器、书籍扭动着肢体，狼狈地在地上一撑，纷纷驾风而走。
一瞬间法光四处流淌，显得格外壮观，林沉胜黑袍一动，似乎早就选定好的目标，飞跃着就向第四个蒲团快步而去。
大殿之中的彩光一涌而出，似乎并不受【重渊大风】的影响，各自抱头就走，几本古书纷纷张开扉页，在风中急速升起。
不需任何人多说，空中已经打成一团，一众法器升腾而起，飞得最快的是一面小镜，只有巴掌大小，呈现出紫金之色，光芒夺目。
这小镜一出，顿时吸引了众人的目光，数人强行驾风飞起，伸手去夺那法器，却见一柄金锤横空而来。
“这是小爷的东西！”
一黑衣修士手持长锤，独自杀出，竟然驾风一直升到了这等高处，居高临下，手中的法器很是厉害，硬生生逼退两人。
他另一只手捏着灰色的火焰，横扫而过，烧得几人连连退开，一掐一放，就将那紫色的法器取到手中。
这一拿顿时惹了众怒，一瞬间有五六道法术同时打下来，这黑袍男子嘿嘿一笑，不退反进，竟然就直勾勾地向殿中飞去。
一众修士在外头打的好不热闹，张允几人却不在殿外停留，早就齐齐飞入殿中，众人很有默契，都不敢进去与这几位抢，如今这黑衣男子，一口气闯入殿中，还真叫外头众人驻足。
李玄锋并没有过多留意场上的局势，而是看准了最近的一页法书。
“轰隆！”
他双脚用力，往地面上狠狠一跺，只听一声轰鸣巨响，从地上一跃五丈高，无需驾风，却同样高高飞起，一只手就向那页法书攥去。
身边两人都各自寻了自己想取的东西去，反倒留下一片空地，一时间无人与他争抢，这页法书猝不及防，一把被他攥在手里。
‘倒是比想象中简单的多…’
只是这一下，李玄锋明白这大殿中真正珍贵的不过是那剩下的五个，这些法器古书还真是别人随手丢在那处，只是受这大阵滋养久了，千百年下来有了灵性，自会逃跑。
这法书被他这么一捏，原本灵机圆满混一诞生出来一点点灵性顿时灰飞烟灭，又化为死物了，李玄锋再去看空中，只留下两三件还在飞动，众人大打出手。
李玄锋仔细看了两下，始终记着自己来此处的真正目的，并不想暴露实力，把这法书藏入袖中，迅速移动位置，发动乌金灵甲，隐匿在松林之中。
两道流光很快跟着追过来，一人身着灰衣，披着棕灰色的道袍，眼睛略小，鼻梁高挺，手中同样拿着拂尘，看样子是长霄门的修士。
另外一人身着白衣，一只手握着长剑，中年模样，足下踏着玉色的飞梭，两人目光中都有法光流转，显然都修炼过瞳术，本是一路锁定着这法书过来的，李玄锋方才早早被人窥见了身影，只不过数息时间，便被人看出。
白衣中年男子凝神一看，辨认出这身着乌金色铠甲，手持长弓的男子，神色骤变，足足数息不曾说话，震声道：
“玄锋！”
李玄锋微微一愣，盯着他的眉眼看了一息，恍然道：
“雍灵前辈！”
这白衣中年男子正是李通崖的故交，如今的【羽山翁】萧雍灵！两位长辈相识于微末，还是胎息小修便结下了交情，算得上是李玄锋长辈。
一旁长霄门的灰衣男子一看这模样，两人好像恰好是故交，顿觉不妙，一句话也不说，扭头就跑，匆匆忙忙往林外而去。
他踩着法术，一口气拉开一条长长的遁光，在夜色之中显得格外耀眼，飞得太急，差点一头撞到一颗蓝青色的灵松之上。
萧雍灵不知作何考量，并未出手，李玄锋也作罢，看着这中年人又是感慨又是惊喜的表情，拱了拱手：
“见过前辈！恭喜前辈突破筑基后期。”
萧雍灵摆摆手，面上还滞留着惊喜之色，只是此处不是说话的地方，李玄锋很快便取出那张法书，摇头道：
“我等运气不好，这不过是一封小信而已。”
李玄锋尽量避免着误会，第一时间将这信交到萧雍灵手中，白衣男子也并未推辞，取过细细一读，他家学渊源，自然认得这古字：
“杜师弟，龙口取渌不易，若需相助，大师兄与我都会尽力助你…放心开口。”
只正面不过寥寥几字，似乎还是从某本古籍上撕下来的，背面倒是有数百言，萧雍灵仔细一看，提的是渌解合水之事。
“嗯。”
萧雍灵应声，惋惜道：
“我见他从第三个蒲团一本古籍出飞出，还以为是什么秘法注释…只想着价值不高，少几个人来夺…没想到哪里是不高。”
他随手将之交回李玄锋手中，两人又近了大殿，殿外已经没几个人影，抢得了东西的修士各自逃离了，未抢得的也追逐着离去，已经没有什么人影。
两人没有实质收获，这才上前几步，突然听见铿锵的金铁相交声，抬头望了望天空中的星夜，两人面色皆是一变。
一路进来十几个时辰，此处的天空始终阴沉沉一片星夜，云雾也是淡灰的夜色，除去了满天星辰，唯一发光的不过是众修士的法光。
然而在遥远的西方，一道璀璨的光明正在缓缓升起，如同朝阳。强烈的金光照射过来，幻化为诸多金石幻象，两人皆是一阵眩晕，心中大骇，立刻闭目。
几乎与此同时，一阵悠扬的钟鸣从那大殿之中传来，嗡嗡作响，在脑海之中徘徊。
“咚……”
李玄锋动了动唇，却发现两唇已经张不开了，两眼刺痛无比，法力不断涌入眼中，只求保住双眼。
……
殿外的争夺一片激烈，殿内就显得僵持起来，郁慕仙与唐摄都站在一起，白衣黑衣交相辉映，静静地等在东南角。
庆濯则一身青灰色，玉冠端正，独自站在西方，年懿掐诀站在北方，张允则负手而立，乃是几人之中神色最放松的。
余下还有两人，各自在一角落站着，一人手持金锤，眼神在殿中不断来回扫过，静静地站在角落，腰间的令牌摇摇晃晃，隐隐约约浮现出灰色的火焰。
另外一人竟然是一女修，气质温和，相貌十分惊艳，下巴线条柔和，眼神却很是锐利，直勾勾地盯着那口大钟。
几个天之骄子都不开口，沉默地站着，过了数息，才见张允上前，慢慢地走到最前，有些郑重地道：
“当年这青松观【重明殿】中六子，个个都是搅动风云的真正天才，我金羽宗一向敬重这六位前辈，又与青松观并无太多的道统关联，此次进洞天…并没有太大贪图。”
他缓缓将手靠近殿中的大钟，轻声道：
“此次是宗内真人为寻求道途，只为了取这【不语钟】一观，其余之物，张氏分毫不取。”
他将法力度入这大钟之中，缓缓掐诀，便见这钟一动也不动，毫无动静，既不轰然作响，也不变小化为原形。
“可惜。”
张允叹了口气，回首看向下方三人，低声道：
“诸位闭眼罢！”
此言一出，几人若有所悟，皆是观定灵台，闭目垂眼，平心静气。
这才过去了一息，大殿之上的星空猛然亮起，升起一枚银白色椭圆之物，散发出强烈的光芒，将天空中的无数繁星尽数盖住。
“咚！”
几人都闭目不语，张允已经拜倒在地，上手的大钟终于剧烈颤抖起来，仿佛被什么无形之物推动，发出一声响亮的钟鸣。
几人咽喉与唇舌一麻，通通失去了知觉，接二连三地跪在地上，虽然不同于张允的大礼朝拜，却也是恭敬地拜下。
银白色的光芒接引，那铜钟在空中不断旋转，慢慢缩小，最后化为拳头大小的一道黄色流光，从大殿之中飞出，如同一道逆空而上的孛星，直冲云霄。
这大钟缓缓落入那银白色的椭圆形之中，慢慢消失不见，这才有两道屏障从那银白色椭球形的上下两边缓缓合拢下来，一点一点脱离了此界。
(本章完)

============================================================
第463章 分物（静止斋 盟主加更（22））
============================================================

天空中的光芒缓缓消散，面上的酥麻感也终于消失，殿内几人这才敢睁开眼睛，都泪汪汪地垂着泪水，两眼通红。
随着【不语钟】脱离此界，足足过去十几息效果才慢慢消失，几人终于能张口说话，年懿的声音有些沙哑：
“太元真君亲自出手…倒是百年难得一见。”
这百年难得一见并不是虚指，甚至有所保留，金丹出手的记载屈指可数，追溯几次甚至能到上千年前。
张允并未搭理几人，早行了大礼趴在地上，缓缓直起身，整理好衣物，对着西方拜了三下，似乎有所体会，向着三人拱了拱手，自顾自地出去了。
众人面色震撼，神态各异，郁慕仙抹了抹两眼的泪水，用法力温养了一下双眼，这才模模糊糊的看清面前的东西，再摸了摸腰间的华丽袋子，上头用来保护储物袋的金精白银片已经化成了流水。
方才短短一息时间，金精白银片已经泾渭分明地分成两端，化为金灿灿的金精和散发着寒光的灵银落在他脚边。
他修仙多年，气度涵养一向良好，几十年来头一次变了色，在心中骂道：
“元乌…元乌简直是痴心了！竟然让我去抢这种东西！就算你元乌亲自来也得老老实实在旁边跪着，这种东西也是紫府能觊觎的？”
郁慕仙面色略微有些阴沉，身旁的那手持长戟的唐摄都似乎明白了他的感受，苦笑一声，此时的场合不对，他也不好开口劝解。
随着张允迈步出去，剩余六人将目光放在上首的那五枚玉盒之上，除去长怀山、青池宗和修越宗，还有两位是一路闯过来的身具命数之人，看上去都不好惹。
庆濯看了一眼，算算数目，确实刚刚好，心中暗暗明白：
“金羽宗拿了【不语钟】，我长怀山与修越青池各得一样宝物，余下两样看来就是最后留给几位紫府自己分了…”
于是他呵呵一笑，轻声道：
“我等五方，各择一物吧！”
屠龙蹇嘴角一勾，似乎没什么意外之色，反倒是那女修微微蹙眉，看上去对于庆濯过于好说话生了几分疑心。
庆濯却浑然不管她，自顾自地一招手，用法力摄起其中一枚玉盒，几人都绷着神经，这一动顿时全都动了，五枚玉盒一一落到各个人手中。
郁慕仙在玉盒上一抚，竟然没能打开，再仔细一看，通体气息圆润混一，看来是由咒法施加其上，不能轻易打开，他提起手来，掐诀施法：
“【玄镡解阵术】！”
指间顿时浮现出一点点金光，动用了法术法力，往那玉盒上一落，却轻轻巧巧的滑开，没有起到丝毫作用，郁慕仙皱眉：
‘看来要紫府修士才能打开了，倒是保密的严实。’
这头的庆濯轻轻一推，这玉盒却很是轻松的就打开了，盒状的表面有两条缝隙内嵌在内壁里，反倒像一匣，他面上刚刚升起欣喜的笑容，顿时凝固在脸上。
玉盒之中空空如也。
这玉盒不知被谁早已经取过，只留下一个空空的凹槽，看起来原来放的是一枚两指来宽的物什，呈现出长条状。
这凹槽之底纹路很复杂，原先是专门与这长条形的物什严丝合缝的，庆濯面色难看，其余几人却皆是戒备地看向他，各自把自己的玉盒藏得严严实实。
他长长的出了口气，转而去辩认这留下来的纹路，眯了眯眼，心道：
“太……轮…”
他这才迷迷糊糊的辨认出一点，眼前却浮现出零零碎碎的寒雪，隐隐约约嗅到一股桂花的香气，月白色的光芒从玉盒之中流淌而出，冻得他双手发寒。
他冷冷的打了个寒颤，猛然清醒过来，却见这凹槽的底部一片光滑，空无一物。
“啪嗒。”
他将玉盒狠狠地扣起，面色难看的将之收入储物袋中，心情实在不美，就这样负着手快步走出去了。
年懿憋了半天的笑，终于嗤地一声笑出声来，向着几人拱了拱手，也飘然离去，几人对视了一眼，各自散去了。
……
殿外。
李玄锋撑着地面缓缓直起身来，依稀摸上腰间的储物袋，取出一瓶灵水，往面上眼上一倒，这才觉得双眼一阵清凉。
他轻轻喘了口气，睁开眼睛，眼前的一切有些模糊，可好歹是把双眼给保住了，李玄锋脑海中银白色的光芒不断穿梭，有些茫然：
“那是…真君么？”
记忆越来越模糊起来，李玄锋打起精神，升阳府中升起一阵清凉，他渐渐回忆起来，却根本不敢去想，迅速地转移起自己的注意力，看向一旁的萧雍灵。
萧雍灵同样有些狼狈，服下几枚丹药，默默调息片刻，低声道：
“方才应该是大殿之中的某些阵法被触动了…我等离得近，殃及了池鱼。”
李玄锋点头，这才有机会打量四周，却发现一片灵松已经尽数枯萎，东倒西歪地躺在地面上，再摸一摸腰间，灵甲上都是晶莹莹的白色露珠。
他面色微变，连忙闭起眼睛，用灵识仔细体会，乌金灵甲似乎起了某种变化，更加沉重起来。
他检查再三，这才发现原本打造灵甲时在表面鎏了【天辰银汞】，用来辅助隐匿符文，如今已经尽数析出，滴落在地面上，叮叮当当地滚动着。
“灵甲的隐匿之能已经失去效用了…”
他用法力将这些灵物收起，心中微微松了一口气：
“还好只是失去了隐匿之能…险些误了大事。”
李玄锋闭目沉思，他被这金光一照，一身气机有所变化，隐隐约约有了突破的明悟，若是猜得不错，此行出了洞天，便可以寻一处闭关突破了。
一旁的萧雍灵直起身，长长地出了口气，见着几道法光从大殿之中落下，轻声道：
“玄锋…你可还好些？还是速速离去吧，这大殿多半已经被他们瓜分一空，不如去其他几座山，再不济也可去云海之中看看。”
李玄锋略略点头，突然想起刚刚进入洞天之时的猜想，与萧雍灵驾风而起，向天边而去。
(本章完)

============================================================
第464章 道德
============================================================

李玄锋这头与萧雍灵一直走到山下，上山时走得匆忙没有细细观察，现下走到了山脚下，竟然还有一小平台，东倒西歪地落着六枚灯座。
这灯座古朴暗灰，大多数已经碎了一地，看来曾经这灯座上镶嵌有什么宝物，引得众人争抢，留下不少打斗的痕迹。
两人到了边角处，驾风而出，一同往云海中去，萧雍灵轻声感慨：
“这青松洞天…本名【蜃镜】，乃是古仙修盈昃所立，亦是最后一道青松道统…我家老祖曾说过，此人身具太阴太阳，故称盈昃。”
“当年创立这洞天之时，他一身修为已经臻极，寻求超脱之道，想要从太阴与太阳之间求出一条新路来…最后身陨，再也没了消息。”
李玄锋看着脚底下的云海，心中思量了几息，话到了嘴边，只想问问这仙人是不是姓陆，又担忧金丹在上，不敢多说，只问道：
“若是按这云海之貌，上下各有一界…在上方取了宝物，下方岂不是还有一件？”
萧雍灵微微一顿，解释道：
“我进来之时便有这想法，恰好遇见了一小峰，四下无人，上头放着一枚玉简，我取了这法术，再折返到云海之下，那峰头却是空空如也。”
李玄锋略微一思量，轻声道：
“那是我等皆在这下界，各自寻觅机缘，上界则是一投影…”
李玄锋进入这洞天之时，就一口气潜入云海之中，按理是在这洞天的下界，故而有此推断，他说到此处，对面的萧雍灵皱眉道：
“此处是下方？我来回探了几次，最后回了进来之处…”
李玄锋看了看他，脸上慢慢浮现出震惊之色，萧雍灵神色也渐渐不安起来，李玄锋轻声道：
“前辈在此处等着，我下去看看。”
他驾风而起，一头落入云海中，这才过去一息，从下端的云海之中飞出，上下颠倒，驾风而起，往云海中望去。
面前竟然站着一位白衣中年男子，腰间佩剑，正是萧雍灵！
面前的萧雍灵捏着袖口，有些疑惑地看着他，轻声道：
“我还以为你要探查一阵，不曾想这才刚刚钻下去，立刻就返回来了…可曾发现什么？”
李玄锋悚然，低声道：
“你乃何人…！”
萧雍灵皱眉，顿感不妙，李玄锋明悟过来，默默退开一步，重新沉入云海中。
花了一息时间穿过灰色的云海，他驾风飞起，云海之上果然还有一个萧雍灵，李玄锋面色复杂地看向云海上方的萧雍灵，低声道：
“我在此处不动，前辈自己下去看看罢…”
萧雍灵面色有些难看，略略点头，沉入云海之中，李玄锋紧紧地盯着他，果然见他又云海之中升起，转过身来，方才戴在左边的法剑依旧挂在左边。
萧雍灵沉默了一会，难以置信地道：
“会不会是…其实是幻觉，看似钻入这云层之中，其实被迷阵送往回来了…故而有了穿梭两界之感。”
李玄锋摇摇头，轻声道：
“前辈驾风下去，再去看看那下界的星辰。”
萧雍灵点头，驾风飞了下去，脚底下又飞起一萧雍灵，抬头望空，满脸震惊之色：
“天上的星象果然截然相反…已经不是一界，入了这洞天，便在下界有了一分影…”
“方才…那山上的一切，在这云层之下…原封不动地进行了一遍！”
李玄锋沉默，他本以为被这洞天幻化出来的人影会如同洞天中的星辰有左右的分别，如今一看，完全是一模一样，等着萧雍灵消化完满腹的震惊，他当下轻声道：
“只是…我等要如何确保…自己不是洞天照出来的分影。”
两人试了一阵，在云海中穿梭，上下两人毫无差别，上界之人飞下则下界之人飞上，若非两人提前约好，根本看不出来区别。
萧雍灵默然，足足过了十几息不曾说话，有些失魂落魄地看着云海：
“古修士的神通…当真是威能莫测！”
……
屠龙蹇一头杀进那殿中，抢了东西出来，驾风在云海之中飞了一阵，李渊蛟已经显出身形，他方才根本没有去那山中，而是在云海之中等着。
他站在云海之中，并未下去争夺，而是瞧准了郁慕仙的模样，又看清了他身边那一人身上的赫赫威势，心中很是压抑。
“两个筑基后期…郁慕仙也不知有什么东西护身…”
唐摄都寸步不离地守在郁慕仙身边，若是要杀郁慕仙，恐怕要连着唐摄都一同对付，自己这头的实力恐怕还有所欠缺。
他的面色有些难看，屠龙蹇正得意归来，见了李渊蛟的模样，出声问道：
“前辈这是怎么了。”
李渊蛟面上的担忧是实打实的，他沉声道：
“见到了个仇人…已经筑基后期了，有些担忧今后之事。”
屠龙蹇看了他一眼，望见他额上细密的冷汗，若有所思地垂下头，两人飞了一阵，他轻声道：
“前辈…当年的恩情屠龙一直记在心中，不如仔细说说？”
他顿了顿，便见李渊蛟施了一礼，道了声谢，他继续问道：
“不知是何人？”
“元乌峰，郁慕仙。”
李渊蛟这话说完，屠龙蹇骤然沉默，足足过了半晌，这才开口道：
“此人身上有紫府灵器，还不止一件。”
李渊蛟眼皮一挑，沉默地按着手中剑，心中忖道：
“事情麻烦了…”
屠龙蹇似乎有所迟疑，凝视了好几息，轻声道：
“前辈…这是何必要杀他！”
李渊蛟把郁家与李家的仇恨大略说了，迟疑了一刻，补充道：
“我李家今后要更进一步…无论是为地盘人脉…都必杀此人…若是不能杀他，让他成了紫府，以我家的处境…再无出头之日，郁慕仙无情无义，不会留手。”
屠龙蹇思量了片刻，表情有些耐人寻味，轻声道：
“说到底，还是利益之争，为利益害人性命。”
李渊蛟沉默了一息，声音有些沙哑：
“不错…郁慕仙八岁起拜入青池，一向闭关修炼，从未听说有什么害人之事…”
李渊蛟眼前微微发灰，仙基动摇，升起一股恐惧之感来，只觉得无力，面上的细汗愈多，冷汗津津，忍不住开口道：
“我等与你等不同，这辈子…最多的就是如履薄冰，做的事也并不光彩…或为了财货杀人、或为了自保杀人、或为了家族杀人…有些人并不该死。”
“死在我手中的人不知多少，我并不怕死，也从不以正道自居，亦不去比较轻重，要论起来，我家在望月湖上也杀了不少人了，无辜之人亦不少。”
“道途绵延，难道挡在路上的都是穷凶极恶之徒？从不是服天地露水，仙气飘飘就能垂拱而治…我家…到底不过是挣扎。”
李渊蛟负手立着，腰间的青锋嗡嗡作响，他升阳府一阵清凉，神色渐渐平和起来，轻声道：
“我并非辩解，只是我本就不是什么好人，我家善待平民散修，不取血气修行，我也少有无故害人，可真到了关乎今后存续之事，恕渊蛟不能退让。”
屠龙蹇愣愣地看了他一眼，答道：
“前辈误会我了…”
他沉默了几息，似乎还有话要说，却听天地之间响起一声沉闷的鼓声。
“咚！”
两人同时向天上望去，却见茫茫的星辰之中亮起一道白光，一片云雾散落下来，闪烁的星光之中隐隐约约升起一尊玉璧。
玉壁上布满了密密麻麻的纹路，刻满了大大小小的名字，在一片云雾之中显得很是模糊，几道流光从天边升起，纷纷向玉壁飞去。
“咚！”
第二声沉闷的鼓声响起，屠龙蹇连忙道：
“前辈！【三鼓壁】落下了，且先前去一观，这事稍后再说！”
两人驾风飞起，屠龙蹇的手轻轻抚过那枚黑红色令牌，灵识微动：
‘伱发什么疯！好好的为何用神通影响他！’
这令牌动了动，一股微弱的灵识传递而出：
‘你才是疯了！好好的为何要去得罪那郁慕仙！我晓得你这种人还想着什么恩情，我施法让他自己知难而退岂不是正好？’
‘倒是我实力衰退…这人也道心坚固…竟然让他自己硬生生挣脱了…’
屠龙蹇气不打一处来，只是此刻不好发作，只能闷闷地飞上云霄，看一下远方。
云层中已经占了不少身影，几个老熟人都站在云里，默默地注视着那块玉壁，静静等待，屠龙蹇对着身后的李渊蛟轻声道：
“这是人人都有的机缘…前辈且等一等。”
两人在空中站了一阵，那片云彩上的朦胧雾气慢慢散去，并看到一面刻满密密麻麻文字的玉璧，写的都是一些古篆，放眼望去，都是功法的名字。
云端之中精彩至极，整个洞天的人基本都隐匿在这云端了，各式各样的道袍法衣，五彩缤纷，法器灵物，各自散发着光辉，都掐着法诀站着，凝神注视。
“咚！”
第三次鼓声终于响起，当下无人动作，那玉璧之前竟然浮现出两道身影来。
一人身材颀长，身着白衣，样式很是古老，一直披散下来，垂着两条白练，面上朦胧一片看不清楚，脑后浮现着一圈又一圈的金白两色光晕，一看就不是寻常人物。
另外一人看样子是个少年，坐在云端垂着脚，背部靠在这三鼓壁上，一只手拿着个玉壶，缓缓往口中倾倒着，面上同样朦胧不定，另一只手搭在膝上。
这少年轻声道：
“晚辈一直有一事不解，不知前辈可否为我解答。”
站着的人影微微点头，少年轻声道：
“天下真的有道德么？”
“我走遍江南东海，见过不少人与事…世间争执，第一出于利，第二出于情，第三才是道德。”
他问道：
“莫要管好人坏人，杀之以助修行，可谓道德否？”
白衣身影肯定地摇头，这少年笑了一声，继续道：
“若是杀人修行不可，那杀人夺宝可谓道德？”
白衣身影微微摇头，少年继续道：
“那为抢夺他人道统法宝，伤人害人，可谓道德？”
“若是为抢夺他人之物，杀人伤人是有悖道德，那叫人为婢为奴便是不道德，叫人为婢为奴不道德，那佃出田地，收禄收俸同样也是强取豪夺之行！低买高卖，诈取重金同样有悖道德！”
少年声音轻飘飘：
“那若是如此，我且问前辈，自人聚居而始，上位者何曾有过道德？遵从者可曾有过道德？”
白衣之人轻轻摇头：
“正是因为人心贪恋，我等蒙受天地之力，这才要出手以正世道，纠正世人，保养自身道德…入世修行，以正世道。”
少年直起腰来，两眼盯着他看，声音渐渐冷峻起来：
“要是按前辈的说法，魏国如今还在修明阳，三妻四妾不说，整出了那一套帝王尊卑，举世集权一身，上下拟定尊崇的路子，哪里还有垂拱而治的意思！当今天下的修仙之人何曾有过道德？”
他冷笑一声：
“这就是你们的意思，修仙修仙，修仙之人什么都不做，天生就有罪了！只要世间的还有一切不平不公，就可以尽数赖在我头上，这又如何？那又如何？与我何干！”
他语气冰冷，虽然口称前辈，却没有多少敬畏之色，显得胆大包天，白衣之人轻声道：
“太古时男女混杂，不以无衣为耻，交合也是道德，远古之时天地无秩序，灵宝有能者得之亦是道德，如今帝宦治世，君父也是道德，道德如道果般变动，并不是死物。”
“哦？”
这少年哈哈大笑，笑得俯仰不止，白衣之人就这样静静的看着，直到这少年收敛了笑意，答道：
“原来前辈的道德如同风中柳絮，随时而变！只眼巴巴地看着上天，那天上的天劫说什么就是什么，被这两根缰绳牵在鼻子里，如同耕地的老牛，指哪走哪！”
他语气森森地道：
“那前辈可记好了，兴许有一天，杀人修行亦是道德！毕竟罪不在我，罪在于时，罪在于天！”
(本章完)

============================================================
第465章 合谋
============================================================

这少年的声音在空中回荡，在场的众人面色都有所变化，若有所思，或点头，或不屑，身旁的屠龙蹇将目光落在少年虚影手中的玉壶上，沉默不语。
白衣身影在云中萧瑟而立，顿了几息，开口道：
“太古之时，我等制订道德，以德治世，那时民智初开，懵懂良善，我与共顼，祝昊打造了一个大同之世，于是太虚诞生五德，五水五火，天下踊跃。”
“道德本就是我等定下，你不愿受束缚，希望束缚你的是一道亘古不变的天律，但它本就是模糊不清、变换不定、可以无限延伸的——如同道果。”
“此物并不崇高，也非神圣，敬慕也好，憎恨也罢，若是不能堪破，自身还落在道中，如何取道果？”
少年放下玉壶，并不说话，白衣则身影缓缓扭头，看向云端之中的众人，面上微微模糊，好像在微笑。
“什么！”
一瞬间，众人齐齐退出一步，心中大骇，却见两人的身影缓缓消失不见，只留下那空空荡荡的云层，玉壁冰冷的立在内侧，什么也没有留下。
这玉璧上的一个个字符一一亮起，在空中四散而逃，各自幻化成一道光华，直冲云霄，分化为道道流光落下，往众人身上落去。
李渊蛟眼前一阵虚幻，升阳府中窜出一道华光，眼前的一切慢慢远去。
眼睛微眯，脚下竟然慢慢踩到了实处，抬眉一看，正身处平平常常的道观之中，脚底下是寻常的青石，角落里头放着普普通通的大缸，上首插香，并没有供奉什么。
正面着一面石壁，他只是略窥一眼，眼前浮现出密密麻麻的功法名来，指向各类仙基，李渊蛟心中明悟：
“这就是机缘了…那【三鼓壁】，想必就是洞天之中传授功法的。”
李渊蛟沉神进入其中，心中大喜，暗道：
‘先寻一寻『煌元关』罢！’
他并没有去找自己的『泾龙王』，而是上下扫了一眼，窥见了『煌元关』的古字，用金纹描绘着，很是明亮。
意识沉入其中，眼前很快浮现出金色的古篆。
《魏明乾关法》。
这古法并没有标注品级，李渊蛟很振奋，大略背记下来，仔细查看，采用的天地灵气乃是【天乾明元】。
看到此处，他心头一沉，古代的灵气自然与如今不同，更遑论《魏明乾关法》不知是何等品级的法诀，自家的【金阳煌元】恐怕不能比。
‘更是…只有筑基篇幅…’
他仔细一看，心中有些遗憾，这些功法以仙基为名，写明都是筑基篇幅，虽然是紫府金丹道，似乎都是古法，恐怕很难收集到灵气。
有了这一篇《魏明乾关法》的经验，他心中微动，赫然想起自己妹妹来。
“清虹修行的《紫雷秘元功》改过功法，本是『冬雷声』，修成了『玄雷泊』…”
他并没有去看『冬雷声』的功法，毕竟自家没有采集相关灵气的法诀，而是去看『玄雷泊』，想寻高品功法为李清虹转修。
意识沉入其中，眼前很快浮现出浅紫色的古篆来：
“《霄云问雷法》”
这法诀同样没有品级，修成仙基正是『玄雷泊』，李渊蛟不通雷法，看不出好歹，只去看那灵气，正是【玄阴雷液】。
“好在《紫雷秘元功》正是古法，没有太大差别。”
这头背记下来，眼前的玉壁竟然还未消失，，他这才寻起『泾龙王』来，这仙基恰好是古称，很是显眼就瞧到了。
《沧蛇向海诀》。
这功法自然没有那么幸运，采用的灵气不同与【江中清气】，乃是【淳元清江】，李渊蛟仔细背记下来，眼前的众多功法与仙基终于消失不见。
他缓缓睁眼，自己还身处于那道观之中，看着眼前的玉壁，上头突然浮现出金灿灿的文字来。
李渊蛟微微一顿，看了一遍，却什么也没记住，明明是写了洋洋洒洒数千言在石壁上，盯着看之时脑海却一片空白，像是见了极其复杂之物，难以理解。
他只能眼睁睁地看着这金字飘动了三遍，最后化为星点消失不见，眼前的道观渐渐远去，稍稍定神，又回到了云端。
远处哪里还有什么玉壁，早已经消失不见，连同那云彩处也空空如也，只剩下沉昏的月色与星光。
众人都若有所得，面上大多数是一些惊喜之色，亦有人面露懊悔，显然是三道都绝了灵气。
李渊蛟在云层中看了看，见到不远处李玄锋一身乌金铠甲，静静在空中立着，而他身边则站着一白衣中年男子。
两人对视一眼，撇开目光，屠龙蹇看上去颇为满意，悄悄退出云海，李渊蛟不肯浪费时间，默默取出玉简将自己所得的功法记录下，与他驾风落脚下来，落在一小峰上。
这山峰早些时刻就被人探索过，空空如也，屠龙蹇轻声道：
“前辈，我屠钧道统破没，只余下我一人，唯独你与我屠钧道统有些关系，又有当初的救济之恩，不必多说，我定会出手。”
李渊蛟道谢一声，屠龙蹇望向天上的星辰，轻声道：
“这洞天应还有七日关闭，无论要做何安排，都要早些行动了。”
……
李玄锋这头定了定神，一旁的萧雍灵问道：
“如何？”
李玄锋略略点头看向他，落下身形，在云雾之中定住身影，萧雍灵跟上他，便见李玄锋略略沉神，轻声道：
“前辈…贵族真人幽思如渊，可晓得我进这洞天的目的？”
萧雍灵没想到他突然作此问，略略沉吟，低声道：
“郁慕仙？”
李家一路崛起，萧家在背地里支持了多年，对湖上的局势一清二楚，其实并不难看出，萧雍灵一口答出，李玄锋轻声道：
“不错。”
萧雍灵沉默片刻，低声道：
“真人的安排一向有他的意思，并未与我直言，可他派我前来这洞天，想必就是有相助之意了。”
李玄锋轻声道谢，萧雍灵沉声道：
“玄锋不必多言，郁慕仙成就紫府，自然没有哪一家是乐意的，更何况早些年郁家与伱家争霸，早早就恨上了我家。”
“郁慕仙表面上不食人间烟火，对自家人淡漠无情，安知不是反其道而行的掩饰之策？更何况元乌真人与我萧家前辈交恶…无论如何，此事我会出手。”
两人既然定下，李玄锋沉声道：
“好，只是不知这洞天何时关闭，不如速速行事，你我便不在此处寻觅它物了！”
萧雍灵点头，随着他向前，低声提醒道：
“只是…他一人就极难对付，更何况身边还有一个唐摄都，此人同样是成名多年…只凭你我二人，恐怕不能成功。”
李玄锋先前辨认出了李渊蛟落下的方位，很快腰间的玉佩便慢慢温润闪亮起来，眼前云消雾散，出现了一座小山头。
在山头上正站着两人，都是一袭黑衣，一人气质阴沉，面上不动声色，静静立着，另外一人显得凶悍许多，扛着金锤，似乎在思量着什么。
两人穿过云雾，立刻暴露在了灵识之下，屠龙蹇目光流转，似乎明白了李渊蛟在此处停留的目的，微微后退一步，并不先说话。
李渊蛟拱了拱手，上前一步，萧雍灵不多说，轻声道：
“黎夏萧家，萧雍灵。”
李渊蛟拱手：
“原来是【羽山翁】前辈…”
谁知萧雍灵看着他身后的屠龙蹇暗暗心惊，心中对此事多了许多把握，李玄锋上前，轻声道：
“这云海能屏蔽灵识，刚才我只注意着他往东方去了，要寻到他的踪迹，还得快一些跟上。”
几人并没有多说一些客套话，驾风而起，屠龙蹇突然出声：
“让我来寻，我有办法。”
屠龙蹇看上去有避开这云海屏蔽灵识之能，驾风飞向最前端，一只手捏着腰上的令牌，眼睛专注地望向前方。
萧雍灵思量着，轻声道：
“唐摄都交给我，拖个一时半会不是问题。”
屠龙蹇微微转头，轻声答道：
“此事很难办，郁慕仙身上有两样紫府灵器。”
此言一出，萧雍灵瞳孔放大，显现出震惊之色，喃喃道：
“是了，毕竟是元乌…”
屠龙蹇继续道：
“更何况唐摄都虽然近年来很少出手，实力却精进了许多，很难对付，你可不要小瞧了他，倘若事成，我要他身上的那枚玉盒。”
两人自然应允，屠龙蹇心中似乎有很深的担忧，还有话藏在心里不曾说出来，暗暗跟腰上的令牌沟通着：
‘你说…郁慕仙身上有异样…这是什么意思？难道他身上有命数？’
令牌嗡嗡一动，语气显得咬牙切齿起来：
‘又是元乌峰！娘的，一年年一岁岁就跟着唐元乌过不去了…这郁慕仙身上绝对有什么不对的地方，我的神通对他毫无作用，要我看…唐元乌绝对是早知道的，说不准把这小家伙看成了自己的机缘，暗暗观察着！’
‘毫无作用？’
屠龙蹇皱眉，轻声道：
“会不会是他身上的多样灵宝抵御了你的神通？还是说命数在身？”
‘绝对不是！郭神通与你都命数在身，同样可以计算。’
这令牌语气沉重；
‘我被元乌逼得躲在洞天中，在这并火令中待了许久了，早就能驾驭这其中金性的一丝威能，却根本算不到这人的一丝一毫跟脚，恐怕是跟什么金丹级别的东西有勾连！’
这令牌微微颤抖:
‘所以我才叫你不要去招惹他…若非如此，我与元乌峰也有深仇大恨，唐元乌害得我肉身毁灭，苟延残喘，哪能不恨呢？’
屠龙蹇思量片刻，心中顿觉不对，问道：
“按照你这么说，洞天之中几位真君都在看着，岂不是早就被他们注意上了！”
令牌答道：
‘【蜃镜洞天】何等存在？他们能趁着洞天无主，默默观看就算得上不错了！哪里还能隔着洞天算到洞天里的人？你当当年的郭神通与长霄是怎么逃出来的？’
‘更何况金丹以上的东西对我们这些不明真相的人来说可怕，对他们来说兴许只是谁布下的一小棋而已。’
屠龙蹇微微低眉，借助这灵宝在云海中探测着，很快就发现了前方的场景，转过头看了看众人，轻声道：
“寻到他了！”
……
郁慕仙在云海之中负手走着，显现出悠然的姿态来，似乎很是放松，唐摄都抱着长戟，默默跟在他身边。
他很少这样放松，自小拜进元乌峰，郁慕仙都默默修炼，从不在人前显露，几十年过来，难得有一次放松的机会。
他当时年幼，并不晓得唐元乌亲自收他为徒是什么份量，只是眼看唐元乌的灵识不断在他身上萦绕，以为是师尊时时刻刻关注自己。
直到他读了道书，这才明白自己一胎息修士并不应该辨认出紫府修士的灵识动向，看着唐摄都在元乌面前神智恍惚，满头大汗，这才明白并不是自己心志过人。
“全是这枚玉扣罢了！”
他渐渐明白，可为时已晚，唐元乌发觉自己的神通影响不了一个胎息小修，神色早已经变得警惕起来，无论他如何行事，唐元乌的灵识始终阴魂不散地跟在他身边。
他当时不过是个半大的孩子，若非有玉扣静心，恐怕早就在这无声的压迫中崩溃发疯，他只能凭借这玉扣的影响，表现出淡漠无情，大道天心的模样。
所幸他天资很高，凭借着玉扣展现出超乎常人的悟性，渐渐将唐元乌引向另一猜测——他是仙修转世。
“若非这玉扣认我为主，他人拿去也无用…早就死在元乌手里了…”
他心中阴沉沉，苦苦熬了几十年，终于接近了紫府，只要踏出那一步，就能慢慢脱离这人的掌控了。
“几十年的刀刃在经脉中穿行…几十年日复一日忍受灵识穿行…几十年一动不动在洞府中盘膝修炼…唐元乌…”
“等我成就紫府，便可名正言顺的立下一峰，整合那望月湖，搜刮扫荡诸家族，寻一寻那玉扣的来历。”
(本章完)

============================================================
第466章 唐摄都（斯无邪 盟主加更（12））
============================================================

他表情恬静，似乎在欣赏着云层中的风景，几十年如一日的折磨修炼，已经让他的内心与表情完全脱钩，负手而立，望着眼前缓缓出现的小山峰。
笑着看向唐摄都，他轻声道：
“师兄，不如落脚下去看看。”
山峰上正有两人对峙着，一人手持铜钵，放出纷纷的雷电，紫光闪烁，表情凶狠，一身衣袍很是陌生。
另外一人手持双刀，身上浮现着黑红色的烟气火焰，同样很是不耐，显现出压抑着的怒气来，冷声道：
“苗邺…你真是哪都与我过不去！”
苗邺手中持着那两个大铜钵，神色很是凶狠，两人相对而立，正中间的那山峰放着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙一般，比寻常人还要高出许多，静静地立在山峰上。
“此处无人，估摸着离洞天关闭也没有多少时间了…你我不如好好做过一场！”
郁慕仙站在云层之中，居高临下地望着，身旁的唐摄都怀里抱着长戟，显现出轻蔑的姿态来，只是看向那长戟的目光很有些意动，轻声道：
“这是司徒郴…如今的司徒家少主…镗金门动荡了这么多年，少主死了多少个了，总算是有一个成器的。”
郁慕仙两眼中浮现出白光，同样动用了瞳术去看那峰上的法器，体内的仙基运转，他如今是筑基后期的修为，这仙基比当初还要神妙许多，立刻获取了不少东西。
他轻声道：
“果然是古筑基法器…想必是当年魏国哪个将军的，一股明阳御交的味道，魏国好象征，最喜欢打造【戟】与【枪】。”
唐摄都顿了顿，笑道：
“当年赵昭武皇帝收纳魏国兵器，通通将之熔去，打造成【天武殿】，这类兵器便失去了踪迹，想来想去，也就这洞天之中有所留存。”
“师兄可是心动了？”
郁慕仙笑了一声，唐摄都则负手而立，轻声道：
“虽然于我所修行的功法并不是很贴合，却好歹是一件古法器，用来参详一二…也是好处多多。”
“至于这两人，苗家人杀了吧！至于司徒家的人…司徒镗与师尊有旧，面子还是要给一给。”
唐摄都持起手中长戟，轻轻一拍腰带，身上赫然浮现出一道道金色华光，在身上凝聚结合，化作一身威武的灵甲盔冑。
郁慕仙则抖了抖身上的羽衣，他并不通器艺，修行的是法术，还是羽衣比较贴合一些，笑道：
“不知师兄如今修为如何，不如下去试试。”
“好！”
唐摄都哈哈一笑，持着长戟便飞向那山头。
苗邺与司徒郴打斗正酣，唐摄都驾风飞来，顿时叫两人都微微迟疑，有些住手的模样，怎料唐摄都冷着一张脸，长戟一挑一勾，蓄力已久的一击就向苗邺刺去。
一呼一吸之间，这长戟之上升起一道白光，虚空之中浮现出六道锐利的长枝来，齐齐向他脖颈处刺去，白华流淌，将周遭旋转的雷霆尽数扫开。
苗邺哪能料到半路杀出来个唐摄都，劈头盖脸就向自己打来，心中暗暗叫苦，手中的铜钵轻轻一扬，在空中旋转抵挡，另一只手合成一拳，伸出拇指点住自己脖下，其余四指轻轻弹开。
他这一手立刻体现出紫府仙族弟子的底蕴，借助身体最近的一处玄窍调动体内法力，一瞬间发出四道雷光，勉强将这些长枝荡开，掐诀后退。
可面前的铜钵却发出一声闷响，以比来时更快的速度狼狈退回，凝聚起的雷电被打散成一片紫光，唐摄都手中的长戟威势不减，手臂上翻，霸气臂甲上的玄妙纹路刺得他两眼生疼，长戟破空而来，向他眉心刺去。
‘坏了！好强的戟法，偏偏又让他近了身。’
他掐诀不得，只得将两个铜钵罩在身前，一咬舌尖，喷出一口鲜血来，在空中化成一道血雷，向这长戟打去。
长戟的气刃在诸多法器中只比枪短些，却又比枪要宽厚的多，几乎瞬息就到了面前，与这血雷相撞。
“轰隆！”
血雷只坚持了片刻，顷刻之间化为光芒消失不见，两个铜钵回身，同时抵御，这才刚刚好挡住这长戟，空中发出一阵无形的波浪，雷光与法光流淌，将周围的云浪推出很远。
“倒还果断。”
唐摄都冷冷地看了他一眼，轻轻地收回长戟，立在半空之中，一旁的司徒郴见了这模样，失声道：
“【长天戟】唐摄都！”
眼前这位是杀人如麻的主，又是成名已久的老前辈，司徒郴两手一合，顿时化作一道血色流星迅速远去，拖着长长的尾翼消失在云海中。
唐摄都瞥了他一眼，心中很是不屑，面前的苗邺一边掐诀，一边迅速退开，心中大骇。
他当然知道眼前这人是谁，唐摄都闯荡天下之时苗邺只是个练气小修，却也听说过他的恶名，当时也唯有杨天衙、于羽楔几人能与之匹敌。
“若非此人的功法修到了头…恐怕如今已经在突破紫府了…该死！怎地惹上了这样的人！”
他心中恐惧，战了一合就明白自己不是此人的对手，恐怕使出浑身解数也不过拖延一二，迟早要陨落在这儿，只能哀声道：
“前辈…我无意这宝物，也愿意交出洞天之中所得…只望前辈放我一命！”
唐摄都兴趣盎然，笑道：
“我杀过这样多的人，那时天地雷法不显，倒还没有一个仙基是雷属的，如今杀了你，也算是补上一个缺漏。”
唐摄都一击打得司徒郴狼狈逃窜，苗邺苦苦求饶，郁慕仙在云端看着，心中暗自点头：
‘虽然两人并不差，可师兄的实力终究在这儿，又是蓄力已久，突如其来，自然把这两人吓着了，真要交起手来生死相搏，估计还要花上百八十回合才能斩杀此人。’
他心中暗自猜测起唐摄都能不能在一百回合之内杀了这人，突然耳朵一阵刺痛，两耳嗡嗡作响，升起一股不祥的预感来。
“恩？”
郁慕仙心中刚刚升起一股恐慌之感，迅速便被一股力量压制下去，心平气和，心中暗自道：
“看来…有人来找死了！”
明天有事，昨晚提前写了点，今天提早发，明天会晚些。
(本章完)

============================================================
第467章 交战（上）
============================================================

“这恐怕是什么远距的法术…先寻一寻他踪迹！”
郁慕仙大多数时间在宗内修炼，并没有几次打斗，可一身法术学了许多，脑海中迅速浮现出数道迎敌之法，动念之间已经择出一道术法来：
“【天金镲】！”
他凝聚法力，无名指上端法力涌动指地为坤，中部凝聚金罡为兑，中指中宫法术汇聚，放射出金色的光影，在天中浮现。
郁慕仙顶上现出一道纹路繁复的金镲来，渐渐化虚为实，悬浮在他上空，轻轻一转，金白色的光幕落下，此术与他体内的仙基『金销洞』相互呼应。
‘第一次在实战中用这法术，倒还顺手。’
他微微眨眼，法术的反馈很快到来，眼前顿时浮现出一片景色，乃是一枚玄纹金矢，仿佛随时要破开云彩飞来，隐隐约约感应到远方，心中一愣。
“这是…李玄锋？”
越国用弓之人本就不多，更何况距离如此之远，又是传闻中的玄纹金矢，郁慕仙早就留意着这人的样貌和法器，哪里还猜不出来？心中暗恨：
‘我还想着能化干戈为玉帛…看来是我想的天真了！他倒是要害我了！’
郁慕仙并不想得罪他，李玄锋颇得元素真人信任，今后要脱离元乌，宗内其余几个紫府的关系一定要打好，故而郁慕仙甚至依稀还有与李玄锋联手的幻想。
如今一夕破没，他心中恨道：
‘也是个没心气的，还惦记着家族里外那些蝇营狗苟！这下要得罪元素了！’
李玄锋既然对自己动手，郁慕仙自然不可能放过他，两样灵器在身，杀他轻而易举，只担忧得罪元素真人。
他轻轻张口，吐出一串金片来，在空中迎风便长，化为六面圆盾，上面刻满了鳞片般的花纹，分别悬浮各个方位。
“嘭！”
一声剧烈的轰鸣声响起，六面圆盾相合，进退有度，浑然一体，遵循着某种阵法旋转，郁慕仙早有预料着来的方向。硬生生在空中阻碍下一物。
‘果然是枚玄矢！’
这箭矢在空中闪动了一下，即刻消失不见，郁慕仙瞳术运转，却看了个清楚，乃是一枚金色如凤般的箭矢，看起来很是灵动。
“找到你了！”
他心中正冷笑，正在此时，远处几乎同时飞出两件法器，一柄古朴大方、玄文密布，乃是一把浅白色的宝剑，凭空飞来，另一道则是灰蒙蒙的雄厚火焰，迅疾如风。
郁慕仙面色这才猛然变化，他哪里认不出这灰色火焰，就算是这柄古朴大方的宝剑也似曾相识，心头终于涌出一股寒意来。
‘不对！他早就算着联合众人埋伏我了。’
他心中微骇，面上却还是那仙气飘飘，镇定自若的模样，这六面圆盾金石一体，似金似石，悬浮不定，六面法盾凝聚，向着迎面而来的宝剑与灰火打来，口中道：
“师兄！速速来援！”
郁慕仙本就是个谨慎小心的，根本没有因为身上带了两样紫府级别的灵器就疏忽大意，眼前的两人超乎了自己的预料，完完全全打起精神来，藏着两样灵器不用，再度张口。
他修行的『金销洞』乃是古法，修炼之时痛苦无比，极少有人练成，一旦练成，就可以如同紫府一般将法器收入体内蕴养，如今一张口，又是一连串金白色的光点。
郁慕仙自己就是个炼师，喜好打造成套的法器，这光点在空中伸缩放大，化为前端尖锐细长后端较缓的菱形法器，如同一枚匕首，在空中自由游走，前后连成一串，足足有八枚。
“锵！”
萧雍灵的【羽山剑】破空而来，已经化为一道璀璨浅蓝色的流光，竟然是颇为少见的御剑之术，直直地往他的方向撞去，郁慕仙草草迎敌，并不敢托大，手中再度掐诀。
“【翠勾动法】！”
他这法诀似乎已经练了成千上百遍，比原先的法术要熟练得多，袖袍之中飞出一股灰风，迅速就向那飞来的宝剑缠绕而去。
这灰风本就是干扰他人法器，配合着体内仙基专门勾动他人法器的玄妙，一时间勾得那宝剑摇摇晃晃，似乎有些分不清方向，有这法术辅助，八枚菱形法器虽然仓促迎敌，硬生生将这剑击退了。
他只来得及做出这应对，眼下的灰火已经撞在六枚法盾上，震的这六枚法盾嘎吱作响，似乎有裂解之貌，可这法盾炼制之时有许多玄妙，齐齐往后退了一寸，竟然将这灰色火焰抵挡住了。
远方的李渊蛟身披玄雾，按着腰上的剑，远远地站在云雾之中，还未出手，甚至都没有靠近此人，郁慕仙头顶上那法术金镲探查能力很是惊人，他并没有先冒险，而是盯着这六枚圆盾看。
这六枚盾牌给他一种极其熟悉之感，李渊蛟只是稍稍回忆，很快就从记忆中想起来一枚已经残破丢在储物袋中的法器。
“【六石云盘】！”
这法器当年是从魔修手中所得，正记载着乃是元乌峰郁慕仙所炼制，曾经好几次派上用场，最后被司徒末的金刀术打破，就再也无用了。
【六石云盘】与他那六枚法盾很是相似，兴许本来就是郁慕仙打造这法器之前的练手构思之作，可这法器毕竟是李渊蛟祭练过，也明白强弱。
当下当机立断，从储物袋中取出那枚被打烂的【六石云盘】，交到身边的李玄锋手中，指出道：
“仲父只需打着其中一枚盾牌，寻戊六甲七、丁三庚一的节点，这两处乃是金精与寒铁交汇之处，他这盾牌想必用的是更高一点的材料，可思路却不会差到哪里去！”
李玄锋点头收下，驾风远去，李渊蛟则如同一条埋伏在草里的灰蛇，默默在云海中立足不动。
李玄锋原本是不用隔着这样近来射郁慕仙，只是在洞天之中云雾能阻隔灵识，也能阻碍瞳术，平日里远望即可杀敌，这下却不能了。
只不过李玄锋凭借掌心的灵窍有一金罡之法，只要先离着近射了他一箭，在他身上的法力上留下金罡，便能如同射杀那垩无一般有所感应。
这头驾风来到了最远的距离，李玄锋再度搭弓拉箭，隐隐约约凭借着感应：
‘倒要看看你那法术能追溯多远！’
云海之中交战一合，彼此的法器对方心中都有数，也不必躲藏，萧雍灵现出身形，在空中追上那宝剑，持在手中，一言不发的靠近过去。
屠龙蹇更是诡异，不知不觉已经到了郁慕仙身侧三尺之处，手中金锤赫然挥动，向着他身上砸去。
郁慕仙轻轻偏过肩膀，换了一种掐诀方式，以尾指上纹为酉、尾指中纹、下纹分别为戌、亥，作莲花垂手状，两眼浮现出杏黄光采，虚空坐下。
“哗啦……”
顷刻之间空中绽放出一朵金色莲花，一层层莲瓣将他包裹在内，他也不出手迎敌，以不变应万变，只欲坚守片刻，等着唐摄都回援。
这一连三道法术下来，足见此人天资，不但诸多法术信手拈来，更难得可贵瞬息之中判断出天地灵机走向，以不同的手法掐动法诀，这一点乃是天资与师学结合，远远超过一旁的众人。
李家众人底蕴浅薄不说，萧雍灵是个半路的紫府嫡系，明显也是个不善于掐诀施法的，至于屠龙蹇，此人似乎也不善法诀，不能调动灵机削弱，只能任由他施法。
可萧雍灵号称【羽山翁】，也是有偌大的名气的，绝不好对付，手中法剑上挑，挽了个剑花，体内的仙基『东羽山』全力运转，唇齿一张，喷出一抹白气。
这白气在空中零零散散，卯足的劲往下钻，在空中旋转跳动，空中的灵机凝固，隐隐约约化作一大山，不起不落，不跳不降，就这样立在半空之中，仿佛在镇压灵机。
而他手中的法剑在那莲花瓣上一连砍破了十几片，隐约有种不受力之感，连法剑都要陷入其中，他在剑法之上不算高深，连忙将其抽出。
屠龙蹇的金锤却到了面前，他的灰火威力十分可怕，郁慕仙这六枚金盾不得不先去抵挡那灰火，即使是敌人杀到了面前也不敢调回，只能两指一合，抬起来往那金锤上点去。
这看上去似乎是寻死的动作，屠龙蹇却微微挑眉，却见金锤硬生生被他遏制在空中，屠龙蹇讶异，两手赫然亮起。
郁慕仙连忙抽回手指，一时间左右支绌，那六枚法盾一退再退，灰火也渐渐到了面前，他却迟迟不肯祭出灵器。
‘此刻将两样紫府灵器祭出…定然会将几人吓跑，也许最多就杀伤一人…实在不妥。’
郁慕仙绝不愿意为自己留后患，既然要出手，这两样紫府灵器就一定要将这几人通通留下来，将之斩杀干净。
‘屠龙蹇身上还有一枚殿中六玉盒之一，杀之正好！’
果然，在这一合之间，唐摄都已经勃然大怒，弃了手上的苗邺回援，两眼睥睨，怒吼道：
“何人敢伤我师弟！！”
另一头的苗邺如蒙大赦，这几家打起来哪里是他能插手的？心中完全没有凑合一手的意思，好不容易有了逃生之机，连忙弃了这战局转身就跑。
他心中虽然恨着唐摄都，却精明心细得很：
毕竟如今的局面，谋害郁慕仙的几人就算是胜了，他苗邺恐怕还会被杀人灭口，若是不胜，到头来他苗邺还是要死，至于坐收渔翁之利——谁家没个底牌？哪里是那么简单的事！
随着他当机立断远去，唐摄都顿时腾出手来，长戟破空，威势汹汹，显现出筑基后期多年的气势来。
方才的战斗，早已经让屠龙蹇等人明白唐摄都实力惊人，心中都道不好，郁慕仙则浮现出笑容来，正欲说话，耳边突然嗡嗡作响。
“嗯？还来？”
郁慕仙冷笑，头顶上的法术运转，【天金镲】旋转浮动，他眼睛眨了眨，突然愣住了。
‘寻不到！怎么可能！’
从受袭以来，郁慕仙始终把握着战局的逻辑，心中有条不紊地分析着各个人的实力、各个人的下一步动机，可如今这么一遭，可实打实的把他给整懵了。
要知道【天金镲】巡查的是攻来的术法和法器，手法极其高明和讨巧，就是为了避开敌人的隐匿身法和隐匿法器，故而绝不可能是李玄锋动用了什么隐匿之法。
“若是他能攻这么远，为何一开始还要落在巡查范围之内…白白失了先机？”
他脑海中电光火石般过了几个念头，略微不解，可分不清箭从何处来，真是焦头烂额，唐摄都长戟还有一个身法的距离，耳边的嗡嗡声却越来越响了。
他心中警兆大生，舌尖上生出一滴血珠来，腥味在口中扩散，郁慕仙当机立断：
“不能藏了！！”
他再度张口，吐出一枚金灿灿的圆环，不过小指粗细，脑袋大小，上头刻满了诸多篆文，这法器微微一动，不增不减，往高空上升去。
“紫府灵器【止戈】！”
果然，这金圈一出，刚才还在耳边嗡嗡作响的声音顿时消失不见，还不见有什么动作，也不见有什么金芒袭来，那金圈之中已经多了一道玄纹灵矢。
这玄矢如同有着生命，不断在这金圈中挣扎着，发出叮叮当当的金属碰撞声，何奈力量悬殊，怎么也挣脱不出去，只能孤零零的在这圈中打转。
眼见了这样法器，众人脸色齐齐一变，屠龙蹇微微眯眼，暗道：
“第一件紫府灵器已出，竟然是一件护身灵器…难办了。”
他的灵识动弹，有些冷冷地向着那令牌骂道：
“你还好意思说是古灵器？人家一个后世打造的灵器都这样威风！伱若是再出工不出力，等到几个援手出了事情…你倒要怎么解决！”
几人面色各异，唯有唐摄都松了口气，他是最明白元乌真人怎样看待这个后进门的小师弟，若是在这里出了事情，他唐摄都恐怕要被打成残废。
郁慕仙心机深沉，一路过来并没有与唐摄都谈起紫府灵器的事情，唐摄都一时间也是大为惊喜，反倒不着急了，面色残忍，长戟改向萧雍灵刺去。
萧雍灵冷冷地看了一眼那金圈，这金圈他很是熟悉，分明是照着当年的某样法器炼制的，不容他细看，不得不抽剑回身抵挡，袖中已经暗暗扣住了一枚玉钩。
两人的法器还未相碰，唐摄都的嘴又闲不住了，出声来讽：
“萧家人！哈哈！想必对【止戈】的模样熟悉得很！你这什么【羽山翁】…怕是要做第二个萧衔忧了！”
今天晚了些，明天加更。
感谢先兆者谔谔的盟主！
感谢埃普西隆的盟主！
惶恐惶恐，谢谢大家。
(本章完)

============================================================
第468章 交战（下）
============================================================

萧雍灵平和的面色终于笼罩上一丝阴霾，云层中灵机所构成的『东羽山』缓缓推动，压制法力走向，削弱他那长戟的威能，手中长剑绽放出璀璨光彩，迎面挡去。
萧家先祖萧衔忧当年正是死在海外，就连萧家的标记法术都没有派上用场，萧家人凭借着往年关系苦苦求了紫烟门的真人，只用法术推出一枚圆环影像，四处打听，并无结果。
后来过去几十年，元乌真人数次出手，法器正是一枚圆环，萧家人不敢去问，却是在心底暗暗怀疑，如今唐摄都这话，简直是将萧家的脸按在地上踩了。
此话半遮半掩，比之用李尺泾镇守南疆来讽刺李家人有过之而无不及，先前说好的正是萧雍灵来阻唐摄都，萧雍灵干脆引动仙基，持剑全力阻止。
而屠龙蹇一番灵识传音，这枚黑红色的令牌终于是喷涌出汹汹的灰火，烤得那几面法盾呲呲作响，郁慕仙一只手呈莲花状，抵挡住屠龙蹇的金锤，另一只手回召，将那几枚法盾唤回来。
这金盾这么一去，汹涌的火焰顿时扑面而来，屠龙蹇眉毛一挑，灵识动念：
‘先去了他顶上金镲！有此物在身，渊蛟前辈不能近身！他剑仙世家出身，手上必定有符剑！’
他灵识传念，这火焰顿时汹涌而起，稍稍偏上，向着郁慕仙身上卷去。
郁慕仙细细辨认一眼，心中已然有数：
‘’【六丁并火】！折寿伤命，化器除邪，主散灭焚空，洞天之中阴阳均平，以合水应之。”
他袖中甩出一枚玉瓶来，换了一种掐诀之术，点在环指下为壬，长指下为癸，用力甩袖，荡出一片浅蓝色的光彩。
那玉瓶也在空中倒落下一滴玉露，与这光彩相激相碰，轰轰烈烈化为一注海水，自天上倾洒而下，而六丁并火从下往上相撞，郁慕仙轻轻施法，已经占尽阵格意象的优势，
只可惜这灰火毕竟是六丁并火。还是将他这海水焚得干干净净，一枚颇为珍贵的灵物，就这样花费在抵挡一次攻击上。
郁慕仙毫不心疼，天空中的金色圆环飞速旋转，将如同流星一般划空而来的一道道金芒一一拦住，李玄锋已经被困住了一枚金矢，放出的都是金罡凝结成的箭矢，困在那金色圆环中，不断磨损。
郁慕仙那八枚金菱也飞速赶来，与屠龙蹇的金锤碰撞，一时间凭借着一枚紫府灵器【止戈】加持，硬生生将之稳住。
屠龙蹇金锤回转，火焰自双足下托举而起，终于不再掩饰仙基，『牡煞火』勾动，金锤子上冒起一道道煞火来。
这火焰中心明亮，边缘朦朦胧胧，仿佛隔雾看花，一朵朵各自飞旋，在他身侧游走，此火一出，周遭一片中阴阳反复，阳盛阴衰，郁慕仙身上的莲花微微明灭，一道金锤即刻到来。
“轰隆！”
郁慕仙手心一麻，掐不住法诀，身边的一瓣瓣莲花顿时如风中柳絮般被吹散，屠龙蹇仙基引动了阴阳平衡，趁势一举将他的法术打碎，叫他心中微骇：
‘牡火…并火…怎地都是焚金之物！’
当下才刚刚动了手指，屠龙蹇第二锤接踵而至，向他顶上那一尊【天金镲】锤去。
他灵识隐隐生疼，余光一扫，已经看到背后的那灰色并火又飞速靠近，心中立刻做出了抉择。
‘李玄锋已经伤我不得，这【天金镲】也寻他不见，不如弃了…省得要花费心力维持。’
当下也任由屠龙蹇挥锤，伸手去招止戈圈。
止戈圈已经微微迟钝，足足吃了十几箭，满满都是金罡在圈中游走，郁慕仙将计就计，将这灵器降下来，去镇压并火。
一瞬间金火在圈中相交，好一阵热闹，浓烟迸出，火金流淌，金红色的光点四处乱窜，一连喷了好几口浓烟，烧得郁慕仙的羽衣都微微发红。
他这一计用得甚妙，并火与金罡在圈中打磨，相互消耗，掐动法诀召唤起那六枚金盾，改去抵御李玄锋。
郁慕仙心中算得明白，萧雍灵不是唐摄都的对手，只要拖住，笑到最后的绝对是自家：
‘只看【六金灵盘】能不能稳稳挡住李玄锋！’
他脸色微微一白，头顶上的【天金镲】已经被击得粉碎，化为流光消逝，郁慕仙运起法术驱使金菱抵挡屠龙蹇，却再度变色。
眼前的屠龙蹇一身明火，一锤就将一片金色法器锤得倒飞数丈，金锤上下翻动，砸的这些法器四处飞荡，竟有势如破竹之感。
更糟糕的是，他耳边重新响起了嗡嗡的尖锐声响，两耳刺痛，仿佛要淌出血来，郁慕仙后退一步，将六面金盾立起。
“轰隆！”
一声剧烈的碰撞声轰然炸响，郁慕仙只觉侧面一股沉重的劲力击来，笼罩在侧面的法盾微微一颤，似乎没有太大的动静。
郁慕仙抹了抹两耳流下来的鲜血，并没有因为法盾的优异表现而感到放松，心中反而再度沉入了谷底，他的灵识一扫，微微一惊。
“喀嚓……”
这法盾迟疑了一息，怦然作响，背面缓缓浮现出一道碎裂的痕迹，郁慕仙低眉，心中疑惑：
“不应该…这攻击虽然锋利无匹，可也不至于一击就让一枚【六金灵盘】开裂…”
可局势根本来不及让他多想，他只能狼狈地抵挡着屠龙蹇的攻击，灵识窥视，空中的两枚紫府灵器已经斗得不可开交，似乎已经犟上要分个高低。
六丁并火令无需操控，源源不断吐出灰色的火焰，如同一条灰色的长河冲刷过来，止戈金圈则在空中不断旋转，如长鲸吸水一般将那灰色的火焰通通吸入圈中，圈身已经烧得微红。
而在这金圈中间，金红色的光芒交替闪烁，时不时喷出几朵黑烟，两样灵器早就脱离了各自主人的操控，凶狠地斗在一起。
再看唐摄都这头，一连十几回合近身快速交战，萧雍灵已经吐出鲜血，全凭着法力负隅顽抗，唐摄都则显得轻松写意，甚至时时还有心情举目来望。
对上郁慕仙的目光，唐摄都意识到不能再拖，手中长戟倒悬，亮起白色的光芒，面前的萧雍灵脸色渐变，唐摄都冷冷地看了他一眼，一直以来都是横扫戳击的长戟终于高高举起，夺目耀眼的长芒从那长戟上升起。
“玩够了！”
唐摄都甲衣光彩夺目，萧雍灵却猛然抬起头，不躲不避，也不举剑防御，法力运转，按住袖中的玉钩。
碧绿的光彩升起，化为屏障，与此同时，郁慕仙耳边嗡嗡之声大作，屠龙蹇已经将八枚法器通通砸开，挥锤向他面上砸来。
他心中警铃大作，终于一甩袖袍，丢出什么来。
‘【去云】！’
这东西只是在空中留下一点点白光，便已经消失不见，反倒是对面的屠龙蹇闷哼一声，手中金锤上的明火一瞬间通通熄灭，脱手而出。
“噗嗤！”
屠龙蹇面色一白，足足退出去数十丈，空中这才传来刀入血肉的声音，他咽下口中的鲜血，灵识一动，看了个清楚。
郁慕仙身前正浮现着一把短剑，看上去普普通通，呈短小的菱形，把柄上雕琢着两条纹路，在空中轻轻漂浮着。
他略微喘息，对面的郁慕仙却急急忙忙的召回那金圈，止戈金圈恋恋不舍的退回来两寸，一连串的轰鸣声却猛然间升起。
“轰隆…”
郁慕仙面色稍稍发白，身周的六面圆盾发出一连串的咔嚓脆响，金罡穿透了这六枚法器，碰撞着羽衣，发出叮叮当当的脆响。
他刚刚舒缓，下巴上却滴滴嗒嗒渗出血来，两手紧张得抽搐，偏偏法术法器都被牵制，无法回援，心中终于大骇，脑海中飘荡过一句话：
“怎么……”
‘算漏了！这洞天还有下界！’
一瞬间，几人手中的武器齐齐发出嗡鸣，云海如同海水退潮一般纷纷退开，萧雍灵在空中镇压的『东羽山』一瞬间飞灰烟灭，并火退散、金圈跳动。
“嗡……”
几人皆是耳边一痛，两耳淌出血来，只见一道通天彻地的金光从云海底下升起。
“嗡嗡嗡……”
这金光出现在众人视野之中时已经上达天际，远去在无边无尽的夜空之中，洞天之中的众人纷纷抬起头来，震惊地望着那光芒。
郁慕仙静静地站在空中，身旁浮现出数枚焚化为灰烬的符箓，如同烟尘一般缓缓落下。
他身前矗立着五六道术法形成的盾牌，尽数是裂痕，通通留下一枚圆圆的洞口，直到此刻才如猛然反应过来一般，慢慢化为白色流光飘散。
郁慕仙身上的羽衣如同柳絮般飘然，洋洋洒洒地落下来，露出单薄的内衬，胸前已经多了一个圆洞洞的口子，那金光从腹部透入，又从脖颈之后飞出。
这洞中没有一滴血液，可以清晰看见背后星星闪闪的夜空，他高耸的鼻梁、俊秀的脸庞、乃至于瘦弱的身体上都布满了大大小小的口子，如同婴儿小嘴一般密密麻麻地张着，裸露的皮肤上显现出淡淡的阵纹。
“师弟！！”
唐摄都发出一句声嘶力竭的嘶吼，刚刚退出一步，方才萧雍灵护身的碧绿色光彩却赫然升起，转守为攻，向他一身上下侵袭而去。
这金光声势浩大，耀眼夺目，让众人面如刀割，六识失灵，屠龙蹇微微一愣，郁慕仙却突兀一顿，身上赫然升起一道白光。
郁慕仙赫然睁开双眼，他的两枚招子已经被分成了四瓣，血淋淋地终于淌出血来，他眉心处亮起一道阵纹，嘴角一勾。
他一向的谨慎和多年深居简出以元乌为假想敌的举动救了他一命，他在自己胸口安放了数以十计的筑基符箓，精心勾勒了年年岁岁形成一道道阵纹，只为了在生死逃亡中抵挡那一次攻击。
不曾想这攻击没有耗费在元乌身上，却依旧在危机中救了他一命，那一刹多年积蓄的数十道符箓一起发动，这才将那道金芒收束削弱，保下他一命。
此刻他身体的疼痛异常剧烈，可他本就日日遭受经脉刀剑穿行，并不觉得有多少阻碍，又有玉扣加持，迅速服下几枚宝药，他垂下血泪，冷冷地盯着众人。
郁慕仙的躯体竟然如同泥水一般缓缓黏连愈合，他的四瓣眼珠慢慢合在一起，升阳府中升腾出一阵阵流光，袖中飞出四张符箓，化为光罩将之笼罩在内。
他一身法力混杂着血气，虽然表面上看去无意，却已经脆弱的如同一个瓷娃娃，唐摄都一身金甲，满脸懊恼，已经横戟站在他身前。
郁慕仙不但没有一丝感激之情，反倒是声音冰冷：
“师兄可是玩够了？我若是死在这里，你倒要看看师尊怎么折磨你。”
唐摄都在外霸道无比，却被他这一句话吓得满脸冷汗，慌慌忙忙从储物袋中掏出好几张符箓，递到师弟郁慕仙的手中，面上浮现出一道道白色纹路，郑重以待地看着前方几人。
“嗡嗡嗡……”
几道金光破空而来，却纷纷被【止戈】收束在圈内，发出叮叮当当的响声，在这一片僵持之中显得格外刺耳。
萧雍灵面色苍白，是几人之中最为虚弱的，为了拖住唐摄都受了不轻的伤势，屠龙蹇面色则有些难看默默捂住腹部的伤口，似乎在踌躇着什么。
郁慕仙大略扫了一眼，知道危机已经解除，可他算是谨慎，即使身上有好几道筑基法盾护身，依旧捏动那几张符箓，调动一丝法力，准备用出，却突然愣住了。
就在他身侧三尺之外，突然云消雾散，静静地站着一中年人，手中的剑按在怀里，青白色光芒浓郁得仿佛下一刻就要滴出来。
他的嘶吼声才刚刚飞在喉咙里，这中年人赫然拔剑了。
天地中清风徐来，萧雍灵腰间的宝剑铿铿锵锵地跳跃起来，激动无比，仿佛下一刻就要跳出。
洞天的山峰上、云层中、大殿里，一名名修士腰间的青锋纷纷颤抖起来，铿锵着要脱鞘而出，他们若有所思的抬起头来：
洞天之中星辰黯淡，层层迭迭的淡灰色云雾之中升起了一枚青白色的月牙。
(本章完)

============================================================
第469章 剑斩（斯无邪 盟主加更（22））
============================================================

万昱剑门，呈华殿。
一位身着道袍的男子正斜靠着门柱微微眯眼，掐指而算：
“青松观…现下倒是松了许多…看来五位真君没有等到要等的人，又收取了【不语钟】，怎么算他都不会出现了，自然就散去了。”
他打了个哈欠，突然严肃起来，便听殿内一阵哗啦啦的响声，中年男子大惊，连忙跨步入殿，几步到了上首，便见上头放着一本道经。
这道经藏蓝色的书面，浅黄色的纸张，并没有什么奇异之处，只是无风自动，哗啦啦的翻阅起来。
这书翻了一阵，停留在其中一页上，散发出一阵青白色的光芒，赫然亮起几个字来：
“【青尺】”
隔了几行，又亮出两个小字：
“【月阙】”
青白色光芒一阵闪烁，终于消失不见，【青尺】二字还算明亮，【月阙】二字却早已经化为普通的墨色，灰色暗沉。
中年人微微一愣，轻声感慨：
“最后一道月阙剑意…已经不存于世了！”
他眉头微皱，又浮现出一些希冀之色：
“兴许小王剑仙那处还有留存一缕……可惜他如今在真君跟前学道…【万昱剑书】也算不到他！”
…
李尺泾当年在倚山城那一剑并未斩下，只化为清风徐徐散去。
那一剑是一时发出，却依旧能赢了当时的青池宗少主迟炙云一筹，将他的一片火云剑元通通打散，赢下那一场比试。
而青尺剑中的一剑乃是李尺泾在洞府中打磨了整整数年的一剑，比当年的那一剑还要强出许多。
李家人得了这剑，其实并不知晓这威力，甚至对这威力的形容也是从他人口中得出。
萧元思送剑归家，依靠着当年那场战斗判断出这剑意能斩杀筑基中期，直到遇见了颖华郡【王寻】，让他观察了这剑意，王寻口中说的是可斩筑基中期。
当时李家人并未注意，虽然高估了王寻一筹，将之放在筑基中期与筑基后期的程度，可王寻是真君玄孙，真人亲子，无论是眼界还是实力，都是此界顶尖的，他口中的筑基中期，恐怕对标的是北方上宗落霞山。
‘这…便是剑意么…’
李渊蛟一身法力灌注其中，斩出这一剑，只觉得天地间清风可亲，明月喜人，身后缓缓浮现出模糊的身影，仅仅维持一瞬便散去。
身前的剑意喷薄而出，瞬息就凝聚为一枚青白色月牙，破空而出，郁慕仙往袖中一捏，似乎还有底牌，可他眼中已经满是绝望。
太近了！
郁慕仙到了现在才明白为何屠龙蹇要吃力不讨好地打碎他的金镲法术，这人身上竟然有一枚古筑基法器，还是罕见的隐匿身形法器！
他更没有想到这人能手握这样强力的剑意，竟然还要偷偷潜行到距离自己这样近的地步才肯出手，明明手中扣着那一枚救命符箓，储物袋中还有三枚宝药，却怎样都来不及了。
青白色的光彩在他眼中缓缓放大，他猛然间睹见李渊蛟的那双眼睛，与当年在湖上收取供奉满眼恭敬完全不同，充斥着深深的凶狠与坚定。
‘最后竟然是死在……当年那一小小练气修士手中！’
青白色的月牙破开云海，缓缓飞入下界，又被映照着破空升起，消失在无边的夜色中。
郁慕仙的绝望头一次显露于表，却永远凝固在了他的面庞上，尸首异处，这一剑直接斩断了他的生机，没有给他留下任何翻盘的机会。
随着他的身死，法术消散，尸体缓缓落下，一旁的唐摄都精神恍惚，两手颤抖，缓缓摸上自己的脸颊，郁慕仙的鲜血溅了他一面，心中升起无穷无尽的惶恐来，几乎是一瞬间就转化为无尽的愤怒。
李渊蛟一身法力耗尽，仅仅退出数步，一把长戟已经刺到了身前，他身上跳出一张早已准备好的筑基符箓，化为一道白色的光盾。
可他所得的筑基符箓又怎么比得上这些仙宗弟子，仅仅让这人的长戟阻了阻，瞬间就破灭为光点。
“太近了…”
他这一剑让郁慕仙根本来不及反应，可同样让李渊蛟置身于唐摄都的长戟之前，这轻轻一阻完全给不了他逃生的机会。
李渊蛟勉强凝聚出法力，归鞘的青尺剑再度跳出，亮出一道青白色光芒。
这一剑并不惊艳，甚至由于法力消耗殆尽，还不如他平时的实力，却叫唐摄都眼皮一跳，差点将长戟收回，可他算是身经百战，心中咬定：
‘刚才那一剑一定是此人动用了存在剑中的剑意！哪里还能再用！绝不能被他唬住了！’
果然，李渊蛟的剑光硬生生折断，脸色一阵苍白，运起越河湍流步，好在唐摄都方才短短的一阵迟疑，终于让他隔着一丝一毫与这长戟擦身而过。
唐摄都既喜且怒，长戟向他背后刺来，李渊蛟这才回身，然而天上的景色更令人绝望。
那枚【止戈】仿佛因为没有保护住主人而恼羞成怒，完全不需要人操控，竟然将圈口对准他，圈口中还涌动着残余下来的淡灰色火焰，一股脑地倾泻下来。
好在屠龙蹇虽然相隔稍远些，可早就控制着那【六丁并火令】上前，这火焰都到了他面前，烤得他身上的衣袍一片焦灰，却又迟疑着退开，被收入那令牌之中。
【止戈】不肯罢休，却被并火令再度缠住，在空中跳动不止，李渊蛟一身寒毛卓竖，唐摄都的枪已经到了身后。
远处的萧雍灵与屠龙蹇都已经持着法器来救，唐摄都拦在两人之间，似乎毫无防备，延伸在身后的枪柄又好似将两人防得严严实实。
两人同时打向唐摄都，可唐摄都竟然不管不顾，一个劲地向李渊蛟刺去，眼中的愤怒夹杂着恐惧，像是在挽救自己的性命。
李渊蛟状态本就不好，手中青尺剑与那长戟轻轻一碰便弹开，李渊蛟心中沉下，几乎是一瞬间就想到了另外一个可能：
“遭了！这金圈灵器既然继续攻我，短剑想必也来了！”
(本章完)

============================================================
第470章 行蛟雨降
============================================================

眼看唐摄都长戟直刺，扎向李渊蛟后心，屠龙蹇眉头大皱，两手相合，灵识频动，那黑红色的令牌终于不情不愿地荡出一道灰光，震开【止戈】。
黑红色令牌一口气将【止戈】甩开，从上到下升起朦朦胧胧的辉光，背后六道纹路微微一亮。
而唐摄都长臂舒展，却有一阵嗡嗡声响起，他两眸阴狠，身上的金甲亮起如火的白光，炽热夺目，震开几人的法器，如同天神下凡，喝道：
“拿命来！”
这头的李渊蛟只觉得一股大力传来，在空中突兀平移一段，硬生生避开了要害。
李渊蛟只觉小腹一凉，亮白色的光刃从身前透出，几乎是同时，锋利的金气从那长戟的光刃上喷涌而出，冲向五脏六腑。
李渊蛟喷出一口鲜血，运起越河湍流步踏出数步，同时发动血遁术迅速远离，手中扣出一枚【宛陵花】，草草就往口中塞去。
这花入口即化，一股清凉之意升起，五脏六腑中的金气齐齐一顿，仿佛失去了方向，在伤口附近一动不动，隐而不发。
而有了【六丁并火令】的帮助，李渊蛟勉强脱离了唐摄都周身三丈，却丝毫不敢怠慢，手中扣出最后一枚筑基符箓，施法发动，身上亮出一道白色光盾。
“该死！”
这头的唐摄都一击不曾杀他，失了先机，两眼中亮起炽白色的光芒，一身的铠甲也随之发出亮光，在空中飘散流淌，怒不可遏，似乎动用了什么底牌。
“锵！”
长戟回荡，一击将屠龙蹇的金锤打飞，两手倒握，白金色的长戟回旋，又硬生生抵挡住一道金芒，将之打成金色的箭矢遁去。
金白色的光芒在空中掀起一阵风浪，唐摄都眼中的炽白色光芒迅速暗淡下去，趁着最后一击之力，长戟高举过肩，狠狠地掷了出去。
远处的李渊蛟刚刚驾起玄纹灵雾，心口却猛然间一凉，身前的筑基护盾砰然炸碎，手中的灵雾溃散开来，一身法力如同被阵法禁锢，晃荡流淌，仿佛下一刻就要散去。
‘好聪明的灵器！’
在他身后十丈开外，一道明亮微小的流光闪过，正是紫府灵器【去云】，这灵器蛰伏多时，竟然在等着他驾起灵雾要遁隐之时再一击穿心。
紫府灵器的威能发动，他体内的仙基猛然间沉寂下去，法力也一动不动如同泥水一般僵持在身体各处，伤口处的金气蠢蠢欲动。
而他一身法力被这灵器所禁锢，脚下的风都险些站不住，终于明白为何屠龙蹇吃了这灵器一剑后始终萎靡不振，换做他人恐怕早就摔下云端了。
电光火石之间，他脑海之中留下一个念头来：
‘所幸郁慕仙已死…正好用我的性命堵住众人的非议…’
下一刻，白金色的光芒从他的胸口贯穿而过，唐摄都的长戟两刃足足有三尺长，舒展开早就超过了人体的宽度，他的胸膛凭空焚化，肩膀以上高高飞起。
“轰隆！”
唐摄都袖中早就准备好了十几张符箓，铺天盖地向四面八方打去，步法向前，两步就到了李渊蛟身后，轻轻松松的接过那长戟，顺势驾风往前。
他也不回头张望，心中肯定这人已经必死无疑，吃了【去云】一击穿心，早已经在鬼门关徘徊，不过是早死晚死，又被他削化了整个胸膛，纵使是紫府出手也救不回来了。
‘此人已死，至少能给师尊有个交代…’
他心中刚刚接过这念头，身后却一片灼热，唐摄都猛然转过头去，便见空中一片热热闹闹的明火降落下来，屠龙蹇一身火焰，两手相合，眼中的怒恨几乎要流淌出来。
他修行『牡火』一道，释放出来的火焰周边朦胧，内里明亮，一个个单独游走，密密麻麻遍布空中，灰色的并火在空中流淌，两火交织，很是恐怖。
可终究屠龙蹇差他半步，另一只手还不得不捂着腹部【去云】留下的伤口，唐摄都只冷笑一声，一边向后退去，心中的恨意得到了极大的释放，不知怎地竟然还出言道：
“若是有用你早就出手救下他了…不过是无能自恨的怒火罢了！”
可他这么一停，偏偏给了他人可乘之机，屠龙蹇如同火神降世，两眼冷冷的看着他，口中趁机喷出一颗明亮色的珠子来。
唐摄都心中升起股危险感，可他没有郁慕仙那样天才的灵机把控与细致入微的灵识分析，只能卯足了劲往后退。
两人一追一逃，足足飞出去数里地，谁知【六丁并火令】六道纹路趁着追逃之间的空隙一一亮起，那枚火珠硬生生平移了数十丈，赫然出现在他身前，唐摄都面色大变，骇道：
“我…”
他只吐出一个字，剧烈的火暴从空升起，内里明亮，周边朦胧的光彩横扫而过，唐摄都如同一只断翅的鸟儿，歪歪斜斜地落入云层之中。
屠龙蹇将火珠打出，亦是喷出一口鲜血，捂着腹部的手上满是鲜血，静静地看着唐摄都消失，灵识微动，令牌上传来一阵阵波动：
“我晓得你气急，可千万不要追了…你太过意气用事！再这样追下去，伱我的计划还能不能成行了！”
屠龙蹇凭空而立，眼中的愤怒缓缓落下去，转化为深深的落寞，黑红色的令牌跳动，生怕他意气用事，连连劝道：
“你已经仁尽义至了！那人…那李渊蛟就是要用命确保郁慕仙死无葬身之地！狠人…当真是狠人…娘的…这样的人要是在近古…说不定还真能搅动大风云。”
“闭嘴！”
屠龙蹇呛了他一句，目光冷冷：
“出去再与你算账！”
屠龙蹇阴沉着脸，驾风归去，只留下火焰在空中缓缓消散，云层之下的唐摄都身上终于升起道血光，迅速消失在云海之中，他一身铠甲隐隐约约发黑，浑身冒着黑烟，低头驾风前行，心中既恨且惊：
‘什么东西！这才修炼区区几年…说不准又是一个郭神通…若非局势不对，早应该杀了他再走的！这下是留下后患了。’
他表面上看上去很是狼狈，却很快就稳固住了伤势，毕竟修行百年，种种手段绝非那些个年轻修士能比，服下了枚丹药，在一处山峰上落脚。
直至此刻，他才有时间抬头来望，看着远方的青色雨水，心中烦闷至极，恨不得眼前的洞天永远不要关闭，一辈子都待在这洞天之中不用出去。
“完了…完了…”
他两眼放空，却突然聚焦，猛然间抽出长戟，双目狠厉，冷声道：
“谁！”
不远处的云端缓缓走出一身影，身着青袍，腰间佩着一枚青笛，红绳摇摇晃晃，中年人戴着道冠，负手而立，笑盈盈地看着他：
“【长天戟】也有今天？”
唐摄都表情渐渐变幻，看了他一眼，沉声道：
“沈溪？”
青衣男子并不答他，而是抽出长剑，指向唐摄都，身上的羽衣发出青光，与唐摄都身上升起的白金色光彩相撞。
天空中的火焰还未散去，却再度有法力碰撞的光芒升腾而起，声势浩大，震得云消雾散，流出一大片空间来。
……
屠龙蹇驾风追去，萧雍灵则落下，将李渊蛟接住，用法力来回寻找了两遍，将他的身体一一寻回来，萧雍灵脸上沾着几滴鲜血，显得有些失落。
李渊蛟的身体已经被撕碎得七七八八，他勉强用法力拼凑着，【去云】留下的伤势还在不断扩大，要将他的身体化为血雾。
萧雍灵一手渡去法力，另一只手摸出丹药来，他出身大族，经验丰富，只是略看一眼，已经明白李渊蛟救不回来，可依旧喂李渊蛟服下。
远方一道金光自远而近，李玄锋急急忙忙地赶来，两手皆是血，白骨裸露，几根指头耷拉着，看上去是刚刚接上的。
李玄锋弓中的底牌不比青尺剑，乃是他每次射箭积蓄下的一丝威能，温养多年，磅礴浩大，一夕射出，差点将郁慕仙射杀，反噬之力几乎要废去他双手。
而他不顾伤势，为了救李渊蛟再度拉弓射出一箭，差点丢了手，草草服药赶来，心中发凉，双唇发白。
筑基修士虽然不比释修，可终究是生命力顽强，李渊蛟两眼一阵模糊，隐隐约约听见唐摄都解脱般的笑声、萧雍灵与屠龙蹇的怒声。
他只觉得两手冰凉，仿佛回到了多年前的那个下午，李渊蛟从长满青苔的石径上一步一步下来，天空中飘落着淡淡的浅青色雨水，他同样两手冰凉。
如今的冰凉与之相较还要显得温暖许多，手中踏实，至少是握着些什么，足以交付先辈。
‘此境在我算中，一步步欺瞒、借势屠龙蹇、一招招围杀偷袭郁慕仙…只恐叔公在下头见了我，要怪我这辈子不择手段，行事太脏。’
灵器【去云】的禁锢之力已经如潮水一般褪去，入目是李玄锋满是鲜血的脸，手中握着他的手，也是湿漉漉，隐约摸到了坚硬的骨头。
他眼前灰暗，生机消退，却偏偏被服下的数种丹药与药物吊住性命，折磨之中诸多幻觉浮现，从母亲木芽鹿微笑地与他坐在桌前到李渊修与他读书，又从花轿之中萧归鸾那张可人的脸庞到李曦治与李月湘的稚嫩笑脸。
天上的星辰如同黑暗中的灯火不断闪烁，凉风袭来，湿漉漉的血滴在面上，在意识消沉之前，他回到某个夜晚，眼前的星辰变成了山下的灯火，云雾则化作一个修长身影。
与李渊蛟一向黑衣不同，此人一袭白袍，挂着飘逸的披风，面孔年轻，眉毛舒缓，看上去比李渊蛟大方许多，静静地笑着看着他。
李渊蛟只觉得口中甘甜，眼前猛然清醒，打断了他的幻念，应该是服下了什么吊命的灵药，他强撑一口气，手中浮现出一道光点来，隐隐约约可以看见一条盘旋飞舞的小蛇。
“李…乌梢…”
李玄锋握住他的手，紧紧咬着牙关，眼前的李渊蛟两眼已经渐渐变成灰白色，淅淅沥沥的淡青色雨水洒落下来，击打在他的铠甲上。
李玄锋轻轻弯下腰，李渊蛟的双唇张合，发出一句很轻很轻的沙哑声：
“哥…哥…”
李渊蛟的声音轻快，李玄锋头一次从他的口里听到这样的语调，他的舌头最后在口中含糊不清地动了动，没有说出别的话来。
洞天之中的青雨落下，滴滴嗒嗒地砸在李玄锋的乌金色铠甲上，中年男人以手遮面，一言不发，另一只手伤口深可见骨，轻轻抚上侄子的双眼。
……
望月湖。
望月湖今年的秋天来的很早，一片朱黄，青杜峰复又大雨，淅淅沥沥，穿过阵法落在峰上，在石涧和沟渠上汇聚，清清亮亮地流下山去。
李家祠堂每一块砖石完完整整地移动到了青杜山上，每块青石都透露着沧桑，爬满了青苔，六扇大门关得紧紧的，上头的黄铜有些发灰。
李月湘一身白裙，轻轻推门，殿中的几盏灯火微微跳动，发出温暖的淡黄色光彩，李月湘轻车熟路地拜了拜，一身焚香气。
李家祠堂能来的人不多，前些年还有族老不让女子入内，随着李清虹突破筑基，这些声音也慢慢消失，再无音讯。
她这头才入了殿，便见大殿之中立着一人，静静地立在大殿之中，一言不发，仿佛在深深的思考，听了的动静才转过身来。
“哥！”
眼前这人正是李曦峻，一向稳重、泰山崩于前而不形于色的兄长头一次有些焦躁不安，略略对她点了点头，随口问了两句。
仅仅在这两句之间，李曦峻就往上首撇了两次，在排位之下，桌案之间正挂着一排玉石，有的明亮，有的黯淡，发出温暖的光。
李月湘在侧旁的软垫上拜下，微微抬眉看了看上面成排成排的牌位，心中默默念着：
‘母亲也闭关突破去了…只望…天遂人愿…莫要横生波折。’
她两眼微闭，刚刚拜下去，耳边突然响起很轻很轻的破碎声，还有李曦峻猛然捏住剑柄的摩擦声和沉重的呼吸声。
“喀嚓……”
这声音在寂静的大堂中显得格外清晰，殿中的灯火齐齐一暗，李月湘的动作猛然顿住了。
她抬起头来，面前是满地的玉石碎块与粉末，最上首那一块李曦峻紧紧盯了数月的温润玉石迸裂，正哗啦啦地滚落下来。
李月湘紧紧闭目，眼角迅速垂下泪水，顺着脖颈滚落，滴落在白衣上，她吸了吸鼻子，将地上的玉石拢在一块，没能忍住吭了一声。
“爹……”
(本章完)

============================================================
第471章 出洞天
============================================================

李月湘跪在前头，泣不成声，李曦峻则站在庭中，腰间的【寒廪】默默发着光芒，他眼圈微红，眼神在地面上的碎玉上打了个转。
李曦峻脑海中浮现出一连串的念头，一一从脑海中流淌而过，眼前出现的竟然是李玄宣的老脸。
祠堂内的灯火明灭，李月湘轻轻地呜咽着，微风拂动，李曦峻流露出极其复杂的神色，他后退一步，转身出了祠堂，大雨滴滴答答，在脚边汇聚成溪水。
李曦峻先是驾风而起，落在丹阁之前，两手拢在袖中，踩上石阶。
庭前空荡荡，灰黑一片，唯一的光是大殿中的丹炉明火，照出一片阴影，在地面上跳动，李曦明正端坐在丹炉前，双手结印，举目看向他。
李曦峻摆摆手，并不说话，等到他把丹药炼制完毕，收起丹炉，这才上前一步。
“仲父命玉已碎。”
李曦峻轻声道。
李曦明还沉浸在丹方的研究之中，霎时呆了，有些不敢置信地抬起头，失声道：
“这…那…怎么！”
李曦峻掩面退下，听着身后李曦明失措的声音，他轻轻抬头，侧峰符峰上的灯火还在闪烁着。
夜色已深，李玄宣并未休息，李曦峻几乎无法去面对李玄宣，去告诉这个老人他最后一个儿子同样殁于族事。
“先拖拖吧…先拖拖…也许有转机。”
……
青松岛。
相较于洞天内大部分点到为止的战斗，青松岛上的厮杀显得混乱无序，散修们斗在一块，战成一片，相互杀抢。
李清虹持着枪在岛边飞着，玉甲上光华流淌，将飞溅来的血迹弹开，紫色的雷霆在身周回荡，震得海水上涌，化为白雾。
眼前的海水震荡，虚空之中突然落下一物来，是一枚黝黑发亮的石子，不过指甲盖大小，在空中静静悬浮着，顿时吸引了一众修士。
李清虹手中雷霆大放，抢先迈进一步，她长枪横扫，打得身侧几人连连退下，将面前诞出的灵物抢到手中，收入储物袋，很快退开。
李清虹突破了筑基中期，实力在众修中算得上上乘，屡屡斩获，已经吸引了不少目光，环顾四周，周围几人有联手之意。
李清虹虽然不惧，却也明白见好就收的道理，驭起雷电慢慢退开，一直飞到青松岛海域的边缘，天空中的人影才慢慢少起来。
她与东硫岛韩家联手，本来的打算是想得好，可天地之中风云变化，灵机模糊，种种灵物诞下，众人一瞬间便被冲散，各自抢夺灵物，很快就不见对方踪影。
此处乃是洞天与现世交融，浮现出很多怪异的灰色云彩，阻碍的灵识，更寻不到韩家人了，李清虹只在力所能及中救了几个韩家小辈，很快就捞了一笔，迅速远去。
无法与韩家联手，对李清虹来说算不上什么坏事，毕竟她实力更强，自己一人凭借仙鉴也能斩获颇多，不用与他人分享，倒也自在。
她挽了挽发，落脚在一片海礁上，灵识沉入鉴中。
还未查看清周围的状况，却见一道青光摇摇晃晃从虚幻中之而来，在鉴中游走不定，褪去青光，化为一颗普普通通的符种，逗留其中。
李清虹握着枪的手猛然攥紧发白，窒息般在原地呆呆站了许久，急急忙忙驾风而起，向着李玄锋入洞天时的小岛飞去。
这岛上一片荒芜，并没有人影踪迹，也没有打斗的痕迹，李清虹在原地站了片刻，抹了抹眼角，思忖道：
“兄长既然出事，二伯定然也不好过，不知道这洞天是个什么情况，最好在此地试试等到他出来…若是重伤还能有个照应…”
……
随着李渊蛟身死，仙基消散，那把紫府灵器的威能很快席卷而来，李渊蛟的身体渐渐在李玄锋的手中消失，化为青雨落下。
李玄锋两手空空，只留下一把长剑，一枚玉瓶，和一个朴素黑纹的储物袋。
他把这三物挂在腰上，从储物袋中取出一枚玉盒来，嗡动嘴唇，天上的青雨顿时纷纷往盒中落入，汇聚成一盒青灰色的灵水，轻轻晃动。
洞天之中的异象很轻很薄，浅青色的雨水飘荡一阵，很快就散落消失，只余下灰色的云彩消散。
筑基身死，往往身归天地，江南有埋葬亲人的习俗，常常用留下的灵物替代，萧雍灵站在一旁看着，双手负在身后。
他默默看着李玄锋将玉盒收起，李玄锋两手的血已经止住了，把青尺剑配在腰上，在原地呆了呆，李玄锋驾风下去，在一处山头见到了郁慕仙的尸体。
郁慕仙在受斩时便身死，尸骨已经摔成两片，锐利细密的小小金针正从他的经脉之中流淌出来，满地都是亮晶晶、松针般的金色。
他曾经仙气飘飘的脸庞如今已经成了千刀万剐的鱼脍，露出鲜红的肉来，重新裂开的眸子中残留着不解，双唇微张，满是鲜血。
在他的腕边，静静躺着一枚白色的玉扣，形似小船，光滑细腻，滴血不沾。
郁慕仙的羽衣在战斗之中，前后受了两次贯穿之伤，碎成了一片片，在那枚羽衣的残留的袖中，正扣着一枚淡紫色的圆形物什，不知是何等底牌，到死都不曾发挥出来。
李玄锋一挥袖，一口气将他身上碎裂的羽衣连带着那枚玉扣收起，再用法力摄取他的储物袋，用灵识探了探，封得死死的。
他取下羽衣，郁慕仙的小腹正在微微起伏，满是血丝。
“啪…”
郁慕仙的腹部发出一声闷响，随着『金销洞』的消散，一样样法器从他腹部飞出，接二连三地跳起，在血泊中摇头晃脑。
几样法器都是练气巅峰到筑基级别，并不算很出色，唯有那六枚法盾和八枚金梭是成套的法器，珍贵非常。
远方传来叮叮当当的响声，屠龙蹇一袭黑衣，缓缓落下，一旁的黑红色令牌正压制着一枚金圈，空中不断颤抖，烧得圈环通红。
“【去云】寻不到踪迹，已经跑了。”
他念叨一声，李玄锋表情变化不大，点头将郁慕仙的储物袋交到他手中，沙哑地道：
“多谢道友尽心相助，此人的储物袋在此处，不曾打开过。”
屠龙蹇踌躇了两下，打开储物袋来，【六丁并火】升腾而起，随手抹去储物袋上的禁制与后手。
腹部的伤势依旧在，屠龙蹇并不客气，而是从储物袋中取出宝药与灵丹吞服，又取出几样疗伤药物给李玄锋涂抹。
郁慕仙身上的果真是些好东西，李玄锋的皮肉以肉眼可见的速度生长起来，虽然还有伤势在手，却已经不如先前那么触目惊心。
屠龙蹇从他的储物袋中寻出一枚玉盒，收入囊中，又取了几样物什，把储物袋交还，李玄锋复又交到萧雍灵手中，轻声道：
“多谢前辈，还请前辈挑些，稍稍作补偿。”
萧雍灵看了看，并未多说什么，有些迟疑地在地上寻了两样法器，这才在储物袋中看起来，屠龙蹇则轻声道：
“前辈，这金圈中还有你的东西。”
他加大火焰，两样紫府灵器在空中搏斗了几息，这止戈金圈终于松了口，噗噗地吐出黑烟，飞出一粒金珠来。
李玄锋觑了一眼，这才想起先前的第一箭被金圈收住，受了灵器打磨、并火牡火淬炼、乃至于各类法术击打，被炼成这幅模样了。
顺手接过，萧雍灵把储物袋推过来，又取出一把明亮的金色长戟，两手奉上，轻声道：
“方才唐摄都看上的长戟…物归原主。”
这长戟是古魏国之物，说是物归原主也并不算过，李玄锋代李家收下了，略略扫了一眼储物袋，并未取出东西留下，而是亮出方才那枚淡紫色的圆形物什，问道：
“此物…可是紫府符箓？”
见两人点头，李玄锋道：
“我指望能取得此物，用来镇压族运，其余之物，我便不取了。”
将这储物袋推出去，他又指了指这储物袋本身，答道：
“此物…我不宜留下。”
这储物袋着实烫手，屠龙蹇微微点头，轻声道：
“交给我吧。”
几人分了物什，寻了一处山峰落脚，默默调息，只待着洞天关闭之时离去。
洞天之中无昼夜交替，李玄锋等人调息数日，各自有所恢复，这才睁开眼。
三个虽然皆坐峰上，可面色都不平静，事情的发展出乎屠龙蹇的预料，让他始终欲言又止，直到天地之中发出轰隆隆的变动声，云雾如潮汐一般涨落，屠龙蹇道：
“两位前辈，我还有要事在身，不能陪同两位出界，还请见谅。”
李玄锋与萧雍灵当然知道屠龙蹇这样直白出去一定会落到紫府手中，都出言告别，屠龙蹇踌躇一阵，答道：
“渊蛟前辈一事，屠龙甚憾之，倘若屠龙有幸逃出生天，在东海寻得一立足之地，终要重建屠钧门，有一日会上门拜见，交换功法，全我屠钧道统。”
李玄锋并不清楚自家与屠钧门有什么深入的接触，只当这就是屠龙蹇出手相助的原因，替自家应下来，沉声道：
“我并不清楚此中细节，兴许是渊蛟一人之机缘，但家中晚辈今后应知晓名号，扫榻以待。”
屠龙蹇点头，道了两句节哀，驾起火红色的流光，如同一道旋风一般消失在天边，沉入深深的云海中，消失不见。
余下两人驾风而起，却发现周遭的一切都在慢慢变淡，天上的星辰也在迅速远去，萧雍灵等了片刻，终于克制不住，轻声道：
“节哀……”
李玄锋摆手，哀恸只在眼里闪动一瞬，又变幻为深深的忍耐，萧雍灵仔细看了他的面庞，轻声道：
“当年黎夏屠郡，你与如誉一同追去，义杀司徒家之人，还犹在眼前，转眼几十年，只觉得你已经大有不同。”
李玄锋垂眼道：
“当年之事，如同铜鉴沉水，受沙石磨砺，复观朦胧不显，如今想来，有如前世，再难期了！”
萧雍灵顿了顿，不知怎么答他，只好轻声道：
“当年，我只觉伱锋芒毕露，好誉气短，必受其害，还想着与通崖一提，如今看来，你处处胜如誉一筹，是我目光短浅，惹了笑话。”
李玄锋深深摇头，没有接他话茬的心情，还想说几句客气话，身边的萧雍灵却猛然间远去，从头到脚消失的一干二净，星辰、云雾、山脉尽数淡化远去。
“洞天关闭了！”
李玄锋抬眉来望，周边已经满满都是蔚蓝的海水。
脚边还是开始的岛屿与沙石，进来时布下的大阵还在隐隐闪烁，林沉胜一袭黑衣，捂着胸口站在身旁，殷红的鲜血从他的指缝中滴滴答答的落下来。
而另一侧的阚紫烟扑通一声坐倒在地，盘膝而坐，立刻调息恢复，李玄锋灵识在岛上一扫，并没有找到钟谦的踪迹，心中明白此人多半凶多吉少，即使没有在洞天中出事，也很可能已经落入紫府手中。
他虽然没有找到钟谦，却见到了一个熟悉的身影，身着玉甲，手持长枪，眼圈微红，盯着他的双手看。
“清虹！”
李清虹用力点头，只是不明情况，不敢多说，只哽咽应了一句，李玄锋杀了郁慕仙，更不愿意在此停留，向着林沉胜轻轻拱手，驾风而起，飞速向分蒯岛坊市而去。
他这才驾风而起，猛然间愣住了，眼前的太虚破开，晃动不已，一身白金色盔冑的男子迈步而出，熟悉的长戟凭空指来，而他身后，正站着一位青袍老人。
这老人鹤发童颜，鼻梁高挺，两眼遍布金色的纹路，身后附着长条物什，就这样静静立在空中，而他的身侧，一把金色短剑正嗡嗡作响，剑尖直直指向李玄锋。
这剑铿锵作响，似乎在指认着什么，而在这老人的另一只手上，一枚熟悉的金色圆环，正在缓缓盘旋，发出呼呼的风声，仿佛在委屈。
唐摄都气息虚弱，一身铠甲碎了不少，就连长戟上也有两道伤痕，面如金纸，看起来比当时逃离时虚弱了不知道多少，沙哑着道：
“禀真人！正是此人！”
(本章完)

============================================================
第472章 玄纹妙用（莫问追悔 盟主加更（12））
============================================================

‘元乌真人！’
李玄锋的心猛然间沉下去，却发现唐摄都的表情并没有想象中的嚣张跋扈，仿佛有一种不敢露脸，微微低头的惶恐。
而元乌真人也并未出手，而是睁着遍布金色纹路的眸子，静静的望向他身后，眼中的怒火隐而不发，气氛阴沉得仿佛要滴出水来。
果然，身后一阵清风拂来，一道青衣身影迈步到他身前，双手抱胸，腰间的那枚淡金色玉印微微摇晃，语气很是轻松：
“师兄，好久不见。”
此人正是元素真人宁迢宵！元乌真人恐怕早就得知弟子身死的消息，等着唐摄都一出洞天便寻过来了，元素真人更是明白他会上门来寻，早早在此等待，
“迢宵，他杀了我弟子。”
元乌真人目光冷冷，却被身前的元素挡住，李玄锋也明白不应与他对视，学着对面的唐摄都低眉垂眼，身前的元素却笑了：
“师兄言重了！不过杀你一弟子而已，师兄的弟子多了去了，晚辈不懂事，争夺宝物时一时下了重手…料想你也不会让郁慕仙成就紫府，他也没几天好活，大不了赔一些灵物就算过去了……”
元乌面色阴沉，低声道：
“他可不是普通弟子！”
元素似乎知晓内情，却故意打着哈哈，随意地道：
“天赋是不错。”
“宁迢宵！郁慕仙身上秘密颇多，兴许得过什么机缘，这几人杀了他，却是坏了我的事情！”
元乌冷冷地喊了一句，身旁的两样灵器飞速盘旋起来，元素却分毫不退，直视着他，直言道：
“能有什么好机缘？师兄可别中了什么诡计。”
气氛剑拔弩张，海水发出低低的轰鸣声，如退潮一般分开，以两人为分界线，一边犹化为淡青色的沸腾海水，另一边则金灿灿平静如镜。
两人的威能神通在空中隐晦地碰撞，交战越来越激烈，让岛上的林沉胜与阚紫玉面色大变，连忙驾风潜入水中，连伤势都来不及疗，闷头逃生。
正在此时，太虚之中却再度出现两道身影，为首的真人一身藏青色道袍，破空而来，满头白发，神情悠然。
正在空中对峙的两人顿时止住，元乌真人轻轻瞥了一眼，声音低沉：
“萧初庭？”
萧初庭方才出现，顿时打破了两人的僵持，他上前一步，面上带着些笑意，朝着元乌真人道：
“这么多年了，难得见前辈一面。”
元乌真人的面色并不好看，朝着两人瞥了一眼，萧初庭轻声道：
“我这是来赔礼道歉…自家晚辈一时心切，折了青池弟子…如今杀人者已伏诛…倒也算恩怨了结。”
元素真人把玩着玉印，随口附和道：
“是了是了，师兄一向最爱那【夷金石】，我送些过去，也算是了结了！不要在此处多做拖延了！”
他此话一出，元乌有了台阶，面上稍稍舒缓，偏偏李渊蛟已死，他有气无处撒，心中更是有些疑惑。
元乌自觉郁慕仙身上秘密众多，如今死的这样潦草，反倒起了疑心：
‘莫不是…此子想摆脱我，故意做这假死之局？只是太虚之中即将开始…不能再拖了。’
他心中疑惑，神情阴郁，声音低沉：
“既然两位道友说了，过几日我自会上门拜访，商量赔偿。”
萧初庭两人似乎早就预料到他的退让，看着他消失不见，两人拱手分别，元素随手将两人丢下，轻声道：
“我等要去太虚中一聚，此事还未了结，你不要随处走动，自行了结家中之事，三月之内归我南疆镇守。”
于是也不听李玄锋回答，一甩衣袍，消失不见。
一时间天地寂静，只剩下蔚蓝洁净的海水和明亮的天空，仿佛刚才的对峙与斗争从未发生过，显得平静祥和。
等到众紫府消失不见，李玄锋两人这才放下心来，一同驾风而起，李玄锋只觉得浑身疲累，连回答侄女的心气都没有。
两人在空中驾风而行，一直飞到咸湖边上，李玄锋险些一头从云上栽下去，只好落脚下来，盘膝调息。
李清虹在一旁替他护法，取出李玄锋早些时候递过来的遗物。
她不敢打开那玉盒看，默默抱在怀里一阵，这才小心翼翼的放在一旁，摸出腰间的玉瓶，乃李渊蛟的遗物之一，是筑基法器，定睛观察。
“应是那筑基法器【玄纹瓶】…”
想起这个名字，李清虹嘴角又往下弯了弯，哽咽一阵。
这一枚玄纹玉瓶不过二指宽，古朴大方，满是暗银色的玄纹，李清虹微微一顿，注入真元。
玉瓶上的纹路肉眼可见地逐一闪亮，银色的玄纹一一变化，竟然在她有些震惊的目光中一一组合变化，从云雾玄纹转化成了割裂的雷霆玄纹，仿佛遍布着各类裂纹。
这小瓶失去了主人，顷刻之间便被她炼化，便见着上头的光彩一一闪亮，喷出一股黑色雷云来。
“嗯？！”
这雷霆刚刚浮现，立刻便被李清虹按住，她担忧地回头看了看石洞之中的李玄锋，远离一阵，细细研究。
只见这暗紫色纹路，银白色为底的玄纹玉瓶中飞起一道黑云，腾空而起，在天空密布，化为一道雷云，砰砰地劈起地面来。
“威力倒还算可以…至少能阻碍到筑基修士了。”
她微微思量，把玄纹小瓶倒转过来，抬起手来，让它悬浮在空中。
“轰隆！”
便听雷霆炸响，小瓶之中衍生出了一道道紫色雷暴，喷薄而出，在空中呼啸往来，看上去气势汹汹，轰击在山头之上，留下焦黑一片。
“这倒是威力高些！几乎能比上寻常筑基初期全力一击了！”
李清虹也是看过兄长用过许多次这法器，心中顿时明白过来：
“这法器恐怕没有表面上那么简单，兴许是因为认主之人的仙基不同…就有不同的效果…难怪是古法器！原来如此！”
她灵识一扫，瓶底纹路上则盖着几个小字：
“魏国李氏李乾元。”
李清虹默默收起，却见石洞之前的阵法赫然化解，李玄锋从中走出，一身乌金铠甲闪闪发光，面色已经比先前好看许多，看了看她腰间的玉瓶，低声道：
“怎么？”
(本章完)

============================================================
第473章 升阳见虹
============================================================

“兄长这法器有些异样。”
李清虹将玉瓶递过去，展示一番，再抹去了法力灵识，让李玄锋注入其中。
瓶身金芒闪烁，喷出一抹金亮亮的光雾来，在李玄锋的指尖游走跳跃，他低眉看了两眼，答道：
“古魏国的东西，兴许是明阳的法器，带入家中给晚辈们试试，兴许还有变化。”
两人驾风飞起，李玄锋看着脚下变幻的景色，越过大河，思绪已经飞到了湖上，回头问道：
“听闻我大哥心魔作祟，道心不甚稳固？”
李清虹微微点头，似乎猜到了他的想法，果然见李玄锋掐指算了算，复问道：
“大哥后来可还有生子？”
“不曾。”
李清虹轻声答道：
“再无子嗣，那些个凡人族兄…也早些时候就过世了。”
李玄锋沙哑地道：
“大哥…最后一子折于洞天，只怕是叫他痛不欲生！”
两人默然飞着，天色明暗，很快到了湖边，暴雨如注，青杜山在雨中静静矗立，李玄锋从未归来，未曾在阵上留下印记，先让李清虹开了大阵，一齐落脚下来。
等到落入峰中，李清虹这才将仙鉴恭敬地送到李玄锋手中，李玄锋双手持过，两人一同上前。
山上的石阶旁正立着一少女，白色束裙，丹凤眼很是漂亮，李清虹轻声道：
“这是兄长的遗孤。”
李玄锋点点头，看着李清虹拉起这少女的手，独自缓步踏上有些陌生的台阶，轻声道：
“我先去一趟宗祠，把人都叫来罢。”
李清虹明白他要奉还仙鉴，答告功成，拉着李月湘离开，李玄锋则一步步迈入祠堂，将大门紧闭，隔绝内外。
他拜了上首一排牌位，用仙鉴探查了无紫府在附近，这才推门入了石室，把青灰色的仙鉴摆上那密法灵台，又取出那枚玉扣来。
顷刻之间，上首的青灰色仙鉴猛然亮起，嗡嗡晃动不止，放出一阵阵耀眼的白光。
月白色的雾气喷涌而出，地面上月色明亮，升起数株纹路繁复的桂花来，一朵朵金白色的桂花垂落下来，花蕊如金，芳香怡人，阴暗的角落里跳出几条蟾兔，灵动可爱。
桂花香气飘然，李玄锋双手上托，那枚玉扣缓缓亮起光来。
这玉扣他早些时候就探查过，灵识扫动不过是普通玉质，郁慕仙死后毫无反应，既无再度认主的兆头，也没有什么明亮黯淡。
如今这玉扣终于起了反应，从上自下化为一道白色流光，投入鉴中，消失不见，青灰色的镜面猛然亮起，化为纯白明亮之色。
……
鉴中天地。
陆江仙正在坐定，缓缓消化符种的反馈，李渊蛟的一身修为不算雄厚，却是首枚筑基中期的符种，较先前要好许多。
对于李渊蛟，陆江仙一直很满意放心，他以自身换取郁慕仙的性命与玉扣，种种隐晦的思量考虑，不止陆江仙明白，连在场的李玄锋、萧雍灵都能体会一些。
“答应李通崖的那句【蛟不敢忘】…没有几人能比你做的更好了…”
陆江仙沉默片刻，脑海中很快浮现出洞天的那一幕幕，如同动画般不断流转，眼看着李渊蛟碰上那【三鼓壁】，进入了幻境之中，挑选功法背记…
画面定格，很快停在那面石壁最后一刻的图案上，一道道金色的字体缓缓浮现，陆江仙面色渐渐变化，直勾勾地盯着前方。
“『通真妙诀』”
这四字似乎有着一种魔力，让他心中浮现出种种遐想，让他震惊的并不是随后金色纹路的经要，而是这四个字本身。
陆江仙已经整整九十余年没有见到这字了。
“篆书…”
这字体赫然是前世的小篆！
这一片片金色字符飞出他脑海，从他的瞳孔之中越出，悬浮在这天地之中，陆江仙端坐正中，看着一个个围绕着自己旋转的篆字，眼中渐渐明亮。
他想起来了。
并非是习得，也非通读，而是从记忆深处一一涌现，他也许曾经研读过这经书一百次一千次，如今心中明悟，一一想起。
通真妙诀本名『梁治子观华显要圆真妙术密经』，乃是古修士求性得命、修真得金的仙术，陆江仙记忆之中已经将之修至臻极。
眼下缓缓睁眼，陆江仙一身气质已经截然不同起来，轻轻伸手，掌心向上，那枚如同光锥一般的明阳金性已经浮现而出。
『明华煌阳御交性』！
“原来…金性是这样的东西！性命相交，金性与命数本是一体的！”
他心中有无数感悟，却无法化为言语说出口，只喜悦落泪，有朝闻道夕死可矣之感，低声道：
“难怪金丹转世，命数加身…原来金性勾动，命数自成！”
这点金性在他手中与先前已经是天差地别，一改先前的静静模样，十分亲热地在他掌心盘旋，他将食指与中指相扣，拇指轻轻一点，眼前的金性顿时光芒大放。
一瞬间陆江仙身上的衣袍转化为金光灿灿的华贵衣物，身后浮现出一圈圈彩光，身旁灵气灵火如同雨下，在他身旁盘旋。
金明明如同烟尘的【上阳煌火】，爆裂跳动的【六阳光华】，在衣上纹路游走的【金阳煌元】………一种种明阳性的灵物在他身侧浮现，消失衰败，交融升华。
玉扣还未到手，陆江仙心中的喜悦难以言喻，低声道：
“此行最大的收获，原来是这通真妙诀！”
陆江仙几乎可以断定，凭借着这些仙术，哪怕是他让这明阳性入世，除非是那明阳果位的主人亲至，谁也不能从他手中夺走这金性！
要是比较起来，先前的陆江仙就是拿了一把筑基法器无法使用的小儿——说不准可以用来砸核桃。
而现在他是精通各类法术的筑基修士，能够发挥这点金性的种种神妙不说，还能根据这点金性的勾动了解到现世的许多情况！
“可惜，我要是有肉体，恐怕就凭着这一点金性与仙术，三月筑基，六年紫府了……”
心中的喜悦浮现，陆江仙眼睛明亮：
“也不知这天地之中可还有这些相同的遗迹！只要我望上一眼，所得丰厚至极！”
他压抑着心中的喜悦，暗暗劝慰着自己：
“谨慎…还是要谨慎，虽然可以凭借这枚金性成为此界的执棋手…可还是在金丹的地盘上，还须慢慢来。”
他正筹划着，天空中阴沉沉的光华终于散开，投落下来一抹白光，陆江仙感受着鉴身威力的缓缓恢复，虽然心中对玉扣的期望已经少了许多，还是涌现几分喜色。
“眼下能将原先飘渺虚无的香火保存下了…多了三枚符种不说，【太阴玄光】的威力也到达了紫府级别！”
陆江仙依靠着天地间传来的反馈，两眼微微发亮，虽然不知道这紫府级别到底是什么程度的威力，可是按着以往的经验，恐怕就是指紫府修士正面吃了一击立刻身陨。
“【太阴玄光】肯定不能随意动用…”
他的目光还是停留在面前的明阳金性上，心念微微一动，这枚金性顿时变幻起来，幻化为一道光彩，浮现出一张面孔。
这张脸庞显得刚毅勇猛，鼻梁高挺，眼窝略深，显现出气宇轩昂的男人气概，却又不是那种凶猛蛮横的凶样，而是一种令人着迷的昂扬。
他的眉毛平且缓，两枚瞳孔金灿灿的，藏在鼻梁间的阴影中，多了几分霸道阴狠。
“魏太祖李乾元…”
明阳性不知流传了多少年，第一时间显化而出的还是这位最初的主人，再缓缓变化成一张略显削瘦的白皙青年，很快闪动起来，一张张面孔轮流闪动，这些都是曾经与金性交互过的古修。
最后缓缓停滞，停留在了一张稚嫩青年的脸庞上。
“楚逸。”
“果然是楚逸！”
可陆江仙仔细地盯了那面孔两下，在他的眉毛和鼻梁之间观察了一阵，眼前的脸庞渐渐跟刚才的那一张重合了。
他愣了愣，失声道：
“李乾元！”
“楚逸是李乾元的转世之身！怎么可能！怎么可能！落霞山怎么可能…”
陆江仙的话语戛然而止，手中法诀一变，这金性重新闪动起来，他前后看了许久，近千年来，李乾元足足转世了十九次。
他手中的金性缓缓重新变回原来的光锥模样，静静的在陆江仙手中浮动，他坐回石凳上，面色难看，喃喃道：
“落霞山，好狠的落霞山！”
陆江仙很早便判断出明阳果位有主，可并不晓得此人依旧是李乾元。
如今想来，李乾元作为可能首位证得明阳性的帝王，一手打造了一个前所未有的集权封建的大魏，行事种种，以陆江仙如今的造诣看来，只要他在世，明阳果位再无他人可染指。
可落霞山的真君要得明阳，偏偏金丹在此世几近于不死，可以不断转世，唯有一次一次让李乾元转世身死，一次一次让他从尘世中崛起，借此一次一次地磨损他的命数与神通，才有登上果位的希望！
而李乾元不知出了什么问题，已经忘却了记忆，一次次转世都不曾想起过去，就这样一次次落入落霞山手中……
“人人都以为楚逸命数加身、不可一世…人人都嫉妒他游戏凡尘、北归落霞，以为真君游戏世间…”
陆江仙微微闭目：
“谁知…谁知…背后是以吴、越、赵为棋盘，一次又一次地污浊明阳果位…恐怕每一次都有复数的真君在太虚之中看着…”
“难怪…楚逸这样天命加身不可一世，就连明阳降世，命数四散波及出来的几个幸运儿都这样强悍！正是要最大程度地磨损他的命数与神通！！”
“好狠的落霞山！”
陆江仙轻轻吐出一口气来，迅速就联想到了东火洞天的坠落。
“等到对明阳果位的控制到了一定程度，就先将崔家的东火洞天落下，海内海外涌现出大量明阳道统…为何要故意让这些传承外流…”
看着手中一点金性悬浮的模样，陆江仙微微低头，他虽然凭借着仙术对金性与命数有些玄之又玄的领悟，却对果位还不甚了解，只能推测：
“明面上是补偿诸宗…可按着他们一贯封锁功法的举动和先前的推测来…此事绝不简单！也就是说…落霞山是希望看见海内海外有明阳修士诞生，很可能对他们的计划有帮助……”
下一刻，陆江仙猛然间想起那五位真君围在青松观旁的模样，心中压抑，低低地出了口气，按耐住心中不安，安慰道：
“我已经选了明阳，又有明阳金性在手…已经走到如今这步了。”
他轻轻一挥手，从案上取出一物来。
此物正是他耗时多年，凭借着这一点金性与诸多功法参考写出的五品紫府功法，如今得了仙术，仔细推算一番，并没有什么大问题，很是完善，心中终于松下一口气。
这是一枚金色的玉简，纹路繁杂，上头刻着小字：
“《明华煌元经》”
把一切收拾好，陆江仙心中升起大胆的想法来，目光在下面一扫，神识穿透而出，迅速从整个望月湖上扫过。
在一众李家嫡系身上停了停，陆江仙始终不曾寻到想要找的东西，一直寻到小镇之上，便见一青年气宇轩昂地站在院中，温和地看向身边的人。
这青年眉毛宽厚，气质大方轩昂，身披锦袍，笑容很是温柔，正是李承辽！
李承辽在许霄一事中处事进退有度，得了一众长辈的赏识，近来春风得意，又娶了一新妻，突破了练气，正是人生得意之时。
然而陆江仙的神识却不在他身上停留，轻轻划过，反而是落在他身边。
他的身边正坐着一温和女子，笑容很是甜蜜，虽然容貌比不上柳凌真，可一举一动中自在得体，眼神明亮，轻轻捂着小腹，陆江仙神识一动，已经感应到她腹中的胎儿。
他轻轻捏动法诀，金性流淌，极其隐晦地从太虚中勾连而去，陆江仙低低地道：
“既然明阳降世，命数四散，天命之子辈出，怎么不能轮到我李家！”
(本章完)

============================================================
卷尾
============================================================

卷尾
2024-11-18
作者： 季越人
卷尾
大家晚上好。
『行蛟见虹』很快就结束了
作为李通崖死后视角分散的一卷，这一卷是平庸与平缓的一卷，我尽量通过各种细节和设定用一些新奇感来满足大家，不得不说真的真的很难写，这一卷写得很辛苦，也很麻烦。
行蛟见虹，全凭大家怎么理解了，只是大家对我的印象好像就是刀人^天天都说兄妹俩出现在卷名全都得死^。
可能是我说过这本书不是传统爽文，大家都觉得我会写成整本悲剧，但实际上并不是这样的，悲剧必不可少，但是满篇悲剧、每一个塑造起来的角色立刻砸碎其实同样也是陷入另一个极端，在极力避免陷入套路之时，往往就是陷入了另一个套路了。
压抑的、悲情的种种手段到了一定程度，需要跌宕起伏，大家已经渐渐能猜透我的思路和刀法，这就说明我已经陷入模式化，就不能这样下去了，想必大家也不是来看重复刀人的舞台剧的。
接下来崛起部分也是对我自己的挑战，希望下一卷是一种不同的洪流，一种人与用金性和命数来指代的他者、命运之间的搏斗。
至于这一卷能不能达到我的期望，还是要试一试，总之…群像文不应该与悲剧文等同，也不喜欢挂上任何标签就一动不动了。
(本章完)

============================================================
第474章 遁游太虚
============================================================

李玄锋自祠堂中走出，外头的雨已经略小了许多，却还是滴滴答答地落在石阶上，他乌金色的靴子踩在阶上，门前积了一淌清水。
他的灰瞳往水中注视了一阵，水里是一张略显老态的面孔，两鬓发白，眉毛少了，脸部线条变得模糊，嘴唇变得更薄，两眼深陷，并没有大功告成的喜悦，而是显现出生死离别后的憔悴。
李玄锋惊讶于自已已经这样衰老，这一瞬间，他终于意识到八十年来的斗争与折磨在他身体上留下的痕迹，如同天地中的绝大部分修士，寿命正直壮年，却又老得面目全非。
他迈步进了大堂，门槛比他年轻时要高许多，一直高到他的小腿处。
两侧站着的晚辈，兄长李玄宣已经老的不成样子，哆嗦着嘴站在最高处，身后是一个披着丧衣的青年人，应该就是李曦明。
稍下是二房的李清虹，身后是李曦峻与李曦峸兄弟，身后零零散散还站着几个晚辈，最后就是李月湘站在角落，身侧弓腰站着一黑衣男子，妖气弥漫，一言不发。
李玄锋一眼看出是只钩蛇，并不多说，这头李玄宣含着泪上来，只拉着他道：
“来，你来。”
李玄宣年轻时，每逢李玄锋在场，他总是不多说，隐晦地处处给这个天赋异禀的弟弟让路，如同以往一般，他让这个弟弟坐上首位，下头的众人拜道：
“见过老祖，恭迎老祖归来！”
李玄锋道：
“起来罢！”
李玄锋的灰瞳轻轻扫过，谁能坦然与他对视，谁躲闪低眉一言不发，家中情况心中已经了然，他这些年在南疆尸山血海杀出，身上的气势凶悍，微微沉默，顿时让众人瞩目过来。
他先是低声道：
“渊蛟在洞天之中遇害，我此次归家，将他的遗物带回。”
众人有所准备，都沉默不语，李玄宣则缓缓闭目，看起来是早有些心理准备，虽然一众晚辈都瞒着他，可从众人的表情中早就看出来许多。
眼下又得知李玄锋一人归来，洞天之中发生的事情便不言而喻了。
李玄锋看得心痛，并不多说，先是从储物袋中取出几枚玉简，眼神看向下方，沉声道：
“李乌梢！”
那黑衣青年扑通一声跪到殿中，窗外的雨水滴滴答答，李玄锋微微眯眼，他杀妖无数，早就让这一只钩蛇心惊胆战，这会一眯眼，堂堂筑基妖物已经把脑袋贴在了地上。
李玄锋只道：
“李乌梢…清虹说你勤勤恳恳，渊蛟身陨前也放了你的性灵，伱已经不归我家管束，你若是有去处，放你自行去了。”
李乌梢哪敢多说，先不说李家这些年对他不薄，他在李家是忠心老臣，真要回了东海，不过是龙属口中的小食，哪里有呆在这富庶之地舒服，沙哑着道：
“乌梢不过一小妖，蒙老主人的恩情，不敢背离。”
李玄锋不知自家的伏妖之术是个什么级别，略微踌躇，下首已经站出一俊秀青年，身后负剑，眼神澄澈，恭声道：
“此事家中有规制，不如交予曦峻处置。”
李玄锋顺着点头，这才将手中的玉简摆开，轻声道：
“这三样分别是洞天之中所得的《魏明乾关法》、《霄云问雷法》、《沧蛇向海诀》，都是家中相关的古法，除却雷法其余并无灵气，以后若是有机缘可以修行。”
“至于这《霄云问雷法》，清虹可以好好看看。”
李清虹点头接过，李玄锋继续道：
“三本是胎息功法，两本四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》，一本五品的胎息功法《观太华经所得》。”
“五品功法！”
这顿时让众人一震，李玄锋还未停下，取出一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙一般，比寻常人还要高出许多。
“这是古明阳的法器，家中可以一用。”
他又取出一样样零零碎碎的灵物，最后取出一枚紫色圆玉来，郑重其事地道：
“这是紫府符箓，我试了试，往其中注入法力可以释放，家中取之镇压族运。”
他环顾一周，见众人眼中并无贪婪之色，心中满意许多，摆摆手，朝着李玄宣低声道：
“兄长，你我好好聊聊。”
李玄锋已经几十年不曾见过兄长，出来的这一年半载又要坐镇东海，不能随意归来，如今见了面，一时间不晓得说些什么好。
李玄宣只摆手，身上几处玄窍隐隐发出清光，当年衡祝道在他身上布下的镇压清心之阵正在极力运转，他从李玄锋手中接过玉盒，苍声道：
“我且去埋葬蛟儿。”
他步履蹒跚地下去了，李玄锋只好迈步而出，在周边转了一阵，虽然屠龙蹇给出的宝药很是厉害，可体内伤势还未好透，便先行疗伤去了。
这头两人入了后院，大殿中一众人则起身，李曦明轻轻拱手，开口道：
“今年族中所用丹药，明日可以遣人来我丹阁取用。”
他留下一句话便离去了，李月湘正要退下，却被李清虹拦住，她柔声道：
“你兄长在宗内，季脉要有人出声。”
李月湘驻足，点头停下，几人把功法分了，五品的胎息功法《观太华经所得》自然是设为嫡系秘传，李家对外姓一向慷慨，四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》打算赐给功臣后裔。
至于寻常的外姓和庶出修士，已经能求得三品的胎息功法，可以说相当不错，几乎可以比得上别的世家中一些不受重视的嫡系了。
《霄云问雷法》李清虹仔细读了读，反复思量一阵，却觉得并不比《紫雷秘元功》高出多少，只是少了那绝嗣的作用，折寿却没有好多少。
“奇怪…像是天地变化的缘故，并不是功法本身的缺漏。”
李清虹如今雷法造诣已经相当高深，两本雷法古法在手，很快就判断出来，轻声道：
“不过，还是有许多可以参考之处，东海正【水降雷升】，等到家中安定，我便外出海外岛屿闭关。”
李清虹环顾一周，几人商量了一阵近来家中的变化，并没有什么大问题，李曦峻则轻声道：
“外头…来了消息，袁家老祖袁立成突破紫府失败，身陨坐化，如今殿外这场绵延的大雨，应该就是他身死的异象了。”
李清虹受他这么一提示，猛然间想起来，轻声道：
“我当时在青松岛旁争夺灵物，救过一东硫韩家之人，似乎听说有袁家修士身死，毕竟是盟友……”
李曦峻点头道：
“我已经派人过去了。”
李清虹暗暗皱眉，轻声说：
“听闻…袁家老祖袁立成曾经拜在步梓真人门下修行，后来犯了错，被步梓真人放回…如今步梓失踪，袁立成身死，恐怕…袁家要有一段难过的日子了。”
李曦峻看着天空中仍未停歇的大雨，低低点头：
“只希望不会影响到宗内，算一算日子，曦治哥也该筑基成功了。”
……
鉴中天地。
陆江仙手中有明阳金性，自身位格又极高，花了半月这金性与胎儿勾连，这才缓缓退去。
由于还是个胎儿，他并不敢勾连太深，只怕弄的母子齐齐被明阳焚化，此举难度极高，就算他习得仙术，也足足花了半月才初步勾连，若是换成先前的他，怎么也完不成这样困难的事。
“难是难了些，可胜在天衣无缝！”
他这法子极妙，利用法鉴不可被探查之能，让金性在法鉴之中存身，再隐隐施加外界，配合着通真妙诀，就算是渌水亲至，除非能先寻到法鉴，否则也看不出这胎儿的问题，只会当他是命数加身。
陆江仙这头为自己的法子赞叹不已，法鉴则随着玉扣的融入越来越明亮起来，他将神识收回，缓缓闭目体会。
陆江仙已经太久太久没有得到法鉴的部件，相比初入此界之时接二连三地得到部件，一下昏迷数年相比，这枚玉扣仅仅是让他微微有些困倦之感。
“符种三枚，太阴玄光提升到紫府还是其次…”
这两样提升并没有让他太过动容，随着半月时间过去，玉扣渐渐融化，鉴身终于多了新的特殊的功能。
“遁游太虚！”
玉扣似乎本来是仙鉴用以遁入太虚的能力，不知为何被人剥夺了出来，凝聚显化为了这玉扣，如今随着回归融合，这项能力重归仙鉴。
陆江仙心中终于是出了一口气，辛辛苦苦在这里待了这么多年，仙鉴总算是能勾连太虚，遁入其中了！再加上仙鉴不可计算之能，可以说金丹之下都不要想碰到他。
同样，他也终于不用被一群人带着飞来飞去满天下跑着，仙鉴如今可以悬浮于太虚之间，从任意一枚符种之处落下。
他也可以在太虚之中沟通任何一枚符种，从太虚之中声势浩大地降下太阴玄光，灭杀他人，这代表着陆江仙如果铁了心要杀一紫府，世间几乎没有几个地方能藏身。
当然，太虚之中不知道藏着多少妖魔鬼怪，若是要从太虚之中相距万里杀敌，与在沉睡的众金丹耳边放爆竹并无两样。
这头思量完，他精神大振，缓缓掐诀，外头那遍布着纹路的祭坛之上，青灰色镜子的镜面缓缓变成亮白色，陆江仙只觉得通体一凉，周边的幻象通通消失，仙鉴就这样在原地消失了。
……
李玄锋仅仅闭关了半个月，伤势很快就好的七七八八，毕竟涂抹的是宝药，仅仅一枚就要用去百八十枚灵石，效果自然好得很。
“好是好，倒也不能这么算…”
修行到了筑基后期乃至于紫府，灵石的价值小了许多，真正紫府级的灵器、宝药、珍贵的灵气、灵水，几乎不会再拿灵石进行交易，而是以物易物居多。
他摸了摸腰间的储物袋，取出几封信和好几样法器出来，暗忖道：
“还需要寻个机会…去湖周走一圈。”
当年青池征召，离开家族前去南疆的不止他一人，这么多年下来，死的死伤的伤，也没有几人存世了。
听说李玄锋要离开南疆，这些修士自然纷纷写了信，身亡的也寄存了遗物在城内，毕竟是并肩战斗过的，情面尚在，李玄锋还要去一趟诸家，送还遗物。
李玄锋自顾自想着，缓缓调息，很快出了洞府，心中正思量着：
“仙鉴吞了玉扣，迟迟没有反应，也不知道如今如何了，且先去看看。”
李玄锋这才进了密室，轻轻抬眉，心中一骇，却见那祭台上空空，一无所有。
“什么！”
他微微一愣，心中猛然一空，却隐隐约约感觉面前还有东西，缓缓定睛去看，体内符种动了动，赫然发现面前的祭坛上浮现出一道虚幻的玄影。
“这是…遁入太虚？”
与此同时，一股无形的波动传播开来，外头的李清虹猛然抬起头来，流露出些许欣喜之色，目光仿佛穿过了云层，感应到了某个方位的仙鉴玄影。
石径上的李曦峻则猛地挑眉，心中升起一连串明悟，刚刚浮现惊色，眼前金碧辉煌的丹阁却发出一声剧烈的轰鸣，喷起一股赤红色的火焰，李曦明灰头土脸的从中跳出，显然是被这突如其来的感悟打断了炼丹。
兄弟俩对视一眼，齐齐点头，李曦峻低声道：
“是那玉扣！”
李曦明在炼丹一道的天赋很高，几乎没有炼丹爆炉的情况，还是头一次这样灰头土脸，随手掐了一个净衣术，与李曦峻急急忙忙向祠堂赶去。
密室之中的李玄锋则看着那空空荡荡的石台，他在南疆见多识广，又与紫府多有接触，很快就判断出来，心中接连闪过许多念头，略微思量，解下腰间的【青尺剑】来。
李渊蛟设计这祭台之时仔细考虑过会发生的种种情况，早就做好了用青尺剑来代替的准备，李玄锋将这把剑轻轻地摆在坛上，恰好放得妥帖，就好像从来都是放在那处的。
身后的石门微微动弹，几个李家嫡系都早早赶来，李玄锋摆摆手，示意众人退下。
卷首先缓缓，安排一下剧情，节奏起来再环更^
(本章完)

============================================================
第475章 如今费家
============================================================

几人出了密室，李玄锋一身乌金甲走在前头，先在上首坐下了，其余两旁站开，他端坐着问道：
“可曾得了体悟？”
几人皆点头，方才一阵波动，皆有感悟从符种之中浮现而出，气海之中符种的颜色变得更加明亮，并有数道口诀浮现在脑海之中，众人能通过符种感应到太虚之中的仙鉴，默念口诀，从而得到感应。
李玄锋见众人皆点头，轻轻一顿，沉声道：
“是好事，曦治在宗内应有感应。”
下首众人都点头，只是丧期未过，众人兴致都不是很高，并没有流露出太多的喜色，李玄锋略微一顿，轻声道：
“如今郁慕仙虽死，可湖上暂且不要轻举妄动，等我回了南疆，通过宁家的手笔了解一下宗内的利益妥协，回一封信回来，再行此事。”
李清虹点头，答道：
“我等在族中等消息，只是…当年郁家有一人，好用剑法，唤作郁慕剑。”
她说起这事来，殿内有印象的人寥寥无几，李玄锋略微点头，李清虹转而向几个晚辈解释道：
“郁家正鼎盛之时，几个兄弟各有其能，郁慕仙天资聪慧，郁慕高手段阴狠，还有一人叫作郁慕剑，曾败在大父手中，一心往北求道，从此不知所踪。”
“此人若是在世，兴许已经突破筑基，还需提防一二。”
这话一说，一直在山下持家的李曦峸明白过来，答道：
“这些年，仲父、季父等人先后持家，皆有派内应过去，促使郁家散乱，我这去查一查有无通信，或是去了何处。”
李玄锋略微点头，觉得几人都算得上能干，便摆手让人下去，留下了李清虹。
他问道：
“我听闻…近年来费家与我家不甚亲近，或是因为那费清伊在元乌峰修行？”
李清虹点头，把情况大体说了说，轻声道：
“也是…费家已经多年不曾与我家来信，当年的恩情，早些时候便忘记了。”
当年费家少主费逸和同他一同去了南疆，李玄锋手中还有费逸和托他带回家的信件，听了这话，眉头一挑，沉声道：
“我去一趟费家。”
李清虹有些担忧，连忙道：
“我…也一并去一趟。”
李玄锋并未阻拦，两人驾风飞起，从山上的大阵之中飞出，一路往北去，正正好飞过一座布满废墟和阵法的大洲。
“当年的湖中洲坊市。”
李玄锋略微看了一眼，这坊市已经被来往的散修光顾了不知道多少回，禁断大阵还在时不时的发挥效用，他道：
“估摸着算着再过个十来年，叫上几位筑基，配合一位阵法师，应该能把这湖中的残阵一扫而空，并可以取来落脚，湖中洲富庶，可以供养修士。”
李清虹点头，自家也早就打着这主意了，一齐飞过，望月湖北岸地势更高，灵脉荟萃，山川富丽，断崖、石壁、雪峰浮现在眼前，李玄锋打量一眼，与他一起向寒云峰落去。
正面直直地迎上来一白衣中年修士，一身寒气，抬眉来看，心中暗跳。
眼间的女子足踏雷电，乃是筑基中期修为，柳眉杏眼，大约二十八九的模样，看起来有股熟悉之感。
看着女子模样已经不是寻常筑基了，另外一人更是身着乌金铠甲，看上一眼就叫人两眼酸痛，面如刀割，心中有了判断：
“是仙门子弟。”
一时间腰弯到了最底下，恭恭敬敬地垂头道：
“此处是寒云费家，不知两位前辈。”
李玄锋并不说话，李清虹还算客气，温声道：
“青杜李清虹。”
此言一出，面前的男子如遭雷击，面色一白，双唇微颤，一时间竟然不知道如何作答，踌躇了一息，低低地道：
“原来…原来是贵族…在下费桐财，见过两位前辈。”
费桐财这才明白为何有股熟悉之感，当年李清虹来费家待了三年，她也是与费桐啸等人见过几面，当下暗暗吸气，垂头道：
“不知两位…”
李玄锋终于开口，低声道：
“两家是故交，如今来访，是寒云峰也进不去了么。”
费桐财汗流浃背，不知该说些什么，只能稍稍躬身，答道：
“晚辈人微言轻…还得请家主亲自来迎。”
他急忙退下去，一旁的李清虹则低声答道：
“费家当年被命着不许修行『间道锦』，几百年的一套功法体系彻底作废，一切要从头开始，这几十年来，连个筑基都不曾修成。”
李玄锋负手而立，答道：
“世人趋利避害，费家的选择也算不上错处，只是我每每想起仲父一剑留下整个费家，却得了这样回报，总有些不适。”
李清虹还要开口，脸色却微微一变，只见下头的寒云峰上升起一道亮光，费家仰仗了多年的【云拢天南】大阵赫然升起，绽放出白莹莹的色彩，将整座仙峰笼罩其中。
李玄锋挑眉，远远的便见飞来一人，长得与费逸和有七成相像，一副风流倜傥的模样，只是如今面色难看，驾风过来，低声道：
“在下费家家主费桐玉，见过两位前辈。”
费家开了大阵，几乎把不信任摆在了台面上，而李通崖还救过他一族的性命，此举可以说冒犯之至，偏偏家主费桐玉又亲身来迎，以身犯险，显现出自相矛盾的举动来，让李清虹暗暗摇头：
“兄长曾说此人是一只忙着过冬的白鼬，果然是一个模样，千防万防就算了…既然得罪了也得罪得不干净，是个墙头草的性子…”
李玄锋则仔细看他，面上浮现出几分意义不明的笑容，沉声道：
“你就是费桐玉！好！”
他从怀中取出一封信来，神色淡漠地道：
“这是你父亲让我带来给你的！今后好自为之！”
他随手一掷，这封信连同一枚储物袋，啪地一声砸进费桐玉的怀里，径直转身驾风离去，李清虹自然配合着上前，有些急切地道：
“道友怎么能这样！未免太过无礼了！”
费桐玉几十年来头一次听说父亲的消息，被砸的头晕脑胀，又受了李玄锋瞳术睥睨，早已经方寸大乱，从上到下乱了阵脚，口中只道：
“我！…这！害！”
李玄锋这一砸一去，已经把对方的冒犯结结实实砸了回去，李清虹唱起红脸来，轻声道：
“道友！这事情可做得没意思！”
费桐玉像是做梦一般，在空中顿了顿，略显迟钝，紧紧攥着手中那份父亲写的信，两眼垂泪，用一种恳求的语气道：
“我只是怕……罢了…还请道友去峰上坐一坐。”
李清虹知道李玄锋并未走远，微微点头，与他一同驾风落下去，费桐玉急急忙忙要引她入洞府，李清虹却不打算多待，只道：
“伱我在这峰上走走便可。”
李清虹如今是筑基中期的高修，费桐玉哪敢多说什么，弯腰就带起路来，这才落脚在满是白雪的峰上，举目便见了一间封了顶的大殿，显得怪模怪样。
李清虹也在费家呆过几年，了解费家的习惯，从来都是要敞着庭院赏月看雪的，有些疑惑地瞥了一眼，费桐玉连忙解释道：
“那是我弟弟生前所住，他从不赏月，还特地把大殿顶上给封了起来。”
“生前？”
李清虹神色一震，反问道：
“如今是个什么情况？你弟弟费桐啸何在！”
费桐玉低头弯腰，面色通红，显现出很低的姿态，答道：
“他突破筑基失败，已经化为寒风与寒雪，消失不见。”
“费桐啸死了？”
李清虹当真顿了顿，不曾想这男子竟然真的有心气去冲击筑基，一个故交就这样离去，一时也说不出话来。
费桐玉垂泪道：
“前几年的事情…”
李清虹默然，两人去费望白的墓前走了走，那墓碑已经长满了紫色青苔，在雪中显得格外寂寥。
毕竟行过师徒之礼，李清虹稍稍祭拜，两人这才缓缓走上那满是松雪的寒山，翻过这山岭，一眼就望见了那座熟悉的阁楼。
当年她在那楼中练枪，费桐啸一天天来寻她，回回都要从山腰爬上来，如今几十年过去，这座小阁楼竟然一直还留着。
费桐玉带她进去，门前的那两盆腊梅养得甚好，挂满了白霜，门板用白漆刷得干干净净，石阶被磨的光滑蹭亮，只是有些时间不曾有人踏上，结满了厚厚的霜。
两人在庭院之中的石桌前坐下，费桐玉坐着便开始流泪，显现出中年男人饱受岁月折磨的颓废，轻声道：
“我那弟弟…三年前坐化，留了封信给我，要我交到你手中，我受了清伊交代，一直不敢派人过去。”
他从储物袋中取出一封小信，不过巴掌大小，李清虹杏目微垂，上头简单地写着几行字：
“师姐，桐啸愚钝，不能功成，年少时莽撞扰乱，只幸不曾误了师姐道途。”
“可师姐，四十八年寒山松雪，我心顽如青山，不曾动摇。”
费桐啸曾经与他一起拜在费望白门下修行，可几人都明白不过是两家的交易，费望白也不曾教过什么真东西，离开后再未提过。
这一句师姐，已经几十年不曾听到了。
这笔迹是简简单单的墨色，李清虹仔细看了两眼，偏过头去，低声道：
“你弟弟可有子嗣？”
费桐玉答道：
“他不曾娶妻，也不曾纳妾。”
李清虹将之收起，偏过头去，露出雪白的脖颈，声音有些干涩，答道：
“这是何必…”
费桐玉闭目流泪，手中紧紧拽着父亲的信，却始终不敢打开，只低着头盯着地板上的砖缝，两人齐齐沉默下来，各怀心事。
李清虹良久才如同惊醒一般抬起螓首，轻声道：
“贵族…”
好自为之四个字在喉咙里徘徊了一阵，李清虹并未说出口，拱手告辞，轻轻扬起纤手，在门口的陶盆腊梅上摘了一朵梅花，驾起雷光远去。
费桐玉则跪在原地，一点一点的打开那封信，看着信上熟悉的字体，发出低低的哭声。
……
李清虹驾风而出，李玄锋正站在湖边，愣愣地看向湖心的景色，见着李清虹落下来，喃喃道：
“你们说仲父黑发白衣，持剑而来，又是怎样的景色。”
他抬眉看了看李清虹，见她神色似乎有些低落，问道：
“如何？”
“无事。”
李清虹摇摇头，答道：
“有一…故友…突破失败身死了。”
李玄锋与她一同驾风南归，顿了顿，开口道：
“不必想太多…我等寿命长，这些事情还要见上很多。”
李清虹默默点头，两人一同落在峰上，李玄锋开口道：
“我还要去寻上几家，你自去修行吧。”
李清虹早也已经没了心情，点头应是，强打着精神落回峰上，复又见到大雨落下，滴滴答答落着满山都是。
她才走了几步路，李曦峻正在山顶等着她，见姑姑落下来，向前一步，轻声道：
“家中的事情大都安排好了，李乌梢的性灵也重新摄出，交到了月湘手里，这几年家中的事情，还要月湘和姑姑多看一看。”
李清虹一听这话，立刻就明白了，果然见李曦峻道：
“侄儿这就闭关修炼，准备突破筑基了。”
李清虹问道：
“可有备下灵丹？”
李曦峻微微一笑，从怀中取出一枚白色玉瓶，答道：
“遂元丹，明哥儿当时的那一枚留给我了。”
李清虹这才松了口气，低声道：
“算他还有点良心！”
李曦峻哈哈一笑，似乎心情不错，踌躇了几息，轻声道：
“倘若…我不能成功…还请长辈对曦明多宽恕些…家中承辽是精明能干的…至于承淮…天赋虽然不如他父亲，却也算得上不错了，要好好对待…”
他啰啰嗦嗦重复了许多，李清虹仔细听完，这才道：
“去去去，尽说这些不吉利的！”
李曦峻莞尔而笑，两手一合，深深地鞠了一躬，李清虹则望了望天空之中的雨云，掐指算了算，暗忖道：
“也不知这雨何时能散去，今年的冬天会不会推迟…”
她出言道：
“你毕竟是突破筑基，还是去玉庭山好些，那处有松有雪，意象甚合。”
李曦峻自己突破筑基，肯定是想过这些的，皱眉道：
“可那一处灵机不够浓厚…”
“来。”
李清虹一拍储物袋，从中飞出一青色的玉瓶，柔声道：
“这是筑基灵物【羽娲灵液】，本是老祖带回来的，我在东海学了一术法，能够雾化此灵物，用来增长几年灵机，正好给你突破。”
李曦峻哪里看不出这本是留给李曦明的，只是他也能分得出轻重缓急，也没有顶嘴，恭声应道：
“那便麻烦姑姑了！”
(本章完)

============================================================