第351章 余山之难
============================================================

这猪妖跌跌撞撞地出了李家地界，抹了抹面上的伤口，一声不吭地飞到大黎山深处，才敢破口大骂。
“死狗……出的什么破主意！害老子白白吃了这一剑！还好不是李通崖当面…幸好幸好。”
他不敢记恨李家，心中却已经将妖洞之中出主意的那只鬣犬恨上了，一路骂骂咧咧。
这头驾风过去，才在妖洞中停下，一只毛色浅灰的鬣犬急忙迎上来，眼睛贼溜溜地打转，尖声道：
“猪二！那李家怎地个说法？”
猪二正想寻他麻烦呢，这妖物已经自己撞上来了，他虽在李家面前畏畏缩缩，在这洞中还是有些地位的，眼下两眼暴突，暴躁地骂道：
“死犬！臭犬！滚一头去！”
言罢一脚踩出，这鬣犬不过是初至练气，被他踢得一声惨叫，恹恹地滚开，猪二气势汹汹地进了洞中，上头正坐着个彪形大汉，络腮虬髯。
这大汉正大口地咽着什么，手中捧着一块血肉，棕红色须发上血水一滴滴地流下来，弄得湿漉漉黏糊糊，两眼通红，盯着猪二看，嘶声道：
“李通崖怎么说？”
猪二一下子萎靡下去，结结巴巴地把来龙去脉讲了，这妖将登时大怒，骂道：
“好胆！”
他两眼血红，妖气腾腾，骂道：
“扯什么魔门大旗！充什么狗屁世家！老子在山中称王之时他李二不过是一灌园小儿！胎息几层的小修士！若不是司元白，哪里有他李家蹦跶的份！”
“如今我遣使者过来，他李通崖竟然敢见都不见！欺妖太甚！啊！！欺妖太甚！”
这筑基猪妖狂乱地咆哮着，下头的几个妖兵都晓得他脾气，默默缩成一团，直到他踹烂了桌椅，砸得满地血污，稍稍歇了气。
那灰毛鬣犬新入洞不久，正是提出试探李家那妖物，自忖聪明，鬼鬼祟祟地上前，低声道：
“大王！李家猖狂，不如派…”
这彪形大汉面露凶光，也不等他说完，反手就是一巴掌，将他抽得横飞出去，散落一地牙齿，鲜血淋漓，嗷呦嗷呦地惨叫。
“今后休要再提李家！”
这妖将咆哮一声，一众妖兵如蒙大赦，心头都明白自家大王怕了，作起了缩头乌龟，相视一眼，庆幸不已：
“好歹不用面对仙剑锋芒了……”
────
李家。
春风重拂大地，湖水重新变为温顺的浅青色，兴许是节气到了，又有充足的灵机浇灌，李家的【宛陵花】终于抽了芽。
这嫩绿色的小芽娇嫩，看起来恹恹地虚弱，可毕竟是筑基灵根，李家人当个宝捧着，又是浇灌灵泉，又是刻画法阵，用灵石埋了土，生怕这灵根折了。
好在有一旁的老猴细心照料，调配土质，梳理地脉灵机，这灵根虽然看着不精神，好歹是一天一天成长起来，叫李家众人松了口气。
黎泾山。
“今年的灵稻长势倒是不错。”
李玄宣负手在山路上走着，自从坊市破没归家，李玄宣一下子闲了下来，家中如今是一个萝卜一个坑，也没人敢使唤他，任由他闲着。
而李玄宣除了日常的画符便再也没了去处，只好四处走走看看，带带孙儿。
“说来好笑……当年家中修士稀少，这灵稻又坚硬如铁，起初是凡人用斧头加持金光术砍的……”
一旁的李渊蛟听他念叨着，轻轻点头，李玄宣虽然是他生父，但他是跟在哥哥李渊修身后长大的，与李玄宣实际接触不多。
而李玄宣因为他的身世，同样与他不是很亲近，暗自有愧疚之心，眼下絮絮叨叨地讲着闲话，李渊蛟竟然从他身上看出几分紧张来，抿嘴不言。
这次生死危机，李玄宣终于突破心心念念的练气四层，修炼又如同龟速了，他如今五十九岁，眼看过了六十修炼速度又要降一降，叨叨道：
“我这资质，六十岁以后恐怕要十多年突破一层，干脆服下箓丹，先突破了五层…省得六十岁后还麻烦……”
这头正想着，身后传来一声带笑的呼唤：
“大父！族叔！”
李玄宣回过头去，便见山道上走来两个少年郎，皆是十二三三岁的模样，为首者胎息三层，满脸笑颜，叫人如沐春风，锦衣长袍，腕上系着一颗青色玉珠，摇摇晃晃。
靠后一人身形挺拔，丰神俊朗，身后负剑，看起来内敛得多，微笑着启唇道：
“曦峻见过叔公，族叔。”
“好好好。”
李玄宣乐呵地拉过两个晚辈的手，温声问候，细问着修行进度，李渊蛟只笑着看着，一众人说说笑笑，到了山上的小院之中。
李渊平正坐在上首，默默拆着手中的信。
李家今月收了两封信，一封是西边的陈冬河的，说是金羽宗地盘上同样出了魔修，两个跟着去的杂气山越一死一伤。
李家如今手头的杂气山越多着，李渊平拍板，又遣了两个忠心的过去，若不是此事不宜大张旗鼓，李渊平恨不得多派出几个过去。
还有一封是宗内的李曦治送回，自言在宗内过得很是顺利，隐晦地提及了冠云峰坊市局势复杂，说是不要去探索细究，以免麻烦。
还提及费家人两年前就已经拜入元乌峰门墙，那费家人唤作费清伊，是个女修，虽然没有炼器之能，修仙天赋却不错，得了郁慕仙看重。
“两年前……”
李渊平低声一叹，这费家七八年没有动静，入宗之事也遮掩得严严实实，若不是宗内来信，湖上是一点风声也无，看着是怕自家横加阻挠，故而严密封锁了。
“平儿！”
看着李玄宣苍老的面孔出现在院前，两个少年拱手在一旁立着，李渊平连忙迎进来，顺手就将手中的信交过去。
李渊蛟着眼读完，把信折起来，默默思忖，李渊平开口道：
“费家近年来默不作声，也不怎么与我家通信，弟子也只在峰上修行。”
李渊蛟点头，只回答道：
“这收徒一事我家怎么可能去拦，光明正大地摆出来即可，偷偷摸摸倒是显得他自家心虚了，一看就是费桐玉的手笔，惜身自怜，顾首顾尾，像只忙活过冬的白鼷。”
说着将信交还回李渊平手中，答道：
“不必管他！”
李渊平点头收起，笑道：
“兄长这形容倒是贴切。”
一旁的李玄宣则看着陈冬河那封信，皱眉道：
“冬河一人操持麻烦，不如我去帮他。”
李渊平摇头道：
“那关隘虽大，三人采气已经是极限了。”
说起采气，李渊平倒是想过派人进山采集山间灵气，七八载得一道【小清灵气】，小清灵气要求的山域广阔，李家正好背靠这片大黎山，虽不能深入，也可以容纳三四人同时采气。
而【小清灵气】不止是进阶正气修士，炼丹、炼器、画符皆有用处，故而一道便价值三十灵石左右，只可惜这气虽然常见，却麻烦得很，要花费整整七年时间在山林中纵跃，耽搁修行。
“待到杂气修士多起来，派进山中，每年又可以多个进项。”
李渊平正计算着刨除交给这些修士的俸禄和补贴以后还有多少利润，下头急急忙忙地上来一人，恭声道：
“家主！萧李氏归来省亲…只是…”
“清晓？！快快迎上来。”
李玄宣连声叫了，戛然而止，看着这族兵欲言又止的模样，疑惑道：
“只是什么？”
这族兵不敢隐瞒，答道：
“夫人一身缟素……”
院中人皆是一惊，李渊平愣了息，惊道：
“一身缟素？！”
李渊蛟亦是一阵变色，即刻反应过来，急促地道：
“萧宪？还是萧久庆？”
那族兵匆匆下去了，众人面色难看，李玄宣一击扶手，沉声道：
“定然是魔灾所害！”
等了一阵，李清晓果然一身缟素上来了。
如今李清晓脸蛋比出家时清减了许多，眉毛也淡了，嘴唇苍白，看上疲惫不堪，手腕上还有一道浅浅的伤痕，看着是过了苦日子。
李清晓去时还是娇俏少女模样，不到十年，归来时已经是楚楚的妇人了，面色苍白，眼眶微红，入院便扑通一声跪倒，泣道：
“还请两位族兄救救我家！”
她惨无人色，泪水如断了线的珠淌下来，李渊平哪里还看得下去，忙不迭地下来，伸手来扶她，李清晓硬跪着不起。
“怎么回事！”
李玄宣心疼地问了一声，李清晓声如杜鹃啼血，婉转凄凉，哀声道：
“我余山地处萧家最北端，紧挨着紫烟门，本就在那场魔灾中损失惨重，郎君的族叔族兄一并战死，受伤或是断绝道途之人亦不在少数…”
“后来魔修北上前往紫烟门，又是从我余山道出，我家郎君不知，与丈人正收拾残局，正巧撞上北上的魔修……”
她声泪俱下，细嫩的五指按着地上的石砖，痛苦地闭眼道：
“族中寻去之时，老丈人与夫君皆死，连带着亲族十余人，尸骨无存了！”
“这！”
一众李家人皆是默哀，将李清晓扶起，抚慰一二，端来茶水，可李清晓怎么还饮得下，急声道：
“余山久庆一脉遂绝，唯余下我与夫君的两个男孩，尚在襁褓…可这一脉中修士男丁尽绝，按着萧家支脉的规矩，是要把余山的主位让渡给几个族兄弟！”
她淌着泪道：
“可萧宪生前心心念念都是这几个族兄弟恶毒，若是把这位置交出去，我怎么对得起夫君！两个娃娃将来又该如何自处！”
李渊平听了这话，隐约有预感，面色微微苍白，后退一步，温声道：
“阿姐的意思是……”
李清晓复又跪倒，面白如雪，两唇颤颤，难以启齿，低声道：
“只望……只望家中能派忠心几人，随我到余山…只要有压服余山众支脉的实力……”
“你…”
李玄宣这下也不说话了，踉跄地退开，左右为难，李清晓在一众人面色上徘徊一阵，哀声道：
“清晓明白家中难处，这几年来也从未麻烦过家族…只是…只是…妾身实在不能眼睁睁地看着这余山主位落入他人手中！”
李渊蛟脸色难看，盯着李清晓看了一阵，良久一言不发的他终于闷声道：
“这是萧家的家事啊！妹子！萧家是紫府仙族，怎能让我家一个世家来插手！”
“清晓明白！”
李清晓跪倒，闷声哭泣，终究还是不说话了，李渊蛟脸色变幻，问道：
“元思前辈可在族中？”
“早已经受了命令，前去东海了！”
李清晓怎么会没想到萧元思，早就派人去族中找过了，软绵绵无力地应了，李渊蛟低低一叹，将她扶起，抹去她的泪水，沉声道：
“先不必着急，总是有办法的。”
待到李清晓安分在位上坐好了，李渊蛟挥了挥袖，吩咐道：
“把萧氏与清虹请过来。”
待到萧归鸾与李清虹驾风而来，把这话一听，李清虹攥着枪不言，眉眼低垂，一时间说不出话，萧归鸾身处情外，清醒得多，只是稍稍考虑，轻声道：
“夫人，余山一脉本遭受重创，应该是修生养息的时候，怎么会突然倾巢而出？萧久庆是个聪明人，绝不会做这种事情，可是家中下达的任务？”
李清晓摇摇头，低声道：
“并非是我家倾巢而出，而是…而是余山经过先前的魔灾已经大半糜烂，被攻破的阵法数不胜数，没有几座是完整的，故而这样轻易被杀害…”
“老丈人有先见之明，寻了个押送物资的借口将妇孺遣去衔忧峰，这才让我逃过一劫。”
萧归鸾默默点头，萧家如今正在修身养息，最先修复的阵法肯定是衔忧峰与主脉，余山支脉的大阵又多又杂，迟迟拖着也是正常的。
她顿了顿，神色凝重，沉声道：
“这一众魔修最后可被萧家剿灭了？”
李清晓突逢大难，悲情难抑，却也不是急急忙忙便赶过来了，而是安排好了诸多事务，多方求援无果之后才不得不回家，当下立刻道：
“这群魔修来得突兀，自隘口道入余山道，杀人便走，遁入北方没了踪影，家中虽然赶来救援，却早已经来不及了！”
(本章完)

============================================================
第352章 谁家紫府
============================================================

萧归鸾细细地问了，上头的李渊蛟默默听着，心中同样有了计较，萧归鸾听闻萧家并没有留下那群魔修，而是扑了个空，顿时松了口气。
李渊蛟挑眉，沉声道：
“你是怕此事是萧归图有意为之？”
不怪夫妻俩起了疑心，李渊蛟这个内兄手段颇高，野心勃勃，一向有进一步附庸李家的意思。
只是后来兴许是萧初庭下了命令，萧归图不知怎么的打消了这主意，慢慢的也没了动静，李渊蛟也放松下去。
如今只怕是萧归图心思又起，故而有此一问，此话一出，几人皆色变。
一旁的李曦峻若有所思，剑眉舒展，拱手道：
“孩儿同样觉得此事是萧归图的手段，引诱我家出手，落人口实，开了这先例，将来家中若有乱事，萧家同样能依例插手。”
他这样一解释，直接了当地将猜忌摆出来，让萧归鸾与李清晓都是一愣。
“兄长不至如此。”
萧归鸾摇摇头，仔细的思考了几息，解释道：
“兄长自矜，向来喜爱王道，纵使要加深对我家的控制，也不会用这样的手段，更何况…”
她顿了顿，这才道：
“若是有意的手段，绝会在余山设一埋伏，先等魔修屠戮余山，再佯装迟来，剿灭魔修，一举两得，不至于内残外忍，丢了人心。”
李渊蛟只是起了疑心，仔细一思量也察觉出不对，当下只道：
“正是，萧家正吃了亏，急需展示武力，不至于被群狼觊觎，绝不是设计坑害我家的时候，萧归图不至于如此。”
李曦峻轻轻点头，面不改色，答道：
“是孩儿多虑了。”
他神色不动，叫李玄宣忍不住侧目，怀疑起李曦峻是不是故意说明了，一旁的萧归鸾已经开口：
“不必担忧，既然不是兄长有意为之，此事便大有可为。”
她握过李清晓的手，柔声道：
“我父亲在族中辈分大，有些势力，长子又持家，他说起话来有分量，偏偏贪婪，气量狭小。”
“你取些灵石，遣人入衔忧峰，好声好气地捧一捧他，以重金贿赂，先将余山主位在峰上的归属定下来。”
一旁的李渊平已经取出储物袋，点了七十余枚灵石，温声道：
“姐，家中积蓄在这儿，你先取去用了。”
李清晓落下泪，颤颤接过，还没说出话来，萧归鸾继续道：
“纵使我兄长没有这个意思，这先例却不能开，我在族中还有两个闺中密友，在霞中、东山两脉有些势力，我手书一封，让她借伱几个萧家修士，撑一撑门面。”
“好…好…”
李清晓收了那灵石，萧归鸾取了笔墨书写起来，李渊蛟上前，沉声道：
“我这还有枚筑基符箓，你先用着护身，可以威慑肖小。”
他毕竟是兄长，没有太多动情的话，把符箓往她手中一塞，嘱咐了使用符箓的忌讳，李清晓点点头，看着萧归鸾把手书交到她手中，李渊蛟复又道：
“家中会遣一支商队往余山去，局势变化，多与我等商量。”
“多谢…多谢兄长，清晓无以为报…”
李清晓先是感动应声，唯唯收下了，垂眉顿首，以余山一脉的身份答道：
“家中恩情，余山一脉承下了，待到余山稳固，一一报答。”
余山无人主持，她离开余山多一刻就多一份危险，于是也不多说，驾着飞梭告辞了。
“余山一脉不曾听说有什么成气候的修士，有这几样手段，应付寻常人也足够了。”
萧归鸾见这李清晓走了，也不再多言，只留下一句婉转的话语，轻声道：
“妾身且回萧家一趟，一来是家中有难，我不能置身事外，二来也看看兄长对余山的态度。”
“辛苦你了！”
李渊蛟得妻如此，感动之余自是应允，萧归鸾柔声一笑，驾风离去了。
一众人等到她离去，李渊平惋惜地摇摇头，开口道：
“萧宪与萧久庆都不错，可惜了。”
他当年与萧宪也有过一小段交情，虽然只是浮于表面，但萧宪给的感觉甚是可靠。
李渊蛟却另有想法，低声道：
“恐怕初庭真人至今还是不知所踪！”
李清虹听了一路，正想着这事呢，出声道：
“兄长说的是，萧初庭若是在衔忧峰，怎么能让魔修堂而皇之地杀掠余山？萧归图所说真人已经归来，不过是安抚人心罢了。”
李渊蛟叹了口气，为萧家的处境担忧了一息，想着别的事：
“上头紫府博弈，我等哪里能插手？只怕魔修难缠，若是往望月湖上来，家中恐怕要出乱子。”
他环视一周，余下的都是核心的嫡系，又在自家阵法之内，也大胆说了：
“族中仙鉴有洞察天地之能，太阴月华威力巨大，只是仙鉴位格颇高，时时用来探查恐有不敬，还需自己多留意着。”
“蕈林原的魔修正四窜而散，平日安心修炼少出大阵。”
李清虹负枪点头，灵识一扫，轻声道：
“兄长练气七层了！”
李清虹天资本比李渊蛟高，只是李渊蛟得了那道【行气吞灵】，修炼速度一下翻了番，超过了李清虹。
李清虹如今不过练气五层，李渊蛟已经练气七层了，二十岁受箓，如今三十七八，几乎两年一层，快得惊人。
“不错。”
李渊蛟看了看李清虹羡慕的神色，答道：
“莫要如此，真要打起来我还未必是你的对手，《紫雷秘元功》刚猛无匹，古朴神秘，拿起【杜若】来，当真是破魔消灾了。”
李清虹心中本就有疑虑，神色微微怪异，先是把小辈挥退，这才拉过李渊蛟，沉声道：
“兄长！这些年我修炼这功法，越发觉得了不得，自带着那不知品级的功法，一道雷符，一道雷咒，皆是不凡。”
她将枪收起，坐在位上，低声道：
“当年青池宁和远与我交手，他是青池嫡系，手中的【巳元乾光】是青池秘法，也不过将将好定住我的雷符。”
“虽然我的修为要高他一筹，占了便宜，可也足见这雷符的威力了，只可惜与《紫雷秘元功》一体，不能单独修炼。”
李清虹的眸子中满是疑虑，继续道：
“大父说天下的好事十有八九是要坏事的，我便暗惧。”
李渊蛟默默点头，答道：
“这功法是当年叔公救了一紫烟门修士，赠以报答……不一定是有问题。”
“那修士说是得自古宗，自己也不曾练过，他是个不着调的，也许自己都不晓得这功法价值。”
“无论如何，我给曦治回封信，让他在宗内问一问。”
两人商量一阵，各自散去了。
……
这头萧归鸾驾风而去，在空中足足飞了两日。
毕竟如今魔修四起，道上不安全，她绕道从蕈林原走，从袁家的十几座仙山上规规矩矩地走了，这才绕到衔忧峰，兜了个大圈子。
衔忧峰上处处白布，萧归鸾看得戚戚，去拜访了各个熟悉的故人，当年熟悉的玩伴，如今已经成了小峰的峰主，许多已经不亲近她了。
毕竟萧家太过庞大，里头诸多利益纠葛，各个派系皆有，有的故友投了门墙，就不敢与她多说，恐被牵连。
萧归图如今是萧家持家的修士，萧归鸾的地位也跟着尊贵起来，以前要等着许久的通报，如今只是轻轻报了个名头，便上了主峰。
萧归图一身金甲，手上玩着一对玉环，坐在主峰上的大殿上首，萧归鸾踏着玉砖进去，躬身下拜，这才敢借着机会打量自己这个兄长。
萧归图看起来阴沉许多，一身修为也练气六层了，原本带着笑意的面庞也平淡了，只是见了多年未见的妹妹，还是浮现出一点点笑容，温声道：
“难得见你回来一趟。”
这话噎得萧归鸾不上不下，萧归图两步走下来，坐在台阶上的斜石旁，萧归鸾这才望见他的金甲上都是细密的小洞，看上去已经不能再用了。
萧归图自顾自的把甲衣拆下来，低声道：
“倒也巧，步梓真人方走，你便来了。”
“青池宗？步梓真人？”
萧归鸾顿时一阵惊骇，便见萧归图将手肘上的甲片一掷，在地面上发出铿锵的碎响，答道：
“不错。”
“老祖不曾归来，自然是让他放肆了。”
萧归鸾只呆呆地看着他，脑海中飞速运转，不明白萧归图怎的突然不按常理出牌，为什么要直白地告诉自己，萧归图却不看她的表情，继续道：
“想必李家也看出来了，余山能发生这样的事，说明老祖根本不在峰内，紫府坐镇，他们怎么敢从余山道走？”
“现在袁家、陈家、以及我萧家附庸的二十八家，四下动荡，皆派人来查问，说是询问伤亡，慰问一二，谁都知道他们心里怎么想的。”
萧归鸾躬身听着，萧归图神色疲惫，沉声道：
“真人只是被困住了，在东海某处，张天元杀不了他。”
他愣愣地盯了萧归鸾一眼，像是下定了什么决心，慢慢走下来，神色诚恳：
“我萧家自忖这么多年也帮了你家不少，真人拔擢贵族于微末，元思老祖更是事事躬亲，不管李家身后还有大黎山妖族也罢、什么紫府真人都好，前去东海帮衬一二。”
‘李家背后还有紫府？！’
萧归鸾听得一震，浮现出李家众人担忧萧归图借机生事的模样，怎么也不像是背后有紫府撑腰，只当萧归图是误会了，连声道：
“兄长！李家上下一穷二白，连筑基都够呛，怎么会有紫府修士庇护…这…这”
萧归图摇摇头，低声道：
“你将我的话转告李渊蛟便可。”
萧归鸾一窒，咬牙应下来，萧归图这才道：
“余山的事我也知晓了，不必多虑，不会有事。”
萧归鸾觉得自己的兄长恐怕误会了什么，这样好说话，只舒了口气，唯唯下去。
萧归图看着她离去的背影，默默坐在玉阶上，出神地望着。
李家背后有紫府修士么？
萧归图心中是板上钉钉，李家背后绝对至少有一位紫府，还是非一般的紫府！
当年萧归图总觉得放李家这一只恶狼在身边终究不妥，看着李家征山越、并两山，看着李通崖剑出惊人，辗转反侧，始终放不下心来。
可萧初庭经过忿怒摩诃之事，借了李通崖不受神通影响的势恐喝了众紫府，回到家中一坐，自己也疑惑起来，再加上大黎山妖族死保北麓家族，马上有了猜测。
萧归图谋划着附庸李家，以结亲为名，还没什么动静便被萧初庭唤上了山，等到萧初庭把自己的猜测都说了，萧归图这才明白过来：
“难怪…难怪李家能几十年内飞速崛起，在诸家倾轧中从容胜出，难怪李通崖李尺泾起于微末，最后都能筑基！”
原来李家是某位紫府的暗手！李家一系列的崛起明显就是某道玄妙深奥的命神通的安排，甚至李家本就是紫府难得的后裔，藏在草莽之中，故而才能个个天才！
李木田是筑基修士，偏偏吴越江南之中查无此人，显然是紫府的手段，萧归图再仔细一想，让李家吃亏的也就那么两家。
巫山杀李项平、青池杀李尺泾。
两项皆指向紫府巅峰突破金丹的两位真人！分明是紫府真人在相互兑子，互相出手干扰！
这么一算，李家身后的那位紫府便有了形象：
精于命数、隐匿于某宗门幕后、与青池宗有仇怨、至少紫府后期。
李家背后的紫府不肯显露痕迹，萧家也不敢宣扬暴露，只在坊市之中为李家大行其便，在背后默默支持。
如今萧初庭被困，萧归图举目无处可求援，记得萧初庭与李家紫府多有默默配合，一个借助威势，一个隐藏踪迹，只好兵行险着，向李家求援了。
“只希望不要惹恼了那位真人…归鸾嘴上老实，应该无事吧…”
萧归图实在放心不下，萧初庭已经整整两年多未归，他从步梓的嘴中才听闻是被张天元所困，那青衣真人幸灾乐祸，想必萧初庭的处境不算好。
“我家脱离青池，存亡便系于您一身了！”
不好意思，迟了～忙着收尾工作，这两天实在有点赶，明天放假好好写。
(本章完)

============================================================
第353章 步梓前来
============================================================

东海。
四海之中东海最为广大，波涛滚滚，碧水清清，海面上常有各类妖物驾风而起，踏浪前行。
东海之中妖物最昌盛，以龙属为首，各自建立深海宫室，成了气候，在四海之中最是生机勃勃。
岛屿错落，星罗棋布，越是靠近越国临岸郡，岛屿便越大越宽广，遍地都是散修与宗门，诸如魔修、异士巫修便更多了，堪称是一片混乱。
外加东海妖魔众多，杀戮日日在上演，海内六成的妖物原料便来源于东海与南海，而海内地域宽广，广种灵稻，再输出到海外，互利互惠，已经有千年了。
而东海的宗门也时时刻刻想着乔迁海内，越国三宗七门，不少都是在东海上成就紫府、迁来海内的。
深沉的海水之中，穿过一层层玄奥的禁断大阵，便见海底一断崖，珊瑚满地，断壁残垣，沉没了一地碎瓦。
萧初庭正盘膝而坐，一袭灰衣，面色云淡风轻，面对着辉光闪闪的石壁，那石壁晶莹透亮，清光闪闪，上头逐一浮现出一行行金色小字：
“浑圆九术，在于青冥，三灾九劫，本由天赐，太虚风火，灵机即气……”
萧初庭细细瞧着，石壁上的文字浮现完毕，又重新显现出一行大字来：
“《混一金丹妙法》”
于是一行行小字重新浮现出来，萧初庭一言不发，默默看着，他在此地困了数年，日日盯着石壁看，不曾有一丝不耐。
“初庭道友，还不肯开口么。”
一旁的张天元一身金衣，负手而立，轻声道：：
“这妙法乃是近古天变之前的传承，看了也会浑然忘却，别白费功夫了！”
看着萧初庭一声不吭，继续盯着石壁看，张天元眉宇之间终于闪过一丝不耐，沉声道：
“混一仙壁之下，即使是几位真君也探查不得，唯有你知我知，还有什么好顾虑的。”
“忿怒摩诃时出手的紫府到底是哪一位！？”
萧初庭顿了顿，终于看向他，温声道：
“天元道友，初庭与那位前辈只有一面之缘，只识得那前辈的神通，其余一概不知。”
“呵！”
张天元冷笑一声，沉声道：
“难不成那人一道命神通以一敌八，只为保那李通崖一命不成？李家不过是一筑基小族，哪里来得这么大的面子！”
“他既然是你背后主使，又精通命神通，定然有什么谋划！”
他深深地盯了萧初庭一眼，轻声道：
“道友既然不肯开口，你我便继续耗着，看看那位道友肯不肯助伱脱身，萧家家大业大，若是没有道友支撑，恐怕也撑不了多久。”
“道友言重了。”
萧初庭却完全没有把他的话放在心上，一眼便瞧出张天元是虚张声势，坐得稳稳当当，甚至有了笑容：
“你我坐得住，青池可坐不住，若是初庭想得不差，如今陈涛惊已死，魔灾已经往七门治下而去。”
说到陈涛惊身死，萧初庭目光之中也闪过一丝遗憾，继续道：
“在下要是不在海内，光靠迟步梓和元素两人，如重浊与洞泉声可勾不动这样多的筑基，若是坏了真君的事情，天元道友也担不起。”
萧初庭这话让张天元脸色难看，身上的金袍微微一动，厉声道：
“你倒是能算计…难怪躲了五年才出来，正等着这时机呢…好！好…”
张天元咬牙：
“先设计我张家，再利用青池宗，好啊！你且走你的危崖小道，倒要看看你能撑多久！”
他一甩袖口，身影消失在远方，此处禁断大阵密布，乃是古仙宗留下的禁制，不得遁入太虚，即使是紫府修士也只能老老实实地飞行。
待到张天元离去，萧初庭同样起身，负手而立。
为了替那位紫府真人保住李家这枚暗子，他萧初庭可是费尽了心思，利用蛛丝马迹把李家背后主使都指向了自己，如今算是把张天元得罪狠了。
“希望那前辈……自有谋划安排吧。”
……
“陈睦峰。”
李渊蛟默默拿起手中的小信，将上头的话读完，看着半跪在面前的青年：
“不到三十岁胎息巅峰，当真是天才了！”
陈睦峰则低眉垂首，朗声道：
“族兄才是道体仙胎，睦峰不过是萤火之光，无以与族兄皓月之光相论。”
陈睦峰这话倒是真心实意，李渊蛟也不过大他六七岁，已经练气七层，自然是叫他根本生不起比较之心。
李渊蛟听着他这句族兄倒是微微一愣，这才想起陈睦峰是族叔李秋阳的女婿，是自己族妹的夫婿，自己算是他的内兄，勉强也能攀上亲戚。
“可想好修炼何种功法？”
陈睦峰再拜，答道：
“全凭族内安排！”
“好。”
李渊蛟点了点头，答道：
“那便《江河一气诀》罢！”
“多谢族兄！多谢家族！睦峰定当为族中效死……”
陈睦峰支棱着耳朵，正等着这句话呢，顿时大喜，激动地下拜，说了一连串的誓词，李渊蛟只摆了摆手，轻声道：
“功法丹药与灵气向着渊平去取，不必再来报了！”
李家对外姓修士的提拔绝对是够得力了，李渊蛟自己修炼的也不过是《江河一气诀》罢了，功法强一品实力可要高出一截，陈睦峰连忙道谢，急匆匆地下去。
李渊蛟看着这青年下去了，才看向一旁的李玄宣，轻声道：
“此人比之冬河叔如何？”
李玄宣拿着一张青池出品的符箓，细细体会上头的笔锋，开口道：
“不如冬河稳重，少了摧折，难免轻狂，不类我家子弟。”
李家嫡系几个晓得自家身负重宝，又明白上宗手段酷烈，一向以一朝疏忽，举族灭亡的危机来教育后辈，故而曦明曦峻都是心思内敛之辈，与少年得意的陈睦峰截然不同。
连带着族法严苛，族中的风气一向沉郁，李渊蛟也怕过犹不及，笑了一声，轻声道：
“够用即可，族中总要有一两个有冲劲的。”
两人正聊着，萧归鸾已经驾风归来，满脸疑惑，驾风落下，向着李玄宣一拜，恭声道：
“父亲。”
李玄宣摆摆手示意了，盯着她瞧，急忙道：
“萧归图怎么个说法？”
萧归鸾犹豫一息，将兄长的话语复述了一遍，李渊蛟与李玄宣都听呆了，难以置信地看着她，面面相觑。
“我家紫府？！”
李渊蛟愣了几息，皱眉抬起头来，沉声道：
“我家哪来的紫府，我李家若是有紫府，哪里还是如今这般光景！”
李玄宣把手中的符箓一收，模模糊糊地没有头绪，萧归鸾自己也摸不着头脑，见着李渊蛟的神情不似作伪，迟疑地道：
“兴许是好事！只是我在心中总是慌乱不已，不知为何。”
李渊蛟只默默地盘了盘手中之杯，低声道：
“难怪萧归图后来那样客气。”
“现下如何做？”
萧归鸾问了一句，李渊蛟倒是出奇地冷静，脑海那仙鉴的模样浮现了一瞬间，开口道：
“只当无事发生，该如何便如何了。”
他心中暗暗有了猜测：家中仙鉴位格极高，却又擅长隐匿，兴许是萧初庭算不出跟脚误会了。
而他也不可能着人去萧家辩解着什么，萧归图信不信不说，到时候事情传到他人耳朵里，恐怕要坏了事。
“若是萧初庭能及时平安归来…一切便没有问题，若是不能回来…”
李渊蛟话是这样说，心中总觉得萧初庭绝对不是轻易冒进被困住的主，加上『溪上翁』诡异非常，恐怕只有他给别人设伏的份。
于是他摇了摇头，继续道：
“萧初庭绝对不会以身犯险，恐怕都是计算好的交换，莫要操心萧家，先准备应对魔修吧。”
见李渊蛟轻描淡写地带过此事，萧归鸾只好点点头，脑海中突然一阵清明，自己也突然觉得有些莫名其妙起来，低呼一声：
“糟了！”
两人看过来，便见萧归鸾面色一白，喃喃道：
“难怪我心中这样慌乱！兄长…是中了神通了…是步梓！难怪，我晓得了！我晓得了！步梓故意见面，难怪要紫府亲至，是逼得兄长不得不见。”
“兄长不过练气修为，步梓已经是紫府中期了，只用神通迷惑，动摇他的心神，要他去求援，兴许是要看看萧家的后手！”
萧归鸾只是稍有接触，便被影响失神慌乱，足见萧归图本人中术有多深，若是换了哪个心智不坚之人，恐怕早就崩溃大哭，跪地求饶，一连串秘密便吐出来了。
“什么？！”
李渊蛟只是微微一愣，即刻反应过来，大惊失色，惊道：
“萧家的阵法是什么级别的？！萧家可有隔绝内外的手段？若是你们兄妹的对话都被步梓偷听了去，他岂不是下一步就要来我家了！”
步梓不是寻常紫府，若是得知李家有紫府，到李家亲自拜访的事绝对做的出来，自己家中没有紫府不说，山上还藏着一样秘宝，若是被紫府看见，必然是举族灭亡的下场。
‘若是让步梓见了这吞吐太阴月华的宝物，哪里还在乎什么青池宗，在乎什么大黎山，恐怕马上就屠了我家，抢了这宝物逃之夭夭了！’
“不可能！”
萧归鸾摆脱了步梓的神通影响，清醒得多，果断道：
“我萧家的大殿乃是老祖亲自祭炼过的！与太虚有间隙，就算是步梓也要纡尊降贵，亲自落到山顶，再进入殿中，绝不可能听到。”
“一但隔绝太虚，纵使是死在里面宗内的魂灯都不会第一时间熄灭，更何况留下什么手段窃听了！”
李渊蛟瞧了她一眼，依旧觉得浑身寒毛乍竖，喃喃道：
“希望……”
……
望月湖上的湖水荡漾，青衣修士御风落下，在一处湖中小岛上落脚。
“望月泽。”
他沉默地注视这青青的湖水，算算日子，已经一百多年不曾来过这地方了。
在青池宗的记载中，此地的灵机曾经是越国第一，是仙府的宝地，白雾袅袅，湖泽万里，五百年前一落千丈，再后来围杀李江群，又重创了此地灵机，几乎到了绝灵的地步。
步梓真人举目眺望，他的大父与叔伯皆死在那场大战之中，如今他已经是几百岁的人了，见了这湖水，依旧觉得青色之中透着红。
“江群即死，明月出于东方，其色如霜，郡中落雪簌簌，湖上千万光彩，赤青交织……”
因为此战而死的紫府算不清，有些归门后也磨不灭他的剑意，慢慢等死，可光光是湖上的异象比前后百年相加还要壮观。
李江群自然是来不及变幻为灵物的，三宗分了他的肉身，如获至宝地带走了，接下来就是清算陵峪门，诛灭那几个仙族。
他从回忆之中惊醒，摇摇头，收回目光，延伸出灵识，一遍遍地在湖底搜寻起来。
“只寻三遍，没有便离去。”
望月湖湖底湖水涌动，地势险恶，妖物众多，其中不乏有筑基妖物，平日里横行霸道，如今见了紫府真人一个个连忙缩起头来，跪在泥里瑟瑟发抖。
步梓懒得搭理它们，仔仔细细地寻了三遍，一无所获，抑制不住诱惑，又添了两遍，最后只能摇摇头，长叹一声：
“终究无缘！哪里是那么好寻到的？”
其实各宗早就放弃了在望月湖上寻太阴月华的想法了，与其相比倒还不如去东海中的遗迹寻找，只是步梓听了李曦治的陈述，忍不住要来一趟。
“助力萧家的那紫府也没有逼出来…兴许是萧衔忧的人情吧，还是要先把萧初庭放回来，不至于误了事。”
步梓撇了一眼大黎山，袖子一甩，遁入太虚。
看着步梓从太虚之中远去，陆江仙这才长长的松了口气：
“还好还好…不是冲着我来的。”
步梓真人才经过丁家，踏入望月湖，陆江仙即刻被惊动，看着这家伙气势汹汹，一时间还真以为自己暴露了。
正暗暗盘算着能不能从步梓这个凝练了三道神通的紫府中期手中逃脱，才发现步梓只是顺路过来寻一寻太阴月华。
“只是以后不能再让李家人暴露太阴月华了…要是再出现一道，这湖上不天天得紫府来紫府去的……恐怕三宗都要为望月湖的归属打起来。”
他正默默思量着，却见太虚之中一阵波动，一袭青衣的步梓复又踏空而来，吓得陆江仙一愣。
‘这人！又要整什么幺蛾子？’
步梓神色带着些笑意，静静地落在湖上，望向黎泾山上那金光闪闪的大阵。
‘这不是还有个李家？那什么李曦治不过是黄口稚儿，也许并不晓得族中密事，那洞府中有太阴月华这样贵重的东西…兴许还有别的宝物呢！’
明天可能写个番外先大家是想加更还是想要番外～
(本章完)

============================================================
第354章 搜魂
============================================================

李渊蛟听着萧归鸾的解释，心中发寒，脑海之中闪过无数念头：
‘步梓如今在何处？到底有没有听见关于自家的消息？萧归图才中了术，鸾儿立刻去拜见，步梓难道不会误会么？’
‘是不是该用【青尺剑】把仙鉴换下来！’
李渊蛟相信若是把这青铜仙鉴往山林草木，或是哪个河沟之中悄悄一放，就算紫府真人来了也寻不得，再把青尺剑往上一置，谁也看不出来什么。
他心中思量，两腿僵直，脑海中闪过另一个可能：
‘紫府之速绝非练气可比，若是步梓早就到了望月湖，此刻就在太虚之中盯着呢！’
若是步梓已经到了望月湖，通过太虚穿过了【日仪玄光大阵】，此刻自己行动便在人眼皮子底下盯着，再去取下鉴子就是找死了。
‘却也不能坐以待毙！紫府修士绝对不会无聊到浪费时间在太虚干看着！神通一扫便能问出来了，步梓应不在湖上！’
李渊蛟明白紫府破空而来不过瞬息，按理说比萧归鸾归来不知道要快上多少，心中思量百转千回，动作却不停，沉声道：
“鸾儿，你且回乌涂山！”
言罢已经向后院而去，萧归鸾明白事情紧急，如风一般下去了，李玄宣同样是脸色大变，欲言又止。
李渊蛟这才踏步出去，只觉得脑海之中警兆突显，气海穴中的玄珠符种猛然一动，遍体生寒，有种被阴暗的东西盯上的错觉。
“糟了！”
他猛然驻足，却发现面前的空中突然一黑，缓缓浮现出一青衣修士，负手而立。
这青衣修士面带笑意，看上去不过二十七八，衣袂飘飘，长发披散，静静地盯着他。
‘步梓真人……’
李渊蛟口中发苦，迟步梓有些饶有趣味地抬起头，青衣垂落，洁白的右手中拿着一小巧玲珑的白玉小瓶。
“这是何物？”
步梓像是平平淡淡地询问，却让李渊蛟冷汗直冒。
步梓真人手中的玉瓶正是李家存在宝库之中的箓丹！
仙鉴凝结的箓丹！
‘步梓去过我家宝库了……’
李渊蛟急忙躬身，做出一副惶恐的模样，颤声道：
“青池治下李家，晚辈李渊蛟见过步梓真人！”
他这话声音不大不小，正正让外头守着的李玄宣听了个一清二楚，李玄宣一时间亡魂大冒，起身要去取法鉴。
这才迈出一步，李玄宣即刻反应过来，紫府修士的灵识笼罩整座黎泾山是绰绰有余，如今再去后院，恐怕是当着步梓的面了。
外头的李玄宣犹如热锅上的蚂蚁，里头的李渊蛟口中拖延时间，几乎是立刻做出了判断：
‘迟步梓破开太虚第一时间落在我家宝库中…被箓丹吸引了心神，直白地来问了…’
紫府真人虽能轻而易举地利用太虚穿过大部分阵法，进入阵中，灵识却同样不能穿过阵法，却要亲身进去才晓得其中的事物。
而李家有五座山，大小阵法二十余座，加上守护灵田的小阵，恐怕要有上百座，迟步梓当然不可能一一去看。
哪怕是黎泾山，便有五处单独的阵法，三道灵田，一道祠堂，一道族库。
‘他只去了山顶的宝库，还未去过祠堂！’
他脑海浮现出诸多念头，迟步梓却盯他看，轻声道：
“你竟然识得我？”
李渊蛟再拜，恭声道：
“小的见过上宗四位真人的画像，元乌真人与元修真人皆是得道白发真修，唯有真人您与元素真人皆是青衣青年，元素真人又常年镇守南疆，便唯有您了……”
“不错。”
迟步梓笑盈盈地看了看他，青池余下四紫府之中，唐元乌、司伯休、宁迢宵都是同一辈的修士，是迟尉的左膀右臂，故而以元为道号。
他晚了一辈，成紫府之时青池宗已经不时兴道号了，只好就称着步梓，见李渊蛟能一下叫出青池这样多的紫府，笑容更甚，重复道：
“此乃何物？”
这话当然是指那箓丹了，李渊蛟张口就来，恭声道：
“此物乃是下族在洞府之中所得，与当年那道太阴月华一并得到，族中识不得这丹，也不晓得好坏，又恐怀璧其罪，不敢见人……”
迟步梓挥手打断他，笑盈盈地道：
“这药可是上好的破境功效，颇为难得，看起来是古法炼制，你家机缘不浅呐！”
李渊蛟正欲回答，突然心中一阵慌乱，眼前的世界猛然灰黑一片，暗沉沉雾霭霭，仿佛披上了黑暗的薄纱，变得灰蒙蒙。
‘神通！’
胃部痉挛般疼痛起来，面上也一片湿润，李渊蛟脑海之中的意识断成数片，迷迷糊糊浮现出大段的字句来。
他用仅存的意识闭上嘴，双唇哆嗦，气海穴之中的符种微微一动，流露出一丝丝清凉的气流，将李渊蛟的意识维持住，却不将他完全震醒，以免暴露出异样。
外头的李玄宣亦被神通影响，好在迟步梓专注于李渊蛟一人，他只是头脑稍一昏沉，立刻明白是神通。
眼看着神智越来越迷糊，李玄宣自觉意志薄弱，直接一掌盖在自己升阳府，扑通一声倒下去了。
迟步梓丝毫不在意李渊蛟有什么表现，他只待着李渊蛟跪倒在地，意识模糊，轻轻巧巧地伸手按在他的升阳府，按在他桀骜的双眉之间，另一只手掐诀：
“【坊阴九邱问心法】！”
此法乃是纯真的术修搜魂术，比那些魔修的一二半吊子功法高到不止到何处，曾经是有碍道途的禁法，在当今之世已经变为百利无一害的仙法了。
李渊蛟表现得天衣无缝，迟步梓也懒得去猜这丹药到底怎样来的，李渊蛟说了实话也好，伪装着欺骗他也罢，他懒得听李渊蛟细说，搜魂夺魄一问，一切皆明了了。
迟步梓神情专注，微微闭目，这术法他用过许多次，无往不利，灵识轻车熟路地进入了李渊蛟的识海，引导着一切记忆浮现出来。
‘这丹药的来处！’
他调动法术，手中浮现一道道彩光，顺着李渊蛟的升阳府入内，化为一枚又一枚淡灰色的符文，在他的识海之中跳动。
迟步梓眼前足足昏暗了数息，朦朦胧胧地浮现出一间密室，灯火昏暗，四下里冰冰冷冷，一两道法术的白光在不断晃动。
‘这是……那洞府？’
迟步梓目光流转，满是花纹的地面上竟然浮现出一颗颗桂树，上头挂着一朵朵虚幻的白色桂花，芳香扑鼻，却又冰冷刺骨。
‘这是何物…倒是和宗内的紫府灵根【月明琉璃树】颇有些相像。’
毕竟是得到太阴月华的地方，有些异象也是正常的，迟步梓移开目光，前边是一尊青石高台，上头白雾弥漫，颇为神异。
‘这是…’
迟步梓心中一动，却听耳朵旁边哐哐乱响，一朵朵金白色的桂花垂落下来，花蕊如金，芳香怡人，在迷雾般的月华之中显得格外耀眼。
“沙沙沙……”
悉悉索索的移动声响起，阴暗的角落里跳出几条蟾兔，灵动可爱，踩得满地的桂花零落一片，“李渊蛟”终于直起身来，让步梓看清了台上那物。
石台上悬浮着一个青灰色的小球，一道道纹路篆文古朴玄妙，上头猛然浮现出一对眸子。
温和、淡漠、威严。
黎泾山顶，迟步梓藏在衣袖里，掐着法诀的手开始剧烈的颤抖起来，紧紧闭着的双目垂下一行血泪，顺着脸颊蜿蜒向下，显得格外可怖，
“嘀嗒。”
那两滴血泪滴落在青石地面上，嘭然碎开两块砖石，宛若两粒珠子般在地面上滴溜溜地滚动，发出一声声清脆的响声。
————
步梓来得太过突然，是当年冒进给李尺泾太阴月华修炼道基留下的恶果。
虽然当年司元白生怕祸及李家，自称是自己外出所得，骗过了诸紫府，可谁也不曾想到会在多年以后突兀地爆发，终究有贪婪之辈怀着侥幸之心，亲至李家。
“终究是要面对了……”
仙鉴虽然未曾恢复实力，但位格极高，一经推算，相当于推算道胎以上的人物，陆江仙当年有所借用，早有体会。
明慧法师也好，堇莲摩诃也罢，不过是顺着李清虹的根脚向上，被陆江仙往法鉴上一引，立刻就吃了大亏。
而法鉴的符种更为霸道，李家受了玄珠符种之人，魂魄、命数、修为三者皆在符种之上，只要陆江仙不愿意，没有一人能动得了。
而如今步梓对李渊蛟搜魂，本应是一无所获才对，陆江仙看他不依不挠，暗自生怖，毕竟李渊蛟搜魂不成，便更显可疑了。
到底纠葛不清，最后要将自家暴露，太阴玄光不过筑基境界，虽然秒杀筑基巅峰的威力足以威胁到紫府，可迟步梓又不是个不动的靶子，往太虚一遁，哪里还留得住。
眼看着步梓发动搜魂，触及到了法鉴，陆江仙咬咬牙，暗道：
‘干脆以符种为跳板，当即勾连上这迟步梓的法术。’
陆江仙虽然不善搜魂之术，可这么多年下来，在巫箓一道还是颇为惊人，当下月华涌动、勾连命数、仙鉴亮起，狠狠地撞入迟步梓的识海之中。
“自己虽然未曾恢复，但神识远超寻常灵识，唯有靠此术反噬，方能得一线生机！”
……
李渊蛟的意识浑浑噩噩地飘荡了许久，突然上下一清，一股清凉之意自气海穴之中升起，猛然睁开眼睛，眼前是迟步梓的手掌，正正贴在自己的眉心。
四下里黑漆漆昏沉，角落里乌黑，气氛阴滞，正是一天煞气最重之时。
天色已经昏暗下来，看上去过了近一个时辰，血色的昏暗残阳带着暗红色的云雾在天边流淌，看上去不是什么吉祥的兆头。
他往周身一望，满地都是亮晶晶的红色玉珠，静静地躺在地面上，反射着炫彩夺目的光，在昏暗的景色中一闪一闪，颇为漂亮。
“真人？”
李渊蛟小心翼翼地叫唤一声，不晓得迟步梓用神通对自己做了什么，默默低着头。
‘自家未死…迟步梓应该不曾发现什么。’
迟步梓却毫无应答。
李渊蛟心中升起一丝不安，良久才缓缓退开，迟步梓依旧不置一词，袖口孤零零地耷拉着，李渊蛟抬起头来，真人面色阴沉，双目紧闭。
暗沉的霞光照耀在迟步梓的面庞上，触目惊心的两行血泪垂落，李渊蛟心中如同雷霆炸响，脑海一片空白。
‘迟步梓！他这是……’
“嗒嗒……”
迟步梓脸颊上的血液流动，下巴处滴落两滴血珠，落地即刻化为晶莹的红色玉珠，与地上的玉珠一连串相撞，发出一片的清脆碰撞声。
李渊蛟这下明白这满地的玉珠是怎么来的了，解气之余顿觉毛骨悚然，退开一步，迟步梓依旧如雕塑般站在昏沉的霞光中，一动不动。
李渊蛟运起灵识，小心翼翼地在迟步梓身上一扫，只觉得眼前空无一物，再也没有那样的威压。
他袖口之中那装着箓丹的玉瓶落到地面上去，已经摔得粉碎，那枚箓丹滴溜溜地滚出来，停留在砖缝之中。
他默默挪出了院子，父亲李玄宣直挺挺地倒在地上，李渊蛟摸摸鼻息，平稳悠长，头上有血，应是撞晕了过去。
李渊蛟即刻驾风而起，灵识一扫而过，院外的两个族兵兴许是受了术法影响，相籍而眠，鼾声如雷。
眼看着这已经有人摇摇晃晃地要醒来，李渊蛟赶忙落回院中，把院门一闭，将李玄宣扶起来，施法唤醒他神智。
李玄宣悠悠转醒，迷迷糊糊地看着李渊蛟，悚然而惊，问道：
“那真人呢？！”
李渊蛟惨笑一声，摇了摇头，把李玄宣扶好，打开院门，那两个族兵已经站得笔直，丝毫看不出来方才相籍而眠的模样。
“去请清虹和渊平！”
两人族兵下去了，李渊蛟这才拉着李玄宣到了后头的院子中。
天色越发暗，迟步梓依旧站在院中，两行血泪不断滴流，李玄宣看得头晕眼花，满地的红色玉珠滚落在他面前，晶莹透亮。
“蛟儿…”
李玄宣颤颤巍巍地用灵识上下扫了一遍，那人如玉柱般静静立着，他难以置信，反复确认。
迟步梓脑后神通彩光、一身蓬勃气势、行走太虚的威压通通消失不见，只剩下单薄的青衣罩在他如玉般的肉身上。
迟步梓面色微微痛苦，血泪不止。
“…是不是陨落了…是不是陨落了…”
李玄宣面色苍白，登登登地倒退了几步，没有一丝解气与得意，唯有叫他两手颤颤的恐惧。
“青池宗…有多少年不曾有过紫府被杀害了…”
楼下的烧烤真的太香了，明天加更明天加更，明天肯定加
(本章完)

============================================================
第355章 复醒
============================================================

残阳如血，四境昏沉。
望月湖难得傍晚有雾，格外浓厚，灰蒙蒙看不清五指，鸦默雀静、万籁无声，虫儿恹恹地落下去，一动不动。
黎泾镇街上罕有人烟，满地是红涂涂的残阳，顺着砖缝一格格地爬行，就连道上的小贩也生了懈怠心，早早地归家休息去了，几万人的大城，静得像空无一人。
李渊平快步上了山，父兄已经在山上等着，院前的族兵都被驱赶得一干二净，长姐李清虹正站在院中，负枪而立，表情复杂。
她的神情有种解恨的快意，两手却紧绷绷地盘在胸前，显得微微不安，李渊平头一次见姐姐这副模样，心中忍不住升起一股疑惑来。
“长姐！”
李渊平踏入门中，唤了一句，眼前的李清虹点了点头，也不再说些什么，将院门掩好。
“嘀嗒……”
耳边传来清脆的碰撞声，李渊平慢慢跨过院子，兄长李渊蛟正沉默地站在后院，父亲李玄宣蹲在门槛上，一言不发，手中抓着一捧红通通的玉珠。
天色已经越发阴沉，李渊平未曾诞生灵识，连院中的光景都快看不清了，手中掐诀，捏出一缕明光，彻白的光芒流淌。
“兄长，这是……”
他一边询问着，慢慢抬起头，这才发现面前尚有一人，面上光滑如玉，棱角分明，青衣披落，仿佛一尊冰冷的雕像。
李渊平目光缓缓移动，正正对上两行血泪的面庞。
“嘀嗒。”
地面上一片沙沙的碰撞之声，血红色的珠子撞在他脚踝上，李渊蛟的声音沙哑，在他耳边响起：
“这是青池宗的步梓真人，一个时辰前刚刚落到我家，搜查到了我家的箓丹，便变成了这副模样了。”
李玄宣则背对着两人，手中持着一葫芦，啜着里头的灵酒，面色微红，接上了李渊蛟的话语：
“我与你哥查看了许久，步梓恐怕是睹见了那物，被慑死了。”
‘被慑死了…被慑死了…’
父亲的话语不断在他耳边回荡，李渊平愣愣地站在原地，喃喃道：
“是说……青池真人暴毙在我家？”
他的苍白的脸色慢慢升上恐惧，急切地道：
“跑！至少要将家中子弟送出去，这……”
“不。”
李渊蛟摇了摇头，神色阴郁，显然也是早有过思量，低声道：
“青池宗还不知此事，宗内的魂灯也未灭，否则青池修士早就破开太虚前来，我家已经被夷为平地了！”
青池宗若是死了个紫府在望月湖，事情会到何种地步？
更何况这个紫府还是迟家嫡系，青池宗的实际掌事人……青池宗不但要炸了锅，恐怕要惊动紫府之上的修士了。
纵使假设青池宗没有金丹，紫府又大多狡诈，不会亲身前来，可若是真的得知迟步梓身死，太虚之中想必是人影绰绰，恐怕就有两位数的筑基修士破开太虚送来，整个望月湖都要天翻地覆！
众人都晓得后果，沉默下来。
“兴许真人未死。”
李清虹突然出声，几人对视一眼，一齐退了出去，将后院的小门关好，在前院各自站坐。
“兄长。”
李渊平才到了前院，已经迅速冷静下来，沉声道：
“无论真人是身死还是如何，速速遣出嫡系，各自往四处散去，趁着青池宗还没有反应，将家中的火种保留下来……”
“往吴国去，夺一小山小庙，虽然要丢了家中一切，可好歹能保住性命……或是去东海，以家实力夺一个小小岛屿，以待时机……”
李清虹声音清朗，突然打断他：
“一旦我李家举族而走，恐怕就是不打自招，紫府修士能算出我等踪迹！更何况…”
她神情有些落寞，声音渐低，朱唇开合：
“大父杀了忿怒摩诃，也就在江南越国、在这望月湖畔，怒目相的修士不敢前来报复，若是离开此处，那些怒目相道统的法师怜愍定然如同群狼般涌上来…别说怜愍，来个法师都能灭了我家！”
李渊平这才记起不知哪位紫府甩到自家身上的黑锅，顿时一阵窒息，咬牙道：
“那，那难不成去修越宗？三宗一向互不干涉，我等是青池治下，若是前去修越，岂能容我等？”
李清虹攥起枪，微微摇头：
“修越宗治下……哪里有能插足的地方，只能客居，我等一众练气，可不是一座两座仙山能供养得起的。”
李渊蛟沉默半晌，这才以法力传音道：
“仙鉴位格极高，不知持鉴之人能不能被推算到，若是不能，便有逃生的机会。”
他这话意思便明显了，就是要一李家人持鉴逃离，李玄宣等人听了顿时默然。
“这是步梓已死，若是步梓未死，让他吃了这样的亏，哪里还能放过我等。”
后院之中嘀嗒嘀嗒的滴血声叫人烦躁不已，李玄宣终于捻着胡须开口了：
“蛟儿，你带着东西走，不必管家中之事。”
李渊蛟摩挲了一下腰间的长剑，正组织着语言，还未开口，李玄宣道：
“我等来应付余下之事，你修为最高，功法也不显眼，拿上【青尺剑】，天下大可去得，在寻一处地方闭关突破筑基……”
李渊蛟咬牙，思忖来思忖去，心中念头百转千回，握着长剑的手越捏越紧。
院中寂静一片，静到让人心中发慌，夜色皎洁，白色的月光飘散下来，李渊蛟抬头看了看几个兄弟，表情突然凝固在脸上。
四下里已经许久没有动静了，父亲李玄宣捏着胡子站在原地，瞳孔放大，李渊平则满面是汗珠，顺着脖颈流淌下来。
李清虹如雕塑般静静站着，手中的【杜若】毫光不显，静静地握在她手中，她的纤手握得发白，琼鼻上沁出点点的汗水。
‘为何如此安静！’
“嘎吱……”
雪白的月光下，后院的大门被缓缓推开，苍白的手撑着门框，青色的衣袍垂落，在月光的照耀下白得惊人，仿佛在灿灿发着光。
“哗啦……”
后院地面上哗啦啦地散落了一地红色玉珠，在前院的石砖上轻轻滚动。
“啪嗒。”
这是脚步声。
之前想断在这里，怕被书友们刀，还好有加更。
(本章完)

============================================================
第356章 水府仙官
============================================================

青池宗。
青池峰云涌雾集，山上的洞府之中青气袅袅，正中放着一口暗金色大钟，花纹繁复，唯有真人陨落或是掌门登位时才会敲响。
迟炙云急匆匆地落在峰上，身后跟着一众筑基修士，这才落脚，面前便迎上来一位身材高大的青年，拱手道：
“掌门师兄！”
“和靖。”
迟炙云着急地摆摆手，停也不停，两步迈进这石洞之中，问道：
“如何了！”
“火光微弱，转为亮白色，灯油升腾，九道纹路暗而复明，从未有过这样的情景。”
宁和靖声音低沉，迟炙云听得面色越发难看，阴声道：
“亮白色…怎么可能！”
他挥退左右，两步就迈到了洞府深处，上首的几道魂灯落在莲花坐的木头雕座上，正静静地燃烧着。
雕座用的是【听魂桑木】，能知福祸，五行不侵，唯惧雷霆，灯油则采用【九炼精魄】，曾经是重宝，当今之世反倒不甚珍贵了。
迟炙云定睛一瞧，步梓真人那一尊的火焰果然整整小了一圈，并且从淡灰色变为了亮白色，灯座上的花纹明暗交织。
洞中唯有迟炙云与宁和靖二人，皆是面色难看，宁和靖沉声道：
“我已经打听过，真人早些时候离开宗门，没有留下任何消息。”
迟步梓是迟炙云的高祖，而迟炙云一系是宁和靖这一脉的母族，两人从小长大，利益又紧紧相绑，可是说亲兄弟也不为过。
迟炙云一接任掌门之位，宁和靖立刻成了远刑峰峰主，在宗内威风八面，如今迟步梓出了问题，自然是脸色难看。
“元乌与元修两位真人可得知此事？！”
迟炙云几乎是脱口而出，宁和靖则摇摇头，答道：
“族兄放心，小弟第一时间封锁了这消息，两个看管的弟子都是自家人，绝不会把消息透露出去，如今唯有元素真人晓得此事。”
“好。”
迟炙云赞了一声，低声推测：
“如今魔修已经四处流窜，没有『溪上翁』恐怕勾不住，萧初庭被困在东海，真人定然是去寻他了。”
迟炙云把手搭在桌沿，颇有些烦躁地敲击起来，沉声道：
“难道是张天元？他金羽宗发什么疯！难道不怕坏事么！”
“那可未必！”
清朗的声音在洞府之中回荡，迟炙云两人面色皆是一松，恭敬地退开：
“恭迎真人。”
元素真人同样一身青衣，只是他这一身道袍更加宽松些，腰间佩着一枚小小的白色印章，脸型略显圆润，轻声道：
“金羽宗张秋水已经修成了命神通『浥铅华』，同样能勾动这群魔修…只是不如溪上翁与如重浊趁手。”
“真君的事要紧，绝不会全都寄托在我等三人身上。”
迟炙云两人恭敬低头，元素真人复又道：
“只是若没有个五六个紫府，断然是留不住步梓的，张天元整不出这样的阵式，最多让步梓吃吃亏罢了。”
元素真人倒是毫无担忧之色，笑盈盈地道：
“步梓还真是与我师兄生前一个模样，现在又突破了紫府中期，几十年来是心高气傲、目中无人，偏偏还生性贪婪…虽然脑子是好计算，可难得让他吃吃亏，不碍事的！”
迟炙云和宁和靖哪里敢插嘴，只能装作听不见他这话，跟个鹌鹑似地缩着，半晌才道：
“真人不如算一算…”
也就元素真人性情最温和，迟炙云两人才敢来问，便见元素真人撇了撇嘴，答道：
“他为人谨慎，太虚之中从不留痕迹，修为又高，我是神通紫府又不是命数摩诃，拿什么来算。”
他摇摇头，开了个玩笑：
“他要是死了，神通消散，我倒是可以算一算。”
迟炙云与宁和靖面面相觑，显然并不觉得好笑，元素耸耸肩，伸手在面前的空中一勾，迈步进入太虚，声音犹自袅袅回荡：
“多半是在东海解救萧初庭时被设计了，我且去趟东海。”
……
陆江仙的神识比他想象的还要可怕，一口气撞进识海，迟步梓的魂魄便被撞得七荤八素，迟步梓仙宗出身，见识颇高，哪里看不出是惹上了高修。
当下灵识一动，好似运起了什么秘法，凝聚成一团，叫道：
“在下是渌水午元符语真君门下弟子，不知是哪位前辈当面，若有冒犯，还请见谅！”
迟步梓几百岁的人精了，并未被陆江仙的汹汹气势所惊，只是上下仔细一瞧，便看出他外强中干，若不是本质极高，迟步梓还当真一点也不怕。
当下客客气气地道了一句，暗自揣摩：
‘这老东西看起来是个落魄到了极点的古修…若是能将其弄死，收获绝对能让自家鱼跃成龙。’
陆江仙却一言不发，神识所到之处摧枯拉朽，迟步梓虽然灵识不如他，却胜在量大，顽强地对付着他，继续喝道：
“不知前辈修的是哪一道金性？”
无论迟步梓怎样询问，陆江仙始终一言不发，一个劲地穷追猛打，迟步梓不曾想陆江仙的神识这样坚不可摧，连连溃败。
足足过了一柱香的时间，迟步梓微微有些着急。
“前辈可要注意了…在下在真君那处都有留名，只要在下一旦出了什么事，那可是惊动真君大事！”
陆江仙不管不顾，继续猛攻一阵，一把将他攥进手中，这才微微松了口气：
‘若是在鉴中天地，灭杀他不过是一念之间的事情，在他升阳府之中却还要折腾这么久……’
看着犹自挣扎的迟步梓，陆江仙心中慢慢有了定夺，当下顺着【坊阴九邱问心法】的反噬，就要阅读起迟步梓的记忆。
这个念头才刚刚升起，陆江仙心中又觉不安，眼前朦朦胧胧浮现出一汪清潭，登时大惊：
“对了，还有渌水！”
此处是迟步梓的识海，并非自己的鉴中天地，若是翻看迟步梓的记忆，绝对会惊动青池宗那位真君……
‘杀又不能杀…’
当下暗忖道：
‘既然不能抹除记忆，那便在他灵识之中种下一道巫术好了！’
陆江仙挥手一招，凝聚出浑厚的月华，设下了一道反噬监督的巫术，心疼地取了一串箓气出来。
‘且将你绑上我的贼船！省得你跑去同渌水告状！’
把一连串的后手捏好，确保爆发后能把这家伙弄得魂飞魄散，陆江仙灵机一动，催动神识，取出一物来。
此物正是从堇莲摩诃的魂魄之中抠下来的一部分，早就被陆江仙的月华洗炼过无数次，变得白光闪闪，一片空白。
一个大胆的想法从陆江仙脑海之中升起，他甚至变得有些激动，暗忖道：
‘不如…李代桃僵…捏出一个自己人来……’
仔细一想，陆江仙还是摇了摇头，迟步梓毕竟是渌水的人，若是回宗之后对不上号，难免出现问题，到时候自家就要遭殃了。
‘那便退而求其次，给他捏出个道友来！’
于是拿起那光球，一连串地塞进大片捏造的记忆，结合前世记忆又塞了什么仙庭，什么各类上仙，仔细检查了一遍。
于是将迟步梓升阳府的那道巫术同样改了，交到这堇莲摩诃化来的魂魄里，看了一遍，满意极了。
“如此一来，天衣无缝。”
……
黎泾山上。
迟步梓躯体上接连不断的血泪总会发出清脆的碰撞声和沙沙的摩擦声，如今骤然停下，虚空中极度安静，落针可闻。
“唔……”
步梓真人推门而出，摇摇晃晃地上前一步，面上带着诡异的轻笑，单手撑着门沿，把后脚也迈了出来。
‘步梓。’
面前的青衣真人踏步向前，双目紧闭，血泪却已经停下了，步梓长长出了口气，颇为僵硬地把头朝向李家众人。
李渊蛟只觉得两腿发麻，浑身寒毛卓竖，一股寒气从背后升起。
此刻的步梓以眉心为分界线，半边脸光华洁净，棱角分明，另外半张脸却扭曲上移，布满了细细密密的白色绒毛，面上的肌肉微微抽搐，耳朵又细又长，耷拉地垂下来。
他的眼皮动了动，缓缓睁开，里头却空无一物，面上只有两个黑漆漆的洞，空荡荡的眼框之中青筋密布，红紫色的眼皮吃力地睁着。
“见……见过真人！”
李渊蛟沙哑的声音在院中回荡，步梓直愣愣地看着他，数息才开口道：
“什么真人！我乃仙君座下荡江溪水府仙官…这是什么世道了？仙庭在何处？最近是哪道水府？…”
“好不容易等来的一副紫府躯体，怎地还是个该死的魔修！如今的世道这魔修也能光明正大地横行霸道了么。”
李家人愣愣地看着他，迟步梓仔细一瞧，不耐烦地开口道：
“你等可是受箓了？那一派的子弟？”
李渊蛟脑海还在理解这步梓真人的话语，步梓说到此处猛然退了一步，低声道：
“不行，还须去寻一处水府，把我的仙位取回来！”
言罢喝道：
“伱们几个小黄冠，速速将这破阵开了，免得仙爷一掌打破了去，叫你等到处哭诉！”
李渊蛟瞧着他的模样，心头猛然一阵心惊：
‘迟步梓…兴许是被什么金性夺舍了！这金性妖邪一口一个水府，不知道是多少年前的怪物了……难怪…难怪叫迟步梓这样狼狈，’
‘只是这妖邪为何不穿梭太虚呢……’
既然迟步梓被夺舍，李渊蛟恨不得这灾星早点滚蛋，连忙将大阵打开，露出黑漆漆的夜空。
“好！你这小黄冠倒是识趣！”
这金性妖邪顿时大喜，如流星般驾风而去，留下一声朗笑：
“来日前来我荡江溪水府，定然为你等记上一功德！”
……
迟步梓这才驾风离开李家，往南飞了一阵，陆江仙残留的力量渐渐消磨，他的神情越来越诡异起来，突然停下脚步，沉声喝道：
“哪来的金性邪怪！”
话音刚落，他勃然大怒，复又一巴掌打在自家面上，威势惊人，骂道：
“大胆！道爷是荡江溪水府仙官，什么邪怪！”
迟步梓已经是大惊失色，抬手要盖在自己的升阳府之上，手才抬起来一半，又停在半空之中不上不下，仿佛在与什么无形的力量拉锯。
“我乃渌水真君门下子弟，你这邪怪…你且住手！我为你去寻一好肉身！”
“肉身？我偏要你这一具！”
陆江仙捏的这魂魄残余着堇莲摩诃的性格，是个唯恐天下不乱的性子，骂骂咧咧便叫开了，话语难听得很。
可迟步梓丝毫不理会他，面不改色，只控制这手一点点往升阳府落去，毕竟他是肉身原主，又是紫府修士，慢慢占据了上风。
这荡江溪水府仙官眼看落入下风，冷笑一声，迟步梓的魂魄之中赫然升起一道亮盈盈的巫术印记：
‘你再动动试试！大不了我引爆这术法，以金性遁去，你待如何！’
迟步梓难以置信地低下头，喃喃道：
“怎么可能！”
‘怎么不可能，你当我先前掌控了你的躯体在干什么呢？你大可试试，是你剿灭我更快，还是我引爆此阵更快！’
这仙官只以为自己是金性残留，顺着陆江仙捏造的记忆洋洋得意，也不再控制迟步梓，任由他落在溪边，唧唧地道：
‘我在那黄冠的脑海中等了几十年了，终于用那道太阴月华钓来了你！只可惜是个魔修……你说你个魔修不好好躲起来，四处乱逛乱找，生怕死的不够快么！’
‘你这魔修我倒也不追究，只要你带我寻一处水府，将我送入仙庭，我也不同你计较……说不定还能上表仙庭，给你个求生的机会。’
迟步梓顿时气笑了，灵识沉入升阳府，对着那道白莹莹的光圈骂道：
“什么老东西！什么仙庭！什么水府！满口是什么上古闻所未闻之事！当今是个什么世道？蠢物！蠢物！”
他暴躁地骂了两句，猛地一呆，心中突然升起一股贪婪。
眼前的光圈之中正悬浮着几道似符非符，似箓非箓之物，灰盈盈地泛着光，一股命数血气香火相纠葛的香甜气息扑面而来。
‘这…这是何物！’
加更了，真加更了，怕自己写乱了都。
(本章完)

============================================================
第357章 离去
============================================================

这似符非符之物上下翻涌，盘旋凝聚为一青灰色的小球，放着闪闪的法光，一看就不是凡物，正是那李渊蛟记忆之中李家在洞府里的得来的宝物。
‘原来是这家伙的后手。’
迟步梓哪里还认不出来？盯着看了几眼，为自己的贪婪懊悔了一息，谁能想到太阴月华是这老东西放出来的鱼饵呢？
迟步梓顿了顿，立刻压下心中的贪念，暗忖道：
‘这老东西不知是何年何月的怪物了，倒也不急，先将他嘴里的秘闻诓骗出来……兴许我结丹求性的机缘便在其中了！’
那巫术还种在自家的魂魄之中，迟步梓却丝毫不惧，盯着那箓气看：
‘一道巫术罢了，待到八十三年后真君出关，化解此术轻而易举，只是那上古之物难得，见真君之前还先诓骗到手！’
他正默默打量着，这水府仙官突然警惕起来，答道：
“与你何干？此乃本尊的仙位传承，乃是仙庭赐下，你不要肖想了。”
一整句迟步梓是没听进半点，脑海之中只留下了四个字：
‘仙位传承！’
‘道胎仙人的机缘！’
迟步梓重重地喘息了两下，面色阴沉不定，脑海中冒出个念头：
‘是真是假？这老东西还以为有什么仙庭呢…若是真的，渌水岂能留我？真君狠毒，一旦被大人知道，哪里还需要什么青池宗？恐怕不是我一个人毙命的事情。’
迟步梓思维敏捷，仅仅是短短一瞬，就把诸多可能通通推测了出来：
‘既然如此，与其被灭口抢夺，不如找个理由遁入海外，慢慢谋划这道传承…’
他摸了摸眼角，这才注意到自己的糟糕情况，整理了一下思绪：
‘望月湖探查…搜魂李家人…被这老东西顺势遁入……’
自已的三道神通都有或多或少的损伤，更是有一道道月华之力在体内乱窜，应该就是直视那仙位所致。
‘不过是修养十几年的事。’
迟步梓倒不觉得有什么，接触到了这种上古的老东西，自己如今的损失已经是轻得不能再轻了，更何况那什么仙位一看就是非同寻常的东西。
“先把两眼捏好！”
抚了抚衣袖，迟步梓在江边一摄，泥水混合，搓出两枚拇指大小的泥丸来，睁开黑洞洞的眼眶，轻轻一推一挤。
这两颗泥丸严丝合缝地代替了眼珠的位子，迟步梓闭目动了动，神通一掐，一道道彩光升起，再睁开眼睛时已经是黑白分明的招子了。
‘先凑合着用罢！估计是直视这仙位丢了眼，归宗去取几缕血气再捏个好的。’
有了眼睛，眼前的世界顿时清晰许多，思维也越加敏捷起来。
虽然有这老东西攻破自己识海时摧枯拉朽的强大为证，迟步梓心中还是不敢相信，暗道：
“道胎传承哪里是这么好得的？这劳子仙位灵识也扫不透…谁知道是什么东西，可若是渌水信了，我哪里还有活路。”
迟步梓想到此处，突然想起了什么，面色一凝，沉声道：
“老东西，那李家可晓得你？！”
水府仙官慢悠悠地道：
“我躲在他家几十年，从未说过话，早就将那几人抹了记忆了。”
仙官说的轻巧，可事关自家身家性命，迟步梓哪里肯依，低声道：
“我去灭口！顺手将我外泄的神通法力收回来！”
虽然青池与大黎山有不得血祭北麓的约定，但是杀几个人却没有问题，至于神通法力，自然是指方才满地的血珠了。
迟步梓倒不是贪图那一点灵物，那血珠过个一时三刻就散了，却也怕被有心人利用，刚刚破开太虚，便见这仙官横加阻挠，骂道：
“还敢做这伤天害理之事！”
于是言之凿凿，历数一二三四条，听得迟步梓低叹一声，只好收回步伐，冷声道：
“真是个老古董！我等与凡人低修本就不是一类，一身神通，竟然还要为那世俗编制出来的道德所牵制，当真可笑！”
这仙官冷吭一声，正欲开口，迟步梓沉声道：
“老东西，我且问伱，天地初开之时，茫茫一片，可有道德、法令、尊卑一物？”
仙官一愣，答道：
“应是无的……”
迟步梓冷冷一笑，道：
“后来太初生人，先者为尊，后者为卑，强者为帝，弱者为奴，所谓道德，起初不过是尊者要驾驭卑者，帝君要奴役下人，老爷要驯服孙子所制定的规则罢了。”
“于是老爷老死了，孙子上了位，变得精明起来，也要维持着这套秩序，年年岁岁，便成了上下尊卑，道德礼制。”
“你想他在他便在，无视便不在，道德、法令本就是捏造出来的假象，既然如今我是尊者、我驾神通，我自然可以定下规则，凭什么要我屈服于死人的臆想！”
仙官勃然大怒，骂道：
“你屠杀百姓，有伤天和，不怕因果报应么！”
迟步梓嗤笑一声，声音如同深沉的暗流，喃喃道：
“因果是摩诃手中的玩物，百姓是我神通之下的牛羊，你以为这些牛羊有多可爱？他们恨毒了我，却又恨不得以身代之。”
“至于报应。”
他笑容越发夸张，答道：
“是无力的悲鸣，是可悲的臆想。”
……
迟步梓落脚之处虽然远，却依旧在陆江仙神识之中，有着魂魄中那道巫术外加神识加持，就连心理活动陆江仙都能感知一二。
“迟步梓来得突然，只能这样应付过去了……”
反正箓气连紫府修士都看不透，陆江仙自然是一阵海吹，尽量往金丹也觊觎的方向去说，只要迟步梓不敢去赌渌水的眼界，自然就不可能去告发。
至于那仙官魂魄，自然是在陆江仙的控制之中，也有相当高的自主意识，加上前世完整的仙庭体系和鉴中的敕祭口诀仪轨，足够蒙骗迟步梓一段时间。
即使出了什么矛盾之处，那仙官也会觉得是自家丢失了大部分的记忆，自然不可能怀疑自己是一个被人编造出来的魂魄。
只要迟步梓不敢去寻渌水，有那魂魄时时刻刻盯着，一但有泄露的可能，陆江仙留下的后手立刻就叫他暴毙，总比死在望月湖要好的多。
“等到这段时间过去，利用完了这货，确保查不到自家，就轻松得多了。”
陆江仙放下心，甚至有了些期待之色。
“那仙官问起当今之事，绝对会看青池功法与秘术，至少能问出一些紫府才能接触到的东西，到时候只要迟步梓往望月湖一来，自家勾连上这魂魄，读取记忆……”
神识在望月湖周边一扫，陆江仙又翻了翻诸家的宝库，没有什么新的东西，倒是丁家的传承多了一套，是个没有什么大用的二品功法。
顺手将这功法记下来，陆江仙慢悠悠地落回鉴上，迟步梓满地的血珠还在滚来滚去。
‘倒是可以一用。’
这血珠之中蕴含迟步梓的神通法力，虽然并不多，可巫道最擅长利用这些法血之物，这么多的数量够让陆江仙好好利用一番了。
‘只是还要暗示一番，让李家人献上来。’
法鉴对外界的干涉除了神识和太阴月华其余皆是无能为力，除非有人触碰了仙鉴命数，否则别说拉人进入鉴中天地，就连动都动不得。
故而陆江仙虽然对这血珠有觊觎之心，却也只能等着李家献上来。
……
李渊蛟等人看着这迟步梓驾风离去，面面相觑，显然是完全在意料之外，低声道：
“荡江溪水府仙官？仙府？”
“应是被什么金性夺舍了。”
李家人如今还是有些见识的，李渊平微微点头，答道：
“兄长说…可是睹见了家中那物，又怎么会生成一金性…”
他戛然而止，与父兄对视一眼，默契地转移话题：
“看那占据真人躯体那位，似乎还是个好说话的，也不知是个什么下场。”
李玄宣神色放松了许多，抹了抹额头上的汗，轻声道：
“也不晓得这真人会不会恢复过来，什么时候归来报复我家，当今之计…还是要做两手准备。”
“蛟儿，你看外出海外如何？”
李渊蛟缓慢地摇了摇头，答道：
“至少家中要有两位筑基，方能考虑开辟分脉之事，如今无论派谁去海外，根本立不住跟脚，不过是白白送死。”
他顿了顿：
“我的意思是：不如悄悄遣曦明去萧家，与元思老祖商量着说了，以练丹为名悄悄寄养在他的峰头。”
“一来，元思老祖是温厚长者，曦明在他峰下不会受委屈，定然还能学到不少东西，比待在自家要好得多。”
李渊蛟渐渐恢复平静，条理清晰地道：
“二来，若是我李家出了事，举族而灭，紫府定然要灭口，没有神通掩盖逃到哪里都是无济于事的…萧初庭能庇护疑似仙门余孽的陈涛惊，多半也会用神通遮掩住曦明的踪迹，为我家留一火种。”
李玄宣亦缓坐下，叹道：
“元思老祖已经帮了我家太多，前人之泽终有尽时，若不是非不得已，我也不愿请他。”
一旁的李渊平一直默默听着，微微点头，拱手退下：
“我这就去安排。”
李玄宣向着他点点头，回头看向李渊蛟：
“当此危急之时，不如你把仙鉴带在身上，封闭祠堂，居于乌涂山，以便不时之需。”
李渊蛟掐起法术，把地面上的一片红珠收起，取出了玉盒，容纳完毕，对着月光一瞧。
这玉珠红彤彤亮盈盈，隐隐散发着灰蒙蒙的雾气，在月光之下显得格外皎洁，凝神盯了久了，叫人心情郁闷烦躁，难以言喻。
李渊蛟这才收好，只觉得体内的符种微微一跳，心中暗喜：
‘竟然可以充当祭祀之物！果然是好东西。’
口中答道：
“兹事体大，还须问询仙鉴。”
言罢跨步入内，开启重重阵法，穿过祠堂，推开禁闭的石门，下拜
道：
“祈告：李家子弟渊蛟，罹难萦身，族危道岌……恭请玄明上法，护身守道……祈受上诰。”
他叨叨絮絮地将一众流程走完，拜了大礼，上头的的法鉴慢慢收敛了光芒，落在他身前，显然是祈告功成。
李渊蛟读过法鉴赐下的几本祈告法，对这些神异的祷词颇有研究，本不理解这法鉴为何如此麻烦，只当是位格极高。
可方才见了那金性称是：仙君座下荡江溪水府仙官，李渊蛟悚然而惊，联想到法鉴的种种，浮现出一个猜测：
‘兴许仙鉴背后有一个偌大的仙府！位处天外，仙鉴只不过是沟通天外的工具罢了！’
若是如此这般，一切都好解释了，迟步梓达成了某个要求，许是在记忆触犯了仙府，或抑是成了肉身祭品！让仙府中某位仙官降临凡世了！
这一连串猜测下来，仿佛背后的强大的势力慢慢浮出水面，李渊蛟不敢多言，只能藏在心头，心中升起火辣辣的激动：
‘身谢太阴…会不会是…只要修为足够，便能上达仙府……’
将这一切猜测按耐下去，李渊蛟恭恭敬敬地收起仙鉴，迈步出了后院，向着父亲一点头，恭声道：
“孩儿这便去乌涂山修行！”
李玄宣长长出气，点了点头，看着晚辈退下去，上前将一众阵法通通关闭，掩盖好密室中的痕迹，也退下修行了。
李渊蛟这头回了乌涂峰，萧归鸾关切地迎上来，温声道：
“如何？”
李渊蛟摇了摇头，答道：
“无事，真人并未前来，不过是虚惊一场。”
话锋一转，开口道：
“家中准备送曦明前去萧家学丹，还要麻烦你走一趟。”
“好。”
萧归鸾也不拉拉扯扯，干脆利落的应了一句，驾风离去了。
李渊蛟微微愧疚，萧归鸾是毫无保留的托付了，他李渊蛟却还要瞒着着些，难免有些不安。
毕竟经过李通崖之口和方才李渊蛟亲身经历，符种是可以抵挡紫府的惑心神通的，受了符种之人才能在紫府面前撒谎。
而萧归鸾身无符种，知道太多只恐害了她。
“嗯？”
李渊蛟突然想起一事，忖道：
“郁家未免太过安静了！”
既然请出了仙鉴，李渊蛟干脆祭出青灰古鉴来，飘飘袅袅地升上空中，往东北方去，穿过山林，落在郁家的洞府之中。
最高处的洞府灵气最为浓郁，重重大阵守护，洞口也被堵得结结实实，用灵阵加固了好几层。
李渊蛟穿入其中，便见满地亮盈盈的碎玉，滚动不止，苍壁、青圭、赤璋……满地的玉石，交相辉映，洞府上下都是各类结晶，满地白莹莹的细盐。
塌上的骨架呈现出翡翠一般的色彩，却突兀地断成两截，上半身的骨架倒在地上，显示出中间的断面光滑平整，光可鉴人。
(本章完)

============================================================
第358章 落定
============================================================

“郁萧贵身故了。”
李渊蛟已经听说过许多传闻，也经历过家中老祖身故，目光一扫，顿时明白了眼前的情况。
两家是世仇，李渊蛟自然是没什么好伤怀的，反倒终觉尘埃落定，默默松了口气：
“费望白死于不知名剑修，一剑而已，郁萧贵死于叔公，一枚华觞果与青尺剑，亦是一剑而已……湖上三家筑基，如今皆死。”
青池宗可不会因为世家的筑基陨落便放过手底下的肥羊，该交的供奉还是要交，美其名曰：前人遗泽，依旧挂名世家五十年，待到几十年下来把底蕴吃得干干净净，复又一脚踢开。
倒是哪天李家多上了好几个筑基，又涨了地盘，估计还要多加几分供奉，譬如袁家的每次供奉，比李家还要多出数倍。
郁萧贵身死的景象颇为瑰丽，满地的玉石滚动，李渊蛟一头欣赏着，又穿出洞府，在郁家地界上盘旋了一阵。
郁家治下如今比多年前要好出不知道多少，至少说是能过上活命的日子了，郁慕高虽然阴险狠毒，但也舍得下杀手，大刀阔斧地改革了郁家的族制，又提拔了几个平民出身的外姓，一片向好。
心中有了数，收起法鉴，眼前重新出现自家洞府的石壁来，李渊蛟低声道：
“迟步梓这一趟，真是叫我家坐立难安，也不知有什么后患。”
这一日下来惊心动魄，一口郁气憋在胸膛之中，李渊蛟从架上取下【青尺剑】，练起剑法来。
李渊蛟抽剑舞动，自顾自地练了大半日的剑法，这才觉得压在自家身上如山般的重压泄去许多，隐隐间又有精进。
这才盘膝而坐，擦拭起青锋来，便见下头上来一人，一身褐衣，头顶玉冠，满面笑容，恭声道：
“族兄！族兄！好事族兄呐！”
此人自然是唦摩里了，喜气洋洋地迎上来，他算上年纪要比李渊蛟大，只是如今学会了世故，一口一个族兄，亲近得很，笑道：
“族兄！黎泾来报，说是初庭真人现身余山，打死了数十藏身余山的魔修，已经复归衔忧峰，萧家地界上的魔修四散而逃了！”
‘萧初庭归来了！’
李渊蛟默默松了口气，面上也忍不住浮现出笑容：
‘萧初庭坐镇，萧家困境遂解，也不必为难了，如此一来，我家也安全几分。’
心中思量着，拍了拍唦摩里的肩膀，答道：
“是好事，你看着些，我闭关修炼去。”
唦摩里点点头，默默退下了。
……
山上的修士松了口气，消息传开，山下的众人也是欢欣鼓舞，众人不了解其中斗争，只觉得萧家是李家的靠山，如今真人归来，自然是好事。
一众渊清辈的族人更是欣喜，这辈人本在各山各镇担任要职，正逢着回黎泾述职的机会，到李渊平的中殿贺喜来了。
渊清辈满打满算有十多人，如今在世的还剩下九位，除去山上的渊蛟与清虹，持家的渊平，以李玄宣的庶出儿女最多，共有四子二女，大的有三十岁，小的也不过十多岁，各在一方任职。
其中也有两名灵窍子，只是天赋比李渊平尚不如，几乎要与凡人无异了。
“见过家主！”
这一众人在殿中一聚，李家近半的世俗权力都握在这中殿之中，李渊平笑盈盈地迎下来，把一众兄妹都扶起。
相较李渊修治家时期一众兄弟的桀骜不驯，如今这一位位都是笑得热切，心心向着家中。
并非李渊平手段比李渊修要高，而是一众兄弟都娶妻生子，有了家室。
毕竟灵窍子与凡人是天差地别，这几人生不出灵窍子也要憋着劲生，膝下的娃娃不比他们父亲李玄宣要逊色。
按着李家的规矩，这些大宗庶脉孩子六岁测出灵窍就可以上山修行，宝贝孩子还在山上修行呐，一些凡间富贵算得上什么！自然改换了门庭，变成了主脉的忠实簇拥，
此中关窍李渊平自是一清二楚，如今也是大胆重用，拔擢了几个要职，让自己轻松不少，这几年与众兄弟来往热切，情谊急剧升温，眼下笑道：
“这事是好事，也不劳烦诸位兄弟这样隆重跑上一趟。”
几位一阵告罪，推上来一个最年长的男子，脸庞微微有些宽大圆润，是李玄宣庶长子中最长之人，东拉西扯地讲了一阵，笑道：
“只是家中还有良材，迟迟不得族中重用，我等向家主举荐来了！”
“哦？”
李渊平饶有兴趣地抬起头，便见他道：
“这两兄弟是安客卿之子，也是我李家血脉。”
他招了招手，下头请上来两个十三四岁模样的少年，束发披衣，手上都带着金环，圆脸黑眸，颇为拘谨，躬身道：
“安思危/安思明见过家主。”
安鹧言与李妃若就这二子，同胞兄弟，不但都是身具灵窍，还在十三四岁便修炼到了胎息四层！
虽然两人都是气息浮动，看起来是刚刚突破不久，依旧是惊掉了一地下巴，李渊平仔细盯着两人瞧，讶异地道：
“这…你等可是修的《叩庭宿卫诀》？！”
见着两兄弟皆点头，李渊平暗暗松了口气：
‘难怪这样快，这《叩庭宿卫诀》本就是胎息速而练气缓的速成功法，可也足见不俗了。’
‘和安景明十四练气的速度依旧没法比…可也远胜我家一众外姓，莫说陈氏，就连我家受了符种也不过这个速度罢了！’
于是摇摇头，沉声道；
“你等现下的修为进度，先不必什么重用了。”
此话一出，安家兄弟大囧不说，一众兄弟也是一窒，却见李渊平答道：
“我这就写信，为伱俩在骅中山上寻一洞府专心修炼，速速突破练气，族中有重任托负！”
“是！”
两兄弟顿时大喜，待到李渊平书写了手信，两人接过，恭敬地退下去了。
……
萧家。
萧初庭破开太虚，轻轻地落在衔忧峰山顶，寒潭之水一如既往的清澈冰寒，他缓缓坐下，出神地望着对岸的那山石。
斗智斗勇，一身疲惫，在山石上坐下，萧初庭突然想起兄长萧初筹已经死了。
自己年年坐在潭边，交谈时事与变局的兄长，已经被萧初庭所食，化为了自己一道半成的神通。
萧初庭心中明白，纵使自己不吃萧初筹，他也老得活不了几天了，萧衔忧把一切都安排得这样好，物尽其用。
‘只是…无路可退啊……’
魔修肆虐，萧初庭让这群待在余山的练气与胎息的魔修死的格外凄惨难堪，可他依旧不能追向逃向紫烟门的魔修报复，只能出气似得打死几个喽啰。
江南的土地最养人，地脉深厚，往地上插几棵苗来年就能丰收，余山死了几万人，不须几代，又能像庄稼般长好，萧家损失其实并不大。
但老人依旧脸色阴沉，他这辈子做过无数次以小博大的设计，始终不能叫本心圆满，只拎了拎白玉钓竿，一言不发地垂钓起来。
足足过了半晌，下头才有人上来传讯，说是家主萧归图来拜见老祖。
萧初庭慢悠悠地应了一声，萧归图一身便衣，面上满是喜色，从山路上急匆匆地上来，恭声道：
“后辈归图，拜见真人！”
“嗯。”
萧初庭看了他一眼，温声道：
“迟步梓是找过你了。”
萧归图拜了拜，答道：
“有老祖留下的法器护身，归图不至于在青池真人面前崩溃，只是……还是被神通影响，问了归鸾李家紫府。”
萧初庭摇了摇头，轻声道：
“无妨，迟步梓去过望月湖了，老老实实地回了青池宗，也不晓得受伤没有，应该是被李家背后的紫府警告，连忙退走了。”
萧归图若有所思地点头，疑惑道：
“可是大黎山妖洞？”
萧初庭默然一阵，终究是不曾开口，话锋一转，答道：
“派人去南海把萧元思替回来罢，省得归鸾等着。”
“是！”
萧归图心领神会，应声退下。
衔忧峰下。
萧归鸾在萧家待了小半月，拜托以往的故人打听了余山的事情。
自己父亲听说是萧李氏，坚决不肯见李清晓，可几十枚灵石一摆，顿时就敲开了这门，一口一个妹子，颇为热切。
萧归鸾倒是不奇怪，自己父亲本就是贪婪刻薄之人，与兄长萧归图一唱一和，这门能敲得开，不只是礼物贵重，也是萧归图默许了。
贿赂好了峰内的人脉，萧归图又暗暗支持，余山的事情理所当然地安排下来，衔忧峰还派出几个客卿，稳定住了局势。
好消息也接二连三的到来，萧元思本一直不在衔忧峰，萧归鸾还在寻思要等到什么时候，却骤然听说了萧元思归来的消息。
兴许是萧初庭归来，衔忧峰的人手可以调动出去，萧元思也从南海调回。
萧归鸾连忙上门求见，萧元思自然爽快地答应，于是萧归鸾把丹炉交给李曦明，让他留在萧家，便告辞归去了。
回到李家一看，李渊蛟与李清虹两个顶梁柱皆是闭了关，明白家中应该已经平稳下来，并无什么大事，顿时长舒口气。
————
两年时光匆匆而过，李渊蛟等了两年，也没有听说什么青池宗的消息，也没有青池宗紫府破空而来，日等夜等，当是那仙官瞒过了青池宗，这才把心放下一点。
魔灾之乱不再有先前的集体流窜，糜烂数郡的模样了，四窜的魔修把魔功散布到了整个越国乃至吴徐，成为一种更加频繁、源源不断的小灾难。
期间也有魔功散布到李家，而李家治下户籍完备，严苛细究，魔修往往才吃了一二人便被发现，轻易斩杀，胎息魔修并不强势，好对付得很。
而李家五年一次的祭祀复又到来，有迟步梓的血珠，这次的祭祀准备格外隆重些，大黎山却不能随意进出了，李清虹出关突破了练气六层，准备起这次祭祀来。
李家如今并不缺乏练气修士，只是祭祀之事隐秘，若是寻人帮忙又要扯上诸多借口，只好自己动手，在望月湖搜寻。
望月湖底。
湖底水波粼粼，深色的水流涌动着，带起一股股灰色的浊流，两人立在水中，身上的法光刻意暗晦下来，耐心等待着。
李清虹的玉甲是当年安家的传家宝物，自带避水咒文，在水中颇为自在，李渊蛟修行的《江河一气诀》，就更是如鱼得水了。
望月湖深得很，也不乏修成筑基的妖物，两人小心翼翼寻了两月，这才寻到一只没有什么背景的鲇鱼妖。
“咕噜咕噜……”
远处的水流扑面涌来，李渊蛟与李清虹对视一眼，轻轻点头。
便见黑暗的水底中极速游来一兽，大如房屋，长长的鱼须甩来甩去，大嘴在水中吞吐，咽了几下，吐出几块碎骨来。
‘大额平夷、低偃，涎黏滑难制，果然是只鲇妖。’
这鲇鱼妖不过是练气四层，血统太差，没什么传承与神智，偏偏善于御水，游动神速，一旦受惊即刻远去，两人在水中自然是追不上的。
况且这妖物神智不高，胡乱游窜，望月湖底又有筑基妖物，到时候进了什么妖将的领地，两人反而要倒霉了。
为此李渊蛟苦恼了一阵，去袁家租了一个练气中品的水行阵盘【浑水符流阵】，趁着这鲇鱼妖外出觅食，在洞中布置下，就等着这妖物了。
眼看着这鲇鱼妖傻乎乎地向前，李渊蛟手中一捏，一抹蓝光荡漾而开，湖底瞬息间升起一个青蓝色的光罩，与湖水浑然一体，隔绝内外。
这鲇鱼受惊似地弹起，灵巧地转了个弯，如箭般飞泅出去，嘭然一声撞在【浑水符流阵】上，撞的整个大阵都是轻轻一晃。
鲇鱼妖皮糙肉厚，倒是没有什么反应，呆了一瞬，转换方向，又要去逃。
“成了！”
这妖物显然没有与修士战斗的经验，连阵法也不晓得，李渊蛟也就困扰于他这御水之术，当下轻呼一声，即刻抽剑上前。
“嗡嗡…”
湖水被亮白色的剑气破开，留下两道长长的浪花纹路，这鲇鱼妖口中一吐，水浪凝聚，化为层层迭迭的大盾。
这法术简陋的很，一看就是野路子的妖物，空有一身法力，月阙剑弧沛然而至，破开层层水盾，在这鲇鱼妖身上打出个小洞来。
这鲇鱼妖体型巨大，鱼鳞坚硬，又有粘液法力护身，这剑弧却依旧伤到了妖物的鳞骨，疼得它满地打滚，李渊蛟复又挥剑，一旁的李清虹按耐不住，朗声道：
“兄长剑气逼人，恐怕要诛了这妖物，我的雷法善于击溃活捉，不如让我来？”
跳时间线！加快进度。
(本章完)

============================================================
第359章 镂金石
============================================================

“也罢。”
李清虹闭关好长段时间，正是松松筋骨的时候，李渊蛟便笑着点头退开。
她顿时有了笑意，抽枪向前，打了个漂亮的枪花，紫光荡漾，李清虹也不少在湖中斗法，并没有放出雷光，而是先几步驭水靠近这鲇鱼妖物。
雷法不比剑气，剑气是“金之属漾出而成锐气”，与水行之物并无太大冲突，破开湖水的损耗微乎其微。
而雷法乃是“雷属，火也，阴阳之激气，阳盛为雷”，若是在水中放出，自然不尽人意。
雷法在水中不如陆上，却也不代表李清虹奈何不得这小妖了，运起《越河湍流步》，手中长枪一送，正正挑在这妖物的腹部。
【杜若】伤身，对付一条小小的练气中期妖物自然是不至于动用，故而手中的法器是练气下品的小枪。
“嘭！”
李渊蛟只觉面上微微酥麻，亮白色的光芒一闪而逝，闷闷的炸响和大大小小的气泡蜂拥，搅得一片浑浊。
那鲇妖原地弹起，冷冷地打了个摆子，连带着口中凝聚的法术也散去，摇摇晃晃地退开，长须根根伸得笔直，发出一声刺耳的尖啸。
“嗷……”
李清虹得势不饶人，一套枪法下来明灭不定，震得阵法之中的水域中鱼虾翘直，浮上水面，那鲇鱼妖修为还不如李清虹，更是歪歪扭扭，翻着肚皮狼狈逃窜了。
“毕竟是雷法。”
李渊蛟赞叹了一句：
“江南少见这道统，若不是折寿伤身，当真是我家第一的攻伐功法。”
若不是李家新得了《金殿煌元诀》，还真没有一道功法能压《紫雷秘元功》一筹，金殿煌元诀虽然是四品功法，但此功浩大中正，煌煌如阳，在攻伐方面恐怕不如威伤敌我的雷法。
思量自此，李渊蛟复又记起一事：
‘曦峸这几年进展颇大，前几日二十六岁生辰，刚刚好突破了胎息五层，但冬河叔还在西方的大漠之中未曾归来……’
虽然陈冬河再过上一两年便能归来，按道理是赶得上李曦峸练气，可在萧家学丹道的曦明与眉尺峰上的曦峻天赋更高，已经快要追上李曦峸了。
‘曦明与曦峻两个小子十四五岁便胎息四层，看着突破练气就在这五年到七年间，若是把【金阳煌元】给了曦峸，曦明与曦峻之间就至少有一人等不及这气了。’
他在心中揣摩一阵，如今魔灾四处横行，与西边的消息时有时无，真要说起来下个七年能不能收集到一份【金阳煌元】都是个大问题。
‘回去与曦峸商量一下罢。’
他回过神来，李清虹已经拖着那只大鲇鱼归来，鱼身上黑一块白一块，僵直着鱼身，封印了修为，扁大的鱼口中还津津地流着浮沫。
这妖物被雷打得浑身焦黑，吐出各类鱼鸭蟹蛇的碎片，还有些衣物和浮木，想必是湖上捕鱼为生的小民。
“嗯。”
李渊蛟撇了一眼，掐了法诀，隔绝内外的青蓝色大阵消弭，地上的阵盘缓缓飞起，盘旋着落入他手中。
“这【浑水符流阵】倒是好用，隐蔽性极强，只要护住阵盘，便能困住敌人。”
将阵盘收起，李渊蛟答道：
“是个称手的水行阵法，可惜只能是租赁，买下要花上一百多灵石。”
李清虹姿态绰约，唇角轻扬，有一搭没一搭地应着，手中法力摄着如小屋般大小的鲶鱼，两人架风并行，一齐往山上去。
李渊平已经收拾好了仪轨，一身道袍，正等着两人了，身后跟着老猴，道袍木屐，躬身而立，另一侧则是李曦明，看样子是刚刚归来，准备参加家中祭祀。
李渊平看着兄姐带着妖物下来，赞了一声，从袖子中取出一个木盒，喜道：
“兄长！【宛陵花】开了！”
他将掌中的木盒开启，里头安安静静地放着三朵微红的灵花，柔软细腻，不过巴掌大小，花蕊细长，开五瓣，上红下白。
这木盒才刚刚开启，李渊平等人皆是闷声一笑，嘴角上扬，他解释道：
“这花主心悦欢喜，见之则笑，又温和得很，无论凡人还是修士，只要未铸成仙基，都要老老实实展颜一笑。”
李渊蛟欣赏了一阵，嘱咐道：
“先分装两朵，让曦明给元思老祖送去，就说是曦明叨扰多时，薄礼以表谢意。”
李渊蛟吩咐下去，又赏赐了这老猴些修行资粮，这老猴统统来者不拒，点头收下，身后的李曦明才上前。
“多谢仲父！”
李曦明温和恭敬，他在萧家修行两年，萧元思倾囊相授，又读了许多药经，采药识药，有了几分萧元思的儒雅气了。
如今长高不少，五官长开了，同李渊平颇为肖像，虽然不如小时精致，不算俊俏，只是普通长相，好在气质加持，看上去温厚。
衔忧山灵气浓郁，他的修为也未尝落下，同专心修炼的李曦峻相差无几，李渊蛟见他眉宇之间隐隐约约有着顾虑，出声道：
“可是有什么为难之处？大胆说来。”
李曦明微微一顿，指了指腰间几个药囊，答道：
“萧师赐下了一套他旧时所用的药囊，用于收纳灵物，曦明愧受了，家中恐怕还要记着这事，多欠人情。”
李渊蛟默默点头，如今家中给了李清晓七十枚灵石，复又有些捉襟见肘起来，只好道：
“家中如今已经没有多余之力，只有库存几样法器，不知元思前辈可有子嗣，何等修为？”
李曦明面有愧疚，答道：
“老祖儿女修为低微，死于斗法，有一后辈唤作萧归乡，只是此人生自钟鸣鼎食之家，无论法器还是丹药都是不缺的。”
“害！”
李渊蛟咬牙，暗自把这事记在心头。
‘莫要拖得久了，若是没什么机会，还是把家中的丹道传承送上一份过去。’
摆了摆手，李渊蛟道：
“既然你回来了，便准备祭祀吧！”
……
倚山城。
倚山城围着令丘山而建，此山也是有名的雄山，近古遍地火焰，盛产一种金色灵矿，后被当时的仙宗【南火天府】掘地三尺，地脉浅薄许多，也没有什么火焰了。
山上最高处的洞府云拢雾罩，青气盘旋，元素真人负手而立，轻轻把玩着手中那枚淡金色的玉印，静静盯着山下的雄城。
‘步梓也不晓得发什么疯…一天天满吴越跑，就是不肯归宗，还好魔灾还算顺利……’
元素真人是与迟尉一个时代的修士，只可惜修了个同参断绝的功法，年年都只能是紫府初期的真人，若不是这道神通是命神通，元素连如今的地位都没有了。
他道途断绝，又看不惯司伯休等人，遂自己寻了个清闲自在的位子，外放南疆。
“嗯？”
元素手中的动作一停，感受着山下的汹涌金色气息，轻声道：
“有人筑基…是【镂金石】。”
他掐指算了算，镗金门的那位虽然久不走动，却还是在的，印象之中神通并不圆满。
“司徒霍亦是镂金石…只是这小子不通丹道，又不曾养过这道基，恐怕是无缘喽。”
元素幸灾乐祸地笑了一句，从案上拿起一枚玉令来，嘟囔道：
“李玄锋…怎地又是李家人？”
他心头突然闪过某个少年的眉眼，玉令在手头转来转去，元素真人喃喃道：
“倒是欠了李家…可谁知道这家伙怎么个想法？兴许被萧初庭抢先落了子，记恨迟家不说，连带着把我也恨上了。”
元素真人另一只空出的手缓缓抬起，在太虚之中轻轻一捉，浮现出一缕缕彩光，体内的神通发动，横跨天际，勾连到了李玄锋身上。
元素则捏着神通，仔细一算。
‘倒是敬与畏为主…看来萧初庭不敢下这棋…或者是李家只恨上了迟尉。’
当年并没有外人知晓是谁带走了李尺泾，元素逼不得已做这事时还谨慎万分地遮住了容貌，如今暗暗自满：
‘论处事谨慎，唯有萧初庭能与我一比。’
既然李家人对自己并无敌意，元素真人便决定落这一子，轻轻一掷，那玉令如同流星一般远去，落到山下某个洞府之前。
“娘的。”
元素真人把玉印系回腰上，大大咧咧地骂了一句，坐回青石上，低声道：
“迟尉都死了，那就是老子的倚山城，管你迟家人如何想！”
……
明亮的洞府之中，中年人盘膝坐在灵泉旁，缓缓吐出口气。
他眉眼锋利，明明是争勇斗狠的面容，只是眉间有股愁绪徘徊不去，冲淡了身上的煞气，显得中庸许多。
身后长弓金灿灿，一身气势惊人，正是李玄锋了。
“五十余年苦修，终成筑基！”
他长出口气，缓缓睁开双眼，眸子中金煞流转，明亮一阵，慢慢淡薄下去，恢复回原本的瞳色来。
李玄锋方才突破筑基，脑后突然浮现出几道彩光，心头浮现出元素真人的名字，体内的玄珠符种猛然一跳，荡漾出一道道白光，李玄锋眼神迷蒙复又清醒。
旋即这一段记忆骤然消失，李玄锋浑然不知已经有两股力量在自己脑海中一阵交锋，只暗道：
‘仙基【镂金石】！’
这仙基是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬炼，便更为强横。
此外，这仙基一经铸就，可查地脉中金行之物，可服食金玉疗伤，催御煞气，通体如金石不可摧，挥手间便有锐气相伴，阵法符咒难伤。
“倒是一道搏杀破阵的好手段。”
李玄锋缓缓起身，身后的【金庚长弓】雀跃不止，跳入他手中，他摸了摸弓弦，便见遍地金珠，洞府的石壁之上皆是褐色和金色的石矿，看起来都是各类金石灵物。
“是筑基异象…”
洞府之中更是煞气罡气激荡不止，也就青池宗的洞府大阵坚固，否则早就被侵蚀出不知道多少个大洞了。
他挥手抹去洞府中激扬的罡气与煞气，推门而出，洞府之外夜色明朗，星月皎洁。
门前的两个道童对视一眼，似乎完全没有想到李玄锋一个族修说筑基就筑基了，连忙下拜，恭声道：
“见过老祖！恭喜老祖铸就仙基，再登长生！”
李玄锋点头而出，才走出一步，猛然抬头，夜空之中竟然落下一道荧光来。
这荧光璀璨，包裹在一股白光之中，曳着三尺长的彩色尾缀，缓缓在他的面前降落，李玄锋微微一愣，便见那白光消逝，化为一枚菱形玉牌，落在他面前。
他还未开口，身边便多出了一人，身形高大，穿着青池宗弟子的一身青衣，脚踏玉靴，一身上下法光流转，没有一件是凡物。
这青池宗弟子缓缓一拜，推金山倒玉柱般跪下来，恭声道：
“和靖谨尊真人御旨！”
他再拜而起，面上流出一个难看的笑容，涩声道：
“道友接令罢！”
‘是元素真人……’
李玄锋见着这人的反应，便知道是紫府真人的命令，心中只道：
‘倒也来得快！’
李玄锋微微点头，接过玉令，笑道：
“不知上宗要遣小人去何处？”
“道友说笑了，在下宁和靖，远刑峰峰主，驻守倚山城。”
这高大青年笑容僵硬，李玄锋仔细看了一眼，这才反应过来，心道：
‘原来是这人！’
此人正是当年带着一众元乌峰弟子的宁师兄，身材高大，颇为出众，当初一脚踹翻了邓予之，让自己箭射逃跑修士的那人。
“元素真人亲自下令，任命道友为将，是托付重任呐！”
宁和靖迅速调整了惊骇，面上浮现出笑容，乐呵呵地笑着，答道：
“这便是入了倚山城的修籍，有仙俸下放，还可以积蓄功勋，向宗内求些灵物。”
“今后你我便是同僚了。”
宁和靖眼皮跳了跳，心中始终觉得难以置信，在李玄锋脸上扫来扫去，觉得此人要背景没背景，要天赋没天赋，唯一值得论道的就是那手弓法了。
‘元素真人怎地会亲自拔擢一个族修筑基？城内宗内筑基有两位数，却偏偏要提拔一个族修…是欣赏…还是另有所图？’
李玄锋听了他的话，眉毛顿时一挑，多了几分喜色，答道：
“多谢真人。”
他倒是没有想太多，自从来了倚山城便是抱着有死无生的念头，无非是多提升修为多活上几年，如今临死的这几年还能为家中挣些东西，顿时有了念想，笑道：
“哪里能称得上同僚？峰主若有要求，尽管吩咐小人。”
宁和靖看着李玄锋的模样一愣，不曾想他一手弓法如此锋利，嘴中的话却是委曲求全的样子，心中微微一松，温声道：
“道友客气了，毕竟是元素真人亲自提拔，无须与和靖客气，若是有什么要求大可向和靖来提。”
李玄锋虽然不怎么工于心计，却好歹也是五十多岁的人了，自家本就与元素真人没什么关系，多半是元素兴起而致，哪里还会与宁和靖多说，只委婉道：
“却也不必麻烦峰主，玄锋只欲问一问职责所在。”
“无他，帮着压一压阵罢了，南疆如今四处混乱，没心思与我等玩心计。”
宁和靖哂笑，倒是颇为热切地凑过来，温声道：
“玄锋道友，不如随我去见一见诸位同僚！”
(本章完)

============================================================
第360章 兄弟既具
============================================================

陆江仙将养了两年，便见鉴中天地浊气涌动，金光流转，气息微微上涨，神识一动，溯着符种与鉴子本身的联系一查。
“李玄锋筑基了。”
李玄锋筑基而来的反馈相较先前更少，仅仅是带来某种神识和玄光上量的增加，如同李尺泾第一个突破练气，随后李家人突破练气带来的反馈渐渐不如先前一般，缺少某种质变带来的增益。
‘如今渐渐有了手段，还是要培养出个紫府来。’
陆江仙如今巫箓之术渐强，已经有了不少巫祝手段，只苦于手中都是月华一系的术法，不但引人瞩目，恐怕培养出来的麒麟儿也要被诸紫府觊觎……
‘只待着李家把那紫府法血献上来，再行筹画。’
箓气乃是精气、香火、魂魄三者合一方可凝聚而成，一道紫府法血自然不能得，陆江仙只不过借着李家祭祀收入鉴中。
“只可惜目前的法鉴收容不得修士，否则一切要好得多。”
他自顾自地谋划了一阵，耳边已经响起嗡嗡的细碎声音：
“兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝…三元六节，无有不敬，祭时飨日，祀不断绝……以烟燎祀，以血祭俸……”
“敕。”
一道白光破开层层迭迭的阴沉云雾，落至陆江仙手中，一连串的红珠也浮现在案上，陆江仙用法力缚住，先看起手上的箓气来。
“练气中期的妖物。”
他估量了一下，这道箓气略显单薄，大黎山难进，望月湖妖物大都狡诈抱团，能捉到这妖物已经是颇为不易。
“好在自家还有余粮。”
李家当年祭祀留下不少练气级别的灰箓，陆江仙存了不少，现下抽出一缕，把这灰箓补至圆满，李家的箓丹还有许多，便不再添了。
神识一扫，山上的玉台上李家受了符种的修士已经一一站好。
“箓气可以破境界、擢修为，最好是赐给练气修士，可曦月辈都是胎息修士，不如等到有了筑基白箓再赐下。”
可箓气只能授给身具符种之人，思来想去，陆江仙把目光停留在因为血遁和大伤而瘦骨嶙峋、老态龙钟的李玄宣身上：
‘也辛勤了六十余年了，道途几经断绝…不如授箓再服丹，推上练气后期。’
手中轻轻一点，灰箓如流星般投入李玄宣眉心，陆江仙眼前一亮，冒出几个灰色篆字来：
“持盈保泰。”
不同于之前李家人都有数道箓气可选，如今的李玄宣唯有这一道箓气可受，便是【持盈保泰】。
这箓气稀松平常，能略微增加炼丹画符等修仙百艺的成功率，按着陆江仙如今对箓气的了解，应还能平衡好坏，平定风波，免生波折。
“给李玄宣也算不错了，这箓气是命数与神通的结合，有这箓气护身，应该能多活上几年。”
将箓气赐下去，陆江仙复又拿起桌上的血珠来。
法力轻轻洗练，一串血珠迅速融化，相互吸引，凝聚成一颗拳头大小的赤色玉珠，陆江仙神识一扫，默默体会起其中的神通。
‘迟步梓果然是【如重浊】。’
迟尉能修行到紫府巅峰，想必青池宗拥有这一套同参的全套功法，只是不知这一套同参求的是哪一道金性…
‘看江南紫府修士的模样，都在尽力避免修成同一道统，若是求的是【渌水午元符语性】，不会对那渌水真君有所影响么？’
陆江仙如今还是对紫府以上的修行知之甚少，此刻心中隐隐有所疑惑。
‘只能等日后再寻些消息了。’
……
黎泾山上的玉台上鲜血流淌，这鲇鱼妖直挺挺的倒在地面上，血光与香火升腾而起，在众人看不到的世界中缓缓飘散。
李玄宣正仔细关注着几个小辈，不曾想突然升阳府一震，浮现出一道道灰光，体内法力水涨船高。
李玄宣不可置信地感受着体内暴涨的法力，面色涨红，足足顿了数息，这才反应过来，连忙盘膝而坐。
一众李家人连忙退开，不过一柱香时间，李玄宣的修为从练气四层拔高到了练气六层，缓缓吐出口气，睁开眼睛。
“恭喜父亲。”
面对迎上来的一众小辈，李玄宣捻着胡须快意一笑，唠唠叨叨地将自己的箓气功效讲了，笑道：
“不曾想我这老东西这辈子还能得一箓气，效果还颇为相符，今后制符复又多几分把握！”
他乐呵呵一笑，说着将李渊蛟拉过来，问道：
“不如我稳固几年修为，便将那箓丹也用了，步入后期，为家中添些战力。”
李渊蛟自然贺喜几句，点头应允，心中也是对这个结果颇为满意。
毕竟那紫府之血并没有起到太大的作用，出来的依旧是一道灰箓，虽然看起来精炼光亮，可终究只是一道灰箓，无论是给曦明还是曦峻都会叫他有些不舍。
‘待到家中突破筑基，这两个小子也应该练气了，并可以寻个筑基妖物，给这两个孩子受箓。’
……
祭祀之事山上山下各有一场，李家一众受了符种之人在山上，山下则派了李曦峸这个曦月辈的大哥去操持，带了一众曦月辈的少年，弄得热热闹闹。
李渊平事情做的滴水不漏，李曦峸未曾受符种，本来尴尬得很，如此行事，既不会让他觉得膈应，又能让曦月辈露一露脸，两全其美。
李曦峸自觉身受重托，颇为压力，大半年前就开始准备了，如今一场祭祀完完整整下来，没有出过什么茬子，顿时松口气，身后已经汗流夹背。
从祭祀之台上下来，这才换了一身衣物，便有人急忙来报，说是李渊蛟要见他。
李曦峸不敢怠慢，急急忙忙地上了山，这才踏入大殿，中殿之上便坐着一青年，一袭黑袍，眉宇之间紧紧蹙着，像是有什么心事。
‘自老祖坐化，仲父面上的笑容便越来越少了……’
李渊蛟自己都未察觉到自己身上的变化，只是李曦峸是曦月辈的大哥，年龄与弟弟们差了十多岁，对李渊蛟年少时的模样还有许多记忆。
他本就是个仁厚的性子，眼下心中感慨，下拜道：
“曦峸拜见从伯！恭喜从伯仙法大进。”
按宗法李渊蛟并非他的亲仲父，是隔了一辈的从伯，只是山上大宗嫡系一向都不分这么疏远，私底下都是当做仲父，如今正式拜见，便如此叫了。
李曦峸心中感动，不曾想上首的李渊蛟同样有了决断，亦是愧疚难当：
‘当年受符种没有这孩子的份，不得不支开他下山，现在我又要以兄弟情夺了他的天地灵气份额……害！’
李渊蛟虽然愧疚，却是果断之人，顿也不顿地温声道：
“曦峸如今突破胎息五层，看来修为是有下苦功的。”
“峸儿不敢松懈。”
李曦峸唯唯诺诺的应了，两人交谈几句，李渊蛟直言道：
“冬河叔在西方收集了那【金阳煌元】，算算日子，过一两年将要送至，此物极难收集，家中如今倾力而为，也不过是这七年得了一份…”
“此物这般稀缺，恐怕不能四脉人人兼得，仲脉只能得了其中一份…”
李曦峸微微一愣，面露焦急之色，连忙道：
“曦峻如今也胎息四层了！仲父还是把这份天地灵气留给他！峸儿愚钝，只恐浪费了这上好的灵气，不敢要让弟弟等上七年。”
李渊蛟后头的话还没说出来，反倒是被他这话噎了下，突然不说话了，身子也慢慢坐直，流露出点危险的猜忌。
‘嗯？’
他治过家带过兵马，也杀过山越整治过贵族，见惯了狡诈欺瞒，一听这话只觉得忠厚似伪，勃然变色，微微眯眼，仔细地盯着李曦峸看。
便见这青年眸子中清澈，全是坦诚，他的相貌并不出众，眼神也没什么威仪，大大方方，满是信任。
“你……”
李渊蛟反倒是自己躲开了，心中暗动，闷声点了点头：
“你若是能这样想，自然是好的，那就下去吧。”
李曦峸躬身而拜，正欲退下，李渊蛟反倒乐了，笑道：
“害！你这…还真是个好哥哥！曦峻有伱这样的兄长，还真是好运气！”
李曦峸顿足回身，微微摇头，头一次顶撞了李渊蛟，温声而拜：
“回仲父，曦峸是族中嫡长，无论是曦峻还是曦明，或是仙宗修行的曦治，皆是峸儿的兄弟，兄弟既具，和乐且孺，曦峸不会有他念。”
“贪图嫉妒、或是争权夺利，这类事曦峸做不来，也没兴趣去做。”
他身后负枪，衣袂飘飘，眼神坚定明亮，二十四五的青年正是英姿勃发的时候，普普通通，甚至有些过于老实的面容都被衬托得有些雄姿了。
“好！”
李渊蛟击节而叹，压抑的心情散去了不少，乐呵呵地笑了两声，把他叫上来，从袖中取出一个玉瓶，正色道：
“此物乃是族中秘传破障丹，你且取去服用了，突破胎息六层，争取在三十岁之前突破练气，大有裨益。”
“此物效果过于惊人，乃是祖传的宝丹，千万不得外传。”
“是！”
李曦峸面色一喜，将其接过，恭恭敬敬的发下了玄景灵誓，静静地等待他吩咐。
李渊蛟挥了挥手，笑道：
“下去吧，下去找一处洞府，好好闭关突破。”
李曦峸点头退下了，李渊蛟这才从储物袋中取出了些丹药和灵物，往案上一摆，出笔墨来，给李渊平写了张小信。
‘峸可为族中砥柱，上亲下爱，叔公生前节俭，仲脉清苦，资粮灵物一并自我乌涂峰取。’
收起笔墨，李渊蛟脸上的笑容渐渐消失，出神地望着空中，仿佛穿过了层层的迷雾，看到了一张笑容爽朗，雄姿英发的脸庞。
‘兄弟既具，和乐且孺，’
‘兄长…兄长…’
……
黎泾山上。
李曦明两年未曾归家，与父亲李渊平商量了一下家中事务，足足谈了一夜，先去见了母亲，又见了窦夫人。
窦夫人是李玄宣之妻，李渊平之母，也是族中难得的女性练气修士，手段颇高。
李曦明这个大母从小最疼自己，如今也是练气修士了，一见面就把丹药灵物往自己手中塞，口中说着：
“大母娘家的东西，大胆用，不必忌讳！”
李曦明苦笑着收下了，应付了几日家中事物，终于得空，坐在小院的石阶上，月光正洒落，他取出药囊，仔细整理起来。
萧元思为他准备了这一套采药之法，李曦明精心钻研，如今也是小有所得，至少胎息灵物和大部分的练气灵物都是轻易收纳，不损伤药性。
‘峸哥儿还邀我去东山越，兴许又准备了什么灵物，兄长总是先人后己…’
正想着，肩膀冷不被拍了一下，李曦明身处自家大阵，自然没什么防备，笑盈盈地抬起头，便见着一张剑眉星目，气宇轩昂的面容。
“曦峻！”
李曦峻平日没什么笑容，是个少言慎行的，见了多年未见的兄弟，这才有了笑容，凑近嗅了嗅，轻声道：
“好浓的草药味。”
李曦明温声一笑，答道：
“萧师的采药之法便是这个模样，气味尤重，能够醒神清目，静心安神。”
“你倒是性子温和不少。”
李曦峻负手而立，他在曦月辈三兄弟中最有李家人的味道，李曦峸宽厚，李曦治雍容，李曦明温和，唯独他谨慎好疑，剑不离手。
李曦明笑道：
“我听闻你日日在玉庭山修行，怎地突然归家了？”
“从叔有召。”
李曦峻突然多了郁闷之色，闷声道：
“不知怎地，蛟叔突然传我上山，说什么兄长厚爱，不可辜负，又说我天赋更好，要多多护佑兄长。”
他灰黑色的眸子微微一动，在月光下显得格外俊朗，狐疑道：
“这岂不是责怪我…我兄长那个性子，哪里有兄弟会处不好？莫不是有人进了谗言？”
“蛟叔幼年丧兄，兴许是触景生情，害怕重演罢。”
李曦明随口道了一句，低声道：
“我听闻山下的梨园每每演到这一节，便满座哭声，少年哀默，老汉下泪。”
两人沉默半晌，李曦峻怀里抱着剑，似乎憋了许久，轻声道：
“峸哥儿渐渐持家中之事，几个庶出的兄弟也成家了，你我练气在即，仲父将要筑基，宗族马上要落在你我手中。”
他微微侧脸，怀里青锋寒光湛湛，笑道：
“要我说，兄长你往火中炼，丹中求，我则向雪上行，锋上取，宗族有你我，应无惧事。”
李曦明哈哈一笑，答道：
“好。”
两兄弟取了灵酒，就着月色彻夜长谈，从青池至江南江北，直至金乌升起，天地中一片金红，这才摇摇晃晃伏案而睡。
(本章完)

============================================================
第361章 朝霞彩气
============================================================

青池宗。
幽静的小道上微风阵阵，一个浑身包裹得结结实实的修士在道路极速行走，两脚放着白光，显然是加持了神行术。
‘终于回来了。’
李曦治一身狼狈，眉头紧皱，默默地在青穗峰脚下的小路上前行，他身上的黑袍破烂了不少，显得有些风尘仆仆。
‘这一驻守就是整整两月，这山下的事务多如牛毛…若不是我在家中有些经验，还真是棘手。’
青池宗弟子并非都能在山上好好修行，时常有各式各样的庶务，有些轻松，有些狼狈，至于如何分配，大多是看各自的仙峰在宗内的势力。
青穗峰没落多年，李尺泾修行时有司元白庇护，还没有什么大事，毕竟司元白符道修为深厚，在宗内又有后台，甚至于不必做这庶务了。
可如今袁湍是个软性子，在宗内又没什么威严和靠山，轮到他时自然不是什么好事，下山处理了不少事情，忙得不可开交。
外加诸峰之间多有些剑修慕名而来，李曦治更是不敢随意抛头露面，心中是叫苦连天。
这么剑修大多是些练气修士，口中叫着什么压低了修为，可这些修士比他多修行了几十年，剑道同样深厚不说，眼光更是毒辣，哪里是他能对付的？
李曦治又生怕丢了家中和青穗峰的脸面，一天天上山下山都得偷偷摸摸，把自己裹得结结实实，尽量低调，以免惹上了麻烦。
终于爬上了山顶的平台，李曦治长出口气，猛然抬起头来。
便见眼前的竹林朔风阵阵，慢慢落下的竹叶中站着一只一人高的青鹿，上头坐着一道姑，面容娇好，静静地看着他。
“师尊！”
李曦治恭敬出声，袁湍平静点头，也不去问他为何一身这样的装束，好像早有预料，轻声道：
“功法给你取回来了。”
她纤手一挽，递过来一枚淡黄色的玉简，李曦治连忙接过，灵识一动，便见五个大字：
“《朝霞采露诀》”
李曦治顿时松了口气，便见袁湍轻声道：
“这功法也是四品，虽然和那几个仙峰嫡系没法比，却不比宗内普遍修行的功法差，修行起来颇为困难，故而在宗内少有人修行，唯有到筑基的内容。”
李曦治没有问师尊为何不愿意那更好的《元清御雨诀》，只默默听着，便见袁湍嘴唇翕动，自己耳边响起一阵低语：
“这功法同参大多丢失，唯有几道残破传承在吴国，不必忧心。”
李曦治不知晓袁湍为了得到这功法花了多少心思，感动之余只能恭声道：
“师尊恩情似……”
袁湍却突然开口，直截了当地打断他，柔声道：
“应该的。”
她盯着李曦治的眼睛，轻声道：
“这功法要采【朝霞彩气】，上入云霄，下落深谷，颇为麻烦，宗内绝不可能把采气诀交到你家让你的族人帮忙，唯有高价向宗门来买。”
李曦治微微抬头，涩声道：
“不知这价格……”
“一百二十灵石。”
袁湍的声音清冷，却有些咬牙切齿的味道，李曦治被这价格震得低下了头，心中天人交战，袁湍只答道：
“且让家中凑一凑，若是不够，我再补贴着。”
“多谢师尊！”
李曦治恭敬下拜，起身时袁湍已经消失不见，他恍然地走入自己的小院中，一言不发地点了灯，摊开信纸，足足半晌不曾落笔。
昏黄的灯火跳动着，照得他脸上金红交织，李曦治抿了抿嘴，手中的毛笔滴落下一滴墨迹来。
他心安理得地放下毛笔，换了张宣纸，复又开始焦虑，愣愣地发起呆来。
……
大雪纷纷，李曦明在族中拜别了亲友，启程返回萧家，他虽然未至练气，腕上那法器【青宣】却化成了一只青纹路色的麂鹿，蹦蹦跳跳，亦步亦趋地跟在后头。
李家人自然是不肯让李曦明独自前去萧家，如今各郡魔修出没，李曦明这青鹿就算比寻常胎息要快得多，也要有几日的脚程，到底不安全。
都不须族人们进言，李渊蛟便亲自驾着风，送往萧家去。
今年的雪来得早，纷纷扬扬，李渊蛟送着李曦明走了，李渊平吩咐了一众人任务，将将散去，便见远方飞来一道白光，迅速地降落在大阵之上。
“袁家修士袁护远，前来拜见！还请开一山门！”
法力之声鼓荡，山中的李渊平微微一滞。
‘袁护远？他怎地来了。’
袁护远乃是练气巅峰的修士，又是袁家嫡系，虽然筑基无望，但地位尊贵，如今一身法衣，静静地等在外面。
李渊蛟不在族中，一旁的李清虹驾风而起，穿出大阵，负枪上前，玉手一合，清声道：
“李家李清虹，见过前辈。”
李清虹玉甲长枪，英姿飒爽，袁护远虽然也是百来岁的老修士了，还是眼前一亮，于是捏着胡须笑道：
“原来是贵族的雷修，小姐的名字老夫也有所听闻。”
他的灵识礼貌性地一触即离，讶异道：
“不曾想小姐已经练气六层了！这才几年！恐怕才三十岁吧！这…”
李清虹根本不想跟他谈这些，自己出手不多，只当他有所耳闻是客气话，微笑道：
“不知前辈…？”
“喔。”
袁护远这才回过神来，依旧是满脸的不可思议之色，抖了抖衣袖，从中取出一封密信来，答道：
“家中来了信，其中有曦治的一封，特地送过来给贵族。”
袁护远堂堂练气巅峰的修士，亲自来跑一趟，自然不可能是嘴上说的那么简单，想必是有些话不方便在阵外说，李清虹道谢接过，心领神会。
于是先把这小信塞入袖中，笑盈盈地道：
“还请前辈入阵一坐。”
“好！”
袁护远也不客气，两人一齐落下，下头的李渊平已经收拾好了大殿，等到两人齐步入内，就连灵茶都奉好了。
袁护远先挑着些有的没有周旋了几句，这才渐入正题，轻声道：
“不知通崖前辈如今如何？”
袁护远最早前来李家时乃是护送李尺泾归来，修为已经是练气中期，李通崖不过是胎息小修，筑基尊贵，现在反倒要唤李通崖前辈了。
李清虹轻笑一声，答道：
“倒是不巧，老祖已经闭关，让前辈失望了。”
“欸。”
袁护远大有深意地看了她一眼，也不在此事上多提，转而道：
“伱家曦治在青穗峰修行，倒是争气，如今已经胎息六层了，我如今前来，就是代袁湍老祖问一问：
你我都是曦治长辈，如今这孩子将要突破练气，不知贵族可有什么安排？”
李清虹先是作惊喜状，想也不想地道：
“宗门内的功法自然比我这世家小族要好得多，一切都由老祖安排。”
“哈哈。”
袁护远干笑了两声，回道：
“老祖自然是想着曦治好的，四品的《元清御雨诀》自然是少不了，只是想着碰一碰五品。”
“青池传承之中，五品《暗浮翕云经》是迟家嫡系才能修成，《策闻天语经》又是不外传的秘诀……”
袁护远一连串说了许多，这才微微停歇，笑道：
“倒是有诸多古法，不知贵族如何看。”
李清虹抿茶，看着眼前的袁护远，就差着把太阴月华写在脸上了，心中无奈：
‘莫不是觉得我看上去好骗不成，这话说的也太露骨。’
轻启朱唇，笑道：
“我李家一穷二白，全凭老祖做主。”
“好，小姐明白人。”
袁护远自然点头，心中也是赧然得很，他袁护远乃是百来岁的老修了，从来是宽厚待人，一张老脸在诸家之间还有点份量，本不至于此…
若不是家中老祖袁立成贪心侥幸，逼迫不已，他袁护远哪里会拉下脸去做这种事情？如今算是解脱似得出了口气，笑道：
“倒是有一事，要贺喜小姐了。”
李清虹作侧耳倾听状，袁护远接着贺喜道：
“贵族的李玄锋道友已经在倚山城上铸就仙基，修成【镂金石】了！”
“什么！玄锋叔突破筑基了！”
李清虹登时反应过来，这下脸上是真心实意的笑容了，笑道：
“多谢袁前辈告知！”
袁护远乐呵呵地点头道：
“恭喜了！恭喜了！如今贵族是一族三代筑基，已经有世家大族的气象了！”
袁护远口中自然把李木田包含进去了，实在有些牵强，但好歹是吉利话，李清虹笑着道谢，便听一阵簌簌的落雪之声，殿前进来一黑衣青年。
李渊蛟这趟送着李曦明远去，路上还真逮着了一名魔修，不过胎息巅峰，魔修练气和不曾练气天差地别，当下就被李渊蛟一巴掌打死，取了个储物袋回来。
他这下抖落了身上的雪，手中拎着一个带血的储物袋，口中呵着热气，把那储物袋掷到案上，瞥了一眼袁护远，疑道：
“这位是？”
“袁家袁护远。”
袁护远答了一声，李清虹介绍了前后情况，李渊蛟也是笑盈盈地点点头，答道：
“见过前辈。”
他倒是早有推测，并不惊讶，袁护远继续道：
“玄锋前辈又得了元素真人提拔，已经在倚山城中为将！也算得上青池门人了，今非昔比。”
兄妹对视一眼，他李家被紫府坑害了这么久，早就对于这些青池紫府失去了信任，只觉得要坏事，勉强地笑着。
倒是袁护远神神秘秘地道：
“元素真人向来独行，与宗内诸紫府皆是不亲近，麾下也没有什么仙峰和世家，你家大可抓住这个机会……”
看着两兄妹若有所思，他这才哈哈一笑，拱了拱手，笑道：
“话已带到，告辞了！”
两人送出阵外，依旧是疑惑不解，等到落回殿，李渊蛟这才道：
“元素真人听闻是【洞泉声】，与【镂金石】八竿子打不着…这仙基估计只有镗金门用得上…”
李清虹则想起一事，低声道：
“【洞泉声】？我家有一道功法是【洞泉声】，乃是玄宣叔修炼的功法《洞泉澈灵诀》，可惜只有三品…更是只能修炼到筑基。”
“若是青池宗的功法，纵使同一仙基，定然不止三品了。”
两人计较无果，无奈放弃，李渊蛟则从储物袋中取出一个青色的玉瓶来，笑道：
“你瞧瞧此物。”
李渊蛟辛辛苦苦跑这一趟，可不仅仅是护送晚辈这么简单。
当年李玄宣在坊市之中魔修的储物袋中得了一道天地灵水，至今还不知跟脚，如今有了机会，顺路问一问萧元思。
萧元思见多识广，是略微一探查，又取出几卷书对比了一下，知晓了这物根脚。
看着李清虹疑惑的神色，李渊蛟答道：
“此物乃是一味天地灵水，堪比一份宝药，唤作【地煞冷泉】，能消火毒，添煞气…能与诸多功法配合，是件不错的灵水。”
“堪比宝药？”
李清虹顿时将其握紧了些。
宝药可不是单纯的筑基灵物这样简单，如同【宛陵花】这一类的灵物只能称得上筑基灵物，却不能称为宝药，两者之间的差距大得很。
筑基灵物只是能对筑基修士起作用的灵物，而有些上好的宝药功效神奇，到了连紫府都会觊觎的地步。
两人收起这天地灵水，这才取出李曦治的信，仔细读起来。
足足过来十多息，李渊蛟这才默然收起这信来，李清虹持枪而立，灵识一扫便看得清清楚楚，银牙轻咬，沉声道：
“一百二十灵石？疯了不成，什么天地灵气要这样的价格？！明摆着敲诈我家！”
话是这样说，李清虹看着默然不语的兄长，不知道他心中到底怎么想的，有些试探地道：
“还是要给治儿凑上……”
李渊蛟轻轻地将那张封信收起，咬牙切齿，眉头一挑，显得阴郁起来：
“凑…变卖族中灵物也要给治儿凑出来！”
他顿了顿，沉声道：
“家中还有多少灵石！”
一旁的李渊平上前，答道：
“还有八十余枚。”
李渊平这才说完，连忙强调道：
“缴纳供奉的日子没有多久了，兄长！我等本就给了清晓一笔灵石，如今已经是举步维艰，不能再取出来用了！”
(本章完)

============================================================
第362章 落日
============================================================

“我晓得。”
李渊蛟摆了摆手，先是拿起路上打死胎息魔修缴获的那枚储物袋，将里头的东西清点一二，口中道：
“族中的宝库中还有一把练气中期的【湛蓝刃】，可以先取出来卖了应急，至于同样中期的【六石云盘】…乃是难得青池出品的法盾，还是留着。”
他掂量两下，将手中的储物袋收起，插了一句道：
“毕竟是胎息修士，这储物袋还没有桌案大，零零碎碎也就十枚灵石。”
话是这么说，这魔修已经比寻常胎息修士富裕多了，李渊蛟将东西收好，一旁的李清虹出声道：
“仲脉清苦，我身上还有九枚灵石，兄长取去用。”
不由分说着把几枚灵石往他手里一塞，李渊蛟默默接过，道了句谢，答道：
“算是兄长欠你的。”
李曦治毕竟是他的嫡子，取出族中法器变卖已经是极限了，换成其他家族想必已经有以公谋私的反对声音，绝不是一句取出来卖就可以的。
李清虹只耸了耸肩，笑道：
“兄长随意。”
两人相视而笑，李渊蛟这头收拾好东西，又取了几样摆在库房中的胎息法器，拿出舆图看了一眼，准备寻一家坊市来。
“冠云峰坊市破灭，前去坊市的脚程远了许多。”
李渊蛟在图上看了一阵，原先拟定是去袁家的大栈坊，算算脚程，倒是西边大漠里的谷烟坊还近些。
“那我便走一趟谷烟坊！如今通讯时时断绝，还能见一见冬河叔。”
……
山上的李渊蛟收拾东西离去，山下的雪越发大起来，飘飘然如鹅毛，满镇满山都是白色，李曦峻随着一众长辈送走了李曦明，自己回山去了
负手在雪中走着，一身衣着轻巧亮眼，衬托着他越发出尘。
他不似兄长李曦峸，族中有诸多事物要麻烦，只在族正院领了个清闲差事，平日里闭关修行，偶尔下山诛妖。
只走了十几里路，玉庭山已经出现在面前，山势高耸，山顶上白雪皑皑，栽满了青松。
“玉庭松上雪，得以却妖邪。”
李曦峻在玉庭山修行多年，山上的松树是越来越多了，玉庭山又高耸，穿入云霄，年年有雪，镇守的李清虹执雷霆诛妖，故而玉庭山下四镇便有许多诗文，他略略看过，识得其中几句。
抱着剑走了几步，山脚下正站着两人，见了他恭恭敬敬地一鞠，轻声道：
“见过公子。”
这两人正是安家兄弟，安思明与安思危，比李曦峻还要大上几岁，被李渊平遣来玉庭峰修行。
安思明佩剑，安思危负枪，皆是手戴金环，李曦峻寒暄几句，御起密印打开大阵，金光缓缓闪动。
安思明上前，踌躇着开口，轻声道：
“公子，思明家中有一妹子，正值金钗之年，身具灵窍，如今是胎息二层修为，姿容姣好…”
他显得有些尴尬，啰啰嗦嗦地说了，李曦峻抱剑上前，身后大阵缓缓关闭，边走边踩着路上的雪，道：
“安客卿欲与我仲脉结亲家？”
两人连连应是，说了些讨巧话，李曦峻笑道：
“我父亲中年夭绝，仲脉乃是姑姑作主，若是能过得了她和族中这一关，自然可以见上一面。”
两人见他这副模样，只好点头，李曦峻则看着松上白雪，叹道：
“这事情不是我等能说得算的。”
安氏兄弟点头，李曦峻摩挲着剑鞘，思绪飘散，心中暗自道：
‘安氏天赋皆高，仲父突破筑基若是有了变数，五十年后便是至少两个练气巅峰的舅哥，再加上兴许也是练气巅峰的外翁…甚至还不止…’
李曦峻捏着落雪，让它在手中慢慢融化：
‘安氏不知家中有仙鉴镇压，自觉我家会觉得嫁伯脉恐挟持后人，嫁仲脉则惧行正位之事…’
‘安鹧言此人鄙略，看不出来，李妃若恐怕是头疼得很，这才来试探我的口风。’
“哗啦……”
青松微微低垂，树上的雪哗啦啦掉下来，李曦峻修长的剑眉一挑，笑道：
“上山修行！”
……
李渊蛟这头驾风半日，越过了湖心，便到了望月湖西岸，此处遍地大大小小的山脉，修仙家族足足有几十家，大都是胎息家族，练气不过寥寥数家。
此处是筑基散修贺道人的地盘，这筑基中期的散修向来与世无争，在那一亩三分地上收着供奉过活，其余几家也不去招惹他。
越过西岸，便见一座高耸的大山，充斥天地，此山扁平狭长，上头光秃秃，岩石裸露，地脉灵机稀薄，此山唤作【西屏】，隔绝大漠与望月湖，亦是青池宗与金羽宗的交界。
再越过西屏，气候顿时炎热起来，干燥炽热，驾风飞了几日，渐渐有了黄沙，一道雄关出现在眼前。
越国古关隘，谷烟关。
谷烟关一段被金羽宗治下的谷烟庙占据，李渊蛟驾风到了关上，灵识一扫，便能见着一道炽热明亮的大阵蓄力待发，只要他上前一步，即刻就会激活大阵。
“黎泾李家李渊蛟前来拜访，请庙主开一开大阵！”
他鼓荡法力，等了数息，便见一道士从阵中飞出，修为不过是练气三层，一身半黄半白的衣袍，看上去不伦不类，倒是满脸笑意：
“见过道友，贫道谷烟白寅子！”
李渊蛟笑盈盈地点点头，这人姿态放得极低，笑容堆迭着显得十分殷勤，急忙道：
“可是来寻冬河道友？还请道友随我入内！”
虽然陈冬河在此处待了多年，可李渊蛟好疑刻毒，哪里肯随他进去，目光在他面上流转，呵呵一笑，手已经按在了剑柄上，轻声道：
“进去就不必了，还是请冬河叔出来吧。”
这白寅子微微一愣，抹了抹面上的汗水，双唇哆嗦，迟疑地道：
“不甚方便！不甚方便，冬河道友有伤在身，不宜随意移动，还是请道友入内。”
李渊蛟哈哈一笑，答道：
“好说好说！”
白寅子顿时松了口气，脸上又重新浮现出笑容来，李渊蛟借机上前一步，面色骤变，双眉一挑，一整个面容瞬间变得凶狠起来，厉声道：
“好胆！”
手中的青尺剑已经跳出鞘来，亮起一道白光，发出刺耳的啸叫声，月阙剑弧沛然而起。
白寅子只觉面如刀割，高呼一声，骇得一条命已经去了半条，手中唤出土黄色的龟盾法器，口中惨叫道：
“道友误会！道友饶命！”
李渊蛟哪里肯信，心中如同闪电般念转，只忖道：
‘冬河叔不知还在不在，他要骗我入阵，定然是没有筑基修士，只趁机擒下此人，看一看能不能把冬河叔换出来！’
‘若是不能，也算为冬河叔报仇了。’
一念之间，这剑弧已经嘭然打在那盾上，这不知名的龟盾想必也是这寺庙中相当重要的法器，有练气上品的模样，可【青尺剑】是筑基法器，仅此一剑打得龟盾哀鸣，这白寅子面色涨红。
他亡魂大冒，尖声道：
“冬河道友！冬河道友！速速救我，贫道要被你家人打死了！”
李渊蛟听了这话微微一愣，手中已经松了松，立刻伸手向前，沉声道：
“松手，我不杀你！”
白寅子面色通红，眼睛一闭，还真就大大咧咧的站着，那法器也失去了光彩，李渊蛟把剑架在他脖子上，顿时信了五分，略有些尴尬。
“公子！公子！”
一中年人驾风从阵中出来，面色苍白，身上还贴着几个药包，苦笑地迎上来，连声道：
“误会…误会…”
李渊蛟只好闷声收了剑，朝着白寅子回了礼，略有尴尬地道：
“对不住道友了……”
白寅子犹自心惊胆战，颤颤巍巍道：
“果然是剑仙世家…这起手一剑，把贫道魂吓去了半条。”
陈冬河赔礼道了歉，白寅子这才摆手，回道：
“是贫道说话不机灵，是我要陪不是才对，公子客气了。”
陈冬河离家多年，还是按着习惯叫李渊蛟公子，连带着带偏了白寅子，李渊蛟也就随着去了，这头慢慢落脚下去，白寅子长出几口气，舌头这才慢慢舒展了，叹道：
“难怪贵族能在青池宗那凶险莫测的鬼地方脱颖而出，东侵西进，升为世家…这份果断，贫道实在学不来！”
李渊蛟这会收了剑，眉毛舒展，再也看不到之前狠辣果断的模样，是看上去有些凶气，反倒叫白寅子啧啧称赞，继续道：
“我这金羽宗治下同样仙税繁重，却远远不及那青池动不动就是赶尽杀绝，两庙之间吞并还是要上报金羽，再行兼并，也不至于把人都杀光了…”
“要我说…那青池镗金几门，行事简直如同魔修，咱们就在这聊聊肚里头烂了，莫要说是诽谤仙宗…”
这人说话絮絮叨叨，李渊蛟只听着，终于等到他喘息的机会，朝着陈冬河关心地道：
“何至于此？”
“魔修罢了！”
陈冬河如今已经有练气六层的修为，笑了笑，面色苍白，温声道：
“前些日子有股魔修北上，要翻越西屏山，正好经过谷烟庙，我与庙中修士力战，这才保住了大阵，只是受了些伤，卧床多日了。”
“只好让庙主出来迎接，不曾想让公子误会了…”
谁知李渊蛟听了这话反倒是来了计较，追问道：
“这魔修何处去了？”
“久攻不下，已经越过西屏，兴许往西岸去了。”
李渊蛟估算了时间，多半是怎么也追不上了，只好遗憾地叹了口气。
毕竟这股魔修连这大阵都攻不破，恐怕是难得的大多数都是练气前期，若是能叫上族中修士，逮着这股魔修，杀人夺宝，便能补上这笔财政窟窿。
于是从储物袋中取了些丹药交到陈冬河手中，陈冬河身上的丹药资粮早就在那场大战中消耗殆尽，当下道谢，接过来了。
陈冬河笑道：
“这位是庙主，白寅子，这些年对我帮助颇多，无论是资粮还是灵脉都鼎力支持，心肠也善良老实。”
李渊蛟拱了拱手，算是认识了，白寅子则摆手，笑道：
“这些年冬河道友可是也帮了我不少，在庙会中替我击败了好几位对手，我可是得了好处，不白给食宿。”
这话说得坦诚，陈冬河温声一笑，白寅子复又捧道：
“冬河道友气量非凡，就连手下败将也对他钦佩不已，这些年在这大漠中得了好大名气！”
两人笑着交谈一阵，白寅子又拉着两人饮宴，直到半夜三更，陈冬河才带着李渊蛟回了院子。
院门一关，隔离内外的法阵运转起来，院中正坐着一老妪，眼角与额上起了皱纹，端着油灯，提笔写着些什么，见着两人进来，这才抬头，柔声道：
“原来是蛟儿来了。”
“姑姑…”
李渊蛟足足愣了一息，这才反应过来，眼前的李景恬已经五十余岁了，与昔年的记忆中完全不同，除却那一双依旧柔和温润的眸子，已经看不出当年的模样了。
大黎山的凡人难得活到这个岁数，只是陈冬河花了灵物为李景恬调养，如今看上去还算健朗，丝毫不见颓唐气，笑盈盈地道：
“家中如何了？不知仲父可好？”
李渊蛟刚强至此，听了这话也忍不住双眼泪涟涟，强自闭目，五指按剑，连着【青尺剑】也嗡嗡跳起来，哀声道：
“老祖已经遗世羽化，身谢太阴了…”
李景恬脸色一白，两行泪垂下来，陈冬河则更为失态，面色数变，直挺挺地站在原地。
“终有…此刻，终有…此刻。”
李景恬面色苍白，她在家中便听了些消息，如今接受起来还好些，陈冬河却失魂落魄，宛如晴天着了霹雳，失声道：
“不可能！怎么可能！”
他面上的一切表情失了控，在生死危机面前都不曾变色的陈冬河失了镇定，他的两眼一黑，连退数步，难以置信地道：
“除非紫府出手，谁能杀了仲父！”
他一时间口不择言，连仲父都叫了出来，面色嫣红，原地喘息，李渊蛟连忙伸手去扶，替他梳理了体内的气脉，陈冬河终于噗嗤一声，吐出口黑血来。
他本就有内伤在身，这口血一吐，脸色倒是好看许多，抬头问道：
“可是摩诃留下的旧伤？”
“是…”
得了答复，陈冬河抹去嘴角的血迹，低声道：
“天妒英才…黎泾四子…竟然就此无声息了！”
李渊蛟微微偏过头，李尺泾的死讯家中并未承认，只是陈冬河多年承担家中砥柱，想必也有所凭依，只是藏在心中，如今情绪激愤，脱口而出。
李景恬抚慰一阵，陈冬河也迅速恢复过来，垂头道：
“见笑了。”
李渊蛟说不出那些劝慰的话，默默为他调理气脉，陈冬河开口道：
“冬河有伤在身，且待属下调理一二，明日便带着公子前去谷烟坊。”
李渊蛟连连点头，夫妻两人搀扶着进了内院。
不多时，门扉中便传来压抑着的呜呜哭声。
李渊蛟默然听着，怅然若失，独自呆呆地坐在院子里，桌案上的茶水一滴未动，在如血般的残阳中照得青红一片。
他把手放在膝上，把目光投向大漠边的红色夕阳，大漠孤烟，如蛟如鲸，如狼如蛇，在天边涌动，慢慢奔向黑红色的远方。
(本章完)

============================================================
第363章 慈悲相
============================================================

谷烟坊位处大漠之中，坊间道路都用砂石砌成，陈冬河带着李渊蛟走了一阵，便听着了四下里叫卖声，举目望去，遍地是人。
李渊蛟这头走着，又将李玄锋筑基的消息告诉了陈冬河，陈冬河脸色稍微好看了些，语气却有些理所当然的味道，答道：
“玄锋自小不同于常人，诸兄弟中天赋最好，筑基也是应当的。”
两人走了一阵，陈冬河脸色已经恢复正常，指了指四周闹哄哄的人群，解释道：
“谷烟大漠虽然遍地沙土，不甚养人，却产出大量灵物与矿石，四方接壤的修士都往此处挤，故而这坊市之中的胎息修士远超冠云峰。”
他往左右看了看，声音越来越低，渐渐改成以法力传音：
“归根到底，是金羽宗对治下的庙宇宗族略有管束，外加登记散修，平衡散修之间的斗争，故而低阶修士大多数都能平平稳稳地活下来，数量是青池的数倍。”
李渊蛟看看周围人的精气神，点了点头，亦答道：
“可青池宗内紫府、筑基、练气数量却为越国之最，实际上对于胎息修士，养着他们创造的资粮远远不及放任吞并、再定期杀一批……”
“如此一来，无能的自然会为有能力有天赋的让位置，好的资粮不至于浪费在庸才身上。”
李家在青池宗下面混了这么多年，又人脉深厚，自然是洞若观火，李渊蛟继续道：
“同样的地盘，星罗棋布的胎息练气小族，只能种一种灵稻，还要彼此摩擦、争执、斗法，是怎么也比不上有组织有高修的筑基世家的。”
他的目光在脚底的小摊上扫过，叹道：
“却不得不承认，青池宗的宗制、族制、手段，都要更加高明冷酷，更加完备隐秘…才能从青池山上的小宗成长为至今的庞然大物。”
陈冬河默然，两人默契地在这种压抑的氛围中转移了话题，李渊蛟皱眉道：
“冬河叔，我带了一瓶【小清灵气】来，这本是最为常见之物，倒是不曾见过有人售卖…这是为何？”
陈冬河指了指遍地的黄沙，解释道：
“【小清灵气】要在深山高岭收集灵气，此处大漠，自然收集不到此物，自古以来，就有许多代替之法，如今故而大多用了【小流沙气】来代替，修行中大都不用此物了，不但少见且价贱……”
陈冬河解释一番，李渊蛟恍然，两人寻了间铺子把【湛蓝刃】挂上去，换取了五十灵石。
此物虽然是一对法器，又是练气中品，只可惜弯刃双刀太少见，商量了几个回合，也不过换到一个中规中矩的价格。
李渊蛟将这些灵石接过，心中一松：
‘难怪大部份练气修士用的都是胎息法器，这五十枚灵石足够普通练气修士不修炼苦苦采气足足十余年，若是修炼起来还要花钱购买资粮，这时间还要翻上一番不止…四十年一把法器…又有几个四十年！’
复又从储物袋中取出李清虹缴获的魔修大锤，练气下品，只抵作三十灵石，再把其余胎息法器变卖，加上李清虹的九枚，差不多凑齐了一百枚灵石。
【小清灵气】在此处价贱且稀少，李渊蛟只好收起，陈冬河取了六枚灵石塞在他手中，勉强算是凑齐了大头，还余十几枚灵石的空缺。
‘曦治信中说了，袁湍虽说可以赠些灵石，可为这几枚灵石搭上筑基人情实在不值。’
他收好诸物，两人一起走出了坊市，在茫茫的大漠中驾着风，李渊蛟踌躇片刻，朝着陈冬河道：
“大漠中可有赚取灵石的法子？”
陈冬河思忖片刻，答道：
“倒也有些，却大多要空耗几年时光，更何况也凑不齐十余枚灵石。”
李渊蛟只能作罢，将身上的几枚丹药交给陈冬河，低声道：
“冬河叔，那【金阳煌元】如何了？”
“已经有了八成。”
陈冬河从储物袋中取出一个翡翠玉瓶，答道：
“还需一年半载，这金阳煌元便有了！”
“好。”
李渊蛟赞了一句，回答道：
“那我先回族中，冬河叔保重，再过上些时日，我便亲自来迎。”
两人说了些离别的话，李渊蛟答应了替他祭拜李通崖，便驾风离去了。
…………
岭海郡。
于家。
岭海于家是多年世家，族中弟子拜入青池宗内多座仙峰修行，族中诸脉各自支持不同仙峰，乃至于相互斗争，争权夺利。
空荡荡的城池之中，大街小巷干干净净，街坊中空无一人，唯有城中最高处的大殿之中隐隐有人声传来，竟然是几个于家的筑基修士，十分别扭地站成一排。
这几脉的族长向来从不见面，就连商议家中之事亦是命人传话，如今却齐齐落在这空落落的城池之中，满脸恭敬之色，服饰各异，静静的站着。
眼前的大殿上高坐着一黑袍和尚，捧着个如同怀胎六月的肚子，满脸油光，咧着嘴哈哈大笑，时不时停顿一下，深深地喘上几口气。
“法师可还满意？”
于家众人其中站在最前方最年长的老者笑盈盈地出列，苍声问了一句，便见那慕容夏嘻嘻一笑，答道：
“满意！太满意了！还是你家最为慷慨大方，上来便是一万六千人，还是你于家最有慧根，不执着于这肉体凡胎。”
“哈哈哈，法师满意就好！法师满意就好！”
孤零零的风在空荡的街道里穿梭着，发出呼呼的风声，这于家老爷呵呵一笑，心中满意的很，暗道：
‘这位可是将成摩诃！若不是仙释两道利益交换，哪里是我们于家能够得着的人物？如今趁他还未修成摩诃，好好的赚上一笔人情，岂不快哉？’
于是面善的笑容更为热情，复又问道：
“这一城可够着大人用的？若是不够，我再寻一些大福报之人，细细洗干净了，去往法师肚中享福。”
这和尚半躺在黄金大座上，哼哼唧唧地发出几个音节，那肚子如同怀胎六月，暴露在外的肚皮上满是青紫色的痕迹，他笑道：
“不必了不必了！十万六千七百五十六人已经凑够，若是再多，恐怕要把我的福地给撑炸了。”
他呻吟了两声，好像是肚里难受，足足过了数息才继续道：
“我既然行善乐禅，自然不再走怜愍的无能路子，如今证道，即刻要成摩诃了！此后便取回我前世积累的修为，更进一步！”
这法师自然是当年途经李家的法师慕容夏了，如今十多年来一路走，一路吃，已经徒步走到了岭海郡，抱着个肚子坐在上首，咂了咂嘴，高呼道：
“老衲要悟了！老衲要悟了！”
于家人自然一阵恭贺，便见慕容夏身下潺潺流出血来，翻了翻身，好像在调整姿势，叫道：
“噫！”
“砰！”
那大肚皮砰然炸开，流转出一阵阵的异香，放出一道又一道的彩光，腹中呼呼的风声、奢靡的丝竹声、男女老少的欢笑之声猛然强烈起来，就在耳边。
流血的各种脏器之中，慕容夏肚中竟然跳出一婴儿，迎风便长，片刻便有了十七八岁的模样，非男非女，阴柔慈悲，身后身前皆有六臂，各自拿着法器。
身上则金灿灿的一片粉，随着他的行动哗啦啦地落下来，落地即刻化为大大小小的人儿，欢呼雀跃，满地乱跑。
于家人见了这幅诡异的场景，心中慌乱，连连后退，这非男非女的东西则回头，从地上捞起一动不动的慕容夏的躯体，就像吃一根黄瓜，分成四五口吞了下去。
“好滋味。”
这摩诃嘴角带着血，身形暴涨，不多时便化作小山大小，遮天蔽日，脚踩着房屋城池，两唇轻启，发出阴柔诡秘的声音：
“本座慕容夏，今日证道九世摩诃，勾连【慈悲六道观世相】，得了大神通…七日后法会，恭迎诸位同道……”
这声音如水波一般流淌，在太虚回荡，太虚内有贺喜之声传出，南北各宗各派都有修士前来贺喜，慕容夏傲然而立，静静地站在岭海郡中。
慕容夏目光移动，还准备说几句大话，面前的太虚却被硬生生撕裂，一个白衣男子破空而出，怀里抱着一剑，静静地看着他。
这男子面容藏在迷雾之中，看不清五官，慕容夏却戛然而止，一时间说不出话来，太虚之中的道喜声也消失不见，天地中一片寂然。
“上…上元…”
慕容夏非男非女，满是慈悲的脸上极其突兀地闪过了一丝恐惧，十四只纤手也纷纷低垂下来。
上元真人只抱着剑，冷冷地盯着他，轻声道：
“回燕国。”
慕容夏方才还一脸嚣张，顿时哑火，如同泄了气般萎靡下去，化为寻常人大小，一声不吭地钻入太虚，消失不见。
余下的于家人还跪在地上瑟瑟发抖，上元真人看也不看一眼，同样遁入太虚，留下一座空城，以及空城中那两个硕大的脚印。
“呼！”
于家人抹了抹汗，相视一眼，冷哼一声，各自散去。
…………
玉庭山。
李清虹告别了李渊蛟，才在玉庭峰上修行了一段时间，只觉得体内的【长空危雀】躁动不已，心中烦闷，修行缓慢。
“怎会如此？”
她将手中的长枪横放下来，升起一股疑虑来，寻思道：
“难道是家中某处来了魔修，或是哪处有了血气，牵动了我这箓气…！也可能是太久未酣畅地斗法…这些年打起来都是干净利落，数招之内就见了分晓。”
各人有各人的道途，李清虹本就不是安安静静修炼的命，要斗法杀敌，血染长枪才能容易精进，如今零零碎碎已经在玉庭山上修炼了快十年了，自然是越发缓慢。
“得罪了那妖物，大黎山不能肆意进出，望月湖上的妖物又多处于湖底暗流，难以寻匿…”
她记挂着家族，又不能走太远，只闷坐在玉庭山上，正抱着枪看朝霞，却听一阵喧嚣，耳边都是踏雪的嘎吱响。
“姑姑！”
李曦峻踏雪而来，一拱手，沉声道：
“湖上来了个和尚，在山脚下搭了个棚子修行。”
“和尚？”
因为李通崖之事，李清虹平生最恨和尚，顿时蹙眉，握起枪来，冷声道：
“什么修为？！”
“应是个僧侣。”
李曦峻答了一句，眉宇一挑，生怕李清虹冲动，立刻补充道：
“姑姑，此人以区区僧侣之身南下，想必有所倚仗，还请姑姑谨慎行事，切莫以身犯险。”
“我自晓得。”
李清虹握着枪，杏目微睁，答道：
“却也不能任他在这山脚下高坐，万一是要等着蛟哥回来呢？你派人去问问，这秃驴因何上门。”
顿了顿，李清虹复又道：
“黎泾那头可知晓，准备运起…镇压此獠。”
“家主已知晓。”
李曦峻会意点头，两人到了大阵枢纽阵盘，李清虹将纤手往阵盘上一按，灵识借助阵盘探知，果然见山脚一片草木中坐着位僧侣。
这和尚一声棕袍，袖口宽大，头上受了戒疤，面容圆润，小眼薄眉，相貌不至于丑陋，却也实在算不上大气。
他盘膝而坐，膝上放着一禅杖，铜色的环耷拉着，双目紧闭。
李曦峻吩咐下去，不多时便见大阵微动，安思危负着枪，满面警惕地走上前去，低声道：
“在下李家安思危…不知比丘…远道而来，可有指教？”
这僧侣睁开小眼，开口道：
“小僧燕国【辽河寺】空衡，还望能见一见玉庭峰主，麻烦道长替我请请。”
安思危下山前已经得了李曦峻嘱咐，当下点头问道：
“不知空衡大师有何指教，透露一二，我好上山去请。”
空衡顿首，温声道：
“小僧并无恶意，不过是释途所指，机缘所在，故而万里前来，在此等候峰主。”
安思危自然不能这样无功而返，又强着问了几句，这和尚翻来覆去便是这几句，只好退下来上山，将这话禀报了。
李清虹向来对释修没什么好感，闻言摇摇头，答道：
“不知这和尚身份背景，也不至于一下把他打死了，他要等便让他等着，另外派一人去萧家，问一问这【辽河寺】是什么跟脚。”
两人应声下去了，李清虹修炼难进，便取出《紫雷秘元功》中那两道秘法，默默钻研起来。
默默读了几日，安思危便负枪上来，沉声道：
“峰主，这人先是打了施药治病的旗子，可镇中人曾经被慕容夏所害，心有余悸，无人理会他。”
“这和尚也不以为意，如今在山下结庐而居，独自修行起来了！”
李清虹收起玉简，轻声道：
“萧家那处如何说？”
(本章完)

============================================================
第364章 魔修来袭
============================================================

“萧家来了信。”
安思危双手一捧，奉上一封浅青色的小信来，李清虹接过，只觉得入手柔软，宛若布绸。
‘写信都用的某种灵布…萧家不愧是仙族。’
安思危躬身退下，李清虹将这小信展开，便见上头道：
‘归图白：辽河位于燕北辽地，萧氏知之甚少，【辽河寺】未尝听闻，只闻辽地寒苦，释教自此而起，多有苦修之士，经义最严，修行者往往不得入门，亦无大神通者。’
‘如今释修修行七相，与辽地之法大相迳庭。’
“燕北。”
李清虹将信收起，摩挲着枪柄，突然见着大阵一阵波动，黑衣青年跨步而入，落在山巅。
“清虹。”
“兄长！”
看着李渊蛟径直落下，李清虹便晓得他应是持鉴而来了，将手中小信一交，李渊蛟沉着脸看了，轻声道：
“下山会会他。”
两人驾风穿出大阵，这和尚正扛着一根红木，以手为刀，劈成数片，细细打磨着，满地碎木，在风中慢慢飘散。
见着一男一女落在山脚，黑袍男子阴沉严肃，白衣女子英姿飒爽，空衡把手中红木一放，连忙起身：
“小僧空衡，见过道长！”
李渊蛟面色平静，答道：
“在下李渊蛟，法师若是有事相求，便可以说了。”
空衡行了一礼，开口道：
“当不得【法师】，小僧行路自此，只望客居一阵，充作客卿。”
李渊蛟呵呵一笑，盯着空衡平静澄澈的小眼睛看，客客气气地道：
“高僧出身大寺，我家鄙小，恐怕怠慢了高僧，此处东去半月脚程，便是仙族萧家，不如去那处看看。”
空衡无奈地摇了摇头，只好道：
“小僧希望能在贵族治下修行一阵，若有小僧能及之处，还请道长尽管吩咐。”
李渊蛟见他不识好歹，硬是要留下，顿时一滞，身后的李清虹挑了挑柳眉，软中带硬地道：
“你这和尚要是不说清楚来意，我家怎么敢留你？”
空衡垂头低眉，答道：
“小僧有劫数，应在贵族，施主请放心，小僧不修行七相……”
不清不楚的话讲了一句，李清虹与李渊蛟不肯罢休，却听一道炸雷般的声响在天边响起：
“轰隆！”
深黑色的云气从镇中跃起，尖叫声此起彼伏，这云气在镇中迅速四处游走，顺着街道与巷口喷涌而来，几道猖狂的奸笑声传来。
李渊蛟胸口一热，神色阴沉，喝道：
“魔修！”
手中一挽，袖口中已经飞出一道符箓，冲天而起，在天空中亮起深红色的火光，顷刻之间李家五山的大阵纷纷开启，各色的屏障出现在山间。
他手按【青尺剑】，迅速有了疑心，目光在这和尚同样惊疑的面上逗留了一刻，心忌道：
‘释修一向善算，偏偏是这空衡一来便有了魔修…莫不是有意为之，为了某些计较不成！’
他目光只是短暂地一停留，便听到一声高喝：
“哈哈哈，反应还算快！”
最前边的那道魔气已经迎面而来，雾气只中传来一道高亢粗旷的呼声，一缕缕絮状的白色气流流转，人影绰绰。
原来是一黑衣魔修跨步而出，修为乃是练气巅峰，还不待在李渊蛟面前站定，迎面便是一掌，笑道：
“李玄宣那鼠辈何在？欺我好苦，裘某如今便要找回来！”
李渊蛟早就听闻李玄宣讲过坊市中发生的一二事，立刻反应过来，心中一凛，知道这人修行的功法非同寻常，这白气摧磨血肉，极难对付。
手中青尺剑跳出，凛然的剑弧炸响，剑气与那白气相撞，足足消磨数道白气，逼向裘姓魔修的脸庞。
“筑基法器？！”
见自己一向无往不利的法术竟然吃了瘪，这魔修不惊反喜，哈哈一笑，双眼之间即刻浮现出贪婪之色，一掌将飞到面前的剑气打碎，笑道：
“不愧是剑仙世家，练气修士手上都有筑基法器，当真奢侈！”
他话音刚落，便听着一声雷霆炸响：
“轰！”
却是李清虹不声不响便出手了，【杜若枪】带着紫色的游龙清影破空而出，重重地砸来，裘姓修士手中白气荟萃，一掌打在枪侧上，发出剧烈的爆响。
“又一筑基法器！”
仇人见面，分外眼红，李清虹的胞弟李渊云正是死在这人手中，当下沉着脸一言不发，却是拼了死劲，枪法流畅，一连串打在这人身上。
裘姓魔修不知随手打死的凡人便是她的亲弟，却也能看出眼前女修面上深深的恨意，化解了她的攻势，眼神轻蔑：
“真当我是那群【血摩法书】催生出来只会逃跑不会打架的废物不成？区区雷霆，能奈我何？你要是使出什么法术，我倒是惧伱三分…”
话是这么说，实际上对上李清虹他也是略略有些头疼，外加一旁的李渊蛟又仗剑过来，只能扛着两人的攻击，一时间只有防守之力。
可前来的魔修却不止他一人，滚滚的魔烟之中复又冒出数道身影，皆是一身红黑色的光芒流转，猖狂的笑着。
“裘老爷，不过是练气七层和练气六层的小鬼，这也能难为住大人了？”
这群魔修之中一人持着一面红盈盈法器镜子，练气六层修为，腾身向前，哈哈大笑，戏谑了一句，却是绕过混战成一团的三人，带着人一掌扣在玉庭山上。
玉庭山上的大阵乃是安家当年遗留下来的，威力在练气中只能算得上是中规中矩，如同水波流转，在众人的攻击生起一波波的涟漪。
这五人用的锤、镜、大盾，还有一人持着个颇为少见的宝塔，都不是破阵伐庙的利器，一时间也只能打着这法阵水波粼粼，再无反应了。
裘姓修士在两人的夹击之下，一时间压力剧增，见了这幅情景顿时破口大骂：
“他娘的张怀德！老子在这打生打死，你倒是攻阵去了，先合力将这两人打死，瓜分物品，岂不美哉！当真是个蠢物！”
张怀德无所谓地耸了耸肩，笑盈盈地道：
“老大且等一等，我将这大阵攻破，再回头来助你！”
魔修趋利，这几人亦是因利而合，玉庭山这个大肥肉就在面前，谁都不会去啃那两个硬骨头，自然是趁着他抽不出手来先将玉庭山瓜分一空。
‘虽然那什么李尺泾与李通崖先后身死，可人的名树的影，谁知道这李家还有多少压箱底的手段？’
张怀德心中的算盘打得啪啪响，冷冷一笑，暗道：
‘抢点财物就算了，一旦把这两人逼急了，祭出什么神通符箓，什么符剑玉令，打死我等这些小魔修如同打死一只蚂蚁……’
张怀德修行有秘术，感知超乎寻常，只是一见了李渊蛟手中那把【青尺剑】便觉得眉心一阵一阵发寒，早就起了退缩之心，心中满满的只想着抢一把就跑。
心中正想着，便见远处升起数道流光，横跨天际而来，为首一人，顶着个蹭亮的大光头，一身皮裘，大骂道：
“小小魔修，竟然犯我仙山，欲试仙剑之锋利否！”
此人正是安鹧言，现下是练气八层的修为，已经是急得满脸大汗，他如今的子嗣安思明与安思危正在玉庭山大阵之中，当下不管三七二十一，一股脑的法术便砸过去。
张怀德毫不客气，手中一掐，便有一道血色的法光飞出，硬生生将他的诸多法术化解了，笑道：
“可笑！空有一身修为！”
安鹧言已经是练气八层，而张怀德只是练气六层修为，但《血摩法书》精妙，外加这张怀德掌握诸多秘法，顿时与他打成一团。
李玄宣面色紧绷，紧随其后，手持一把大斧，练气七层修为，身上的装饰看起来是嫡系修士模样，身后还跟着一只练气四层的老猴，看上去倒是颇为唬人。
下头的魔修面面相觑，硬着头皮迎上来一个练气五层的魔修，接了几招，满脸的忐忑顿时转化为嘲笑，答道：
“还以为是多大的人物！”
随后两道流光便是田家叔侄与徐公明来援，三人皆是练气前期，堪堪抵御住一个练气前期的魔修。
余下两名魔修对视一眼，眼看是攻不破玉庭，毫不犹豫的弃了这大阵，一齐向田家叔侄处攻去。
“害！”
被众人遗落在地上的空衡叹息一身，手中的禅杖猛然一柱，竟然以区区僧侣之身驾风而起，两手泛起金光，叹道：
“施主莫要造杀孽了！”
于是，挂着铜环的禅杖叮叮响，极速舞动起来，将那两名魔修笼罩在内，手中放出阵阵的金光。
两个魔修大惊失色，叫道：
“法师大人？！”
释修非同仙修，要到了法师方能驾风而起，此时的实力已经比得上筑基中期了，顿时将两人吓得够呛，身上的血光升腾，各自拉开距离。
然而这金光却只将他们的血光逼退，看得两人一愣，立刻反应过来，一人手持大盾，叫道:
“俺说着恁咋地能飞，还想着法师，元来是驾着法器嘞！”
另一人面容与他颇为相似破口大骂，叫道：
“恁…你真是个蠢物！大人说了用官话！”
这两人大嗓门，听得空衡一愣，细眼微睁，讶异道：
“赵国人！”
只是两人又持着法器打上来，空衡连忙撑起手中的禅杖去挡，打得他连连后退，先前那持盾人复又道：
“阿干！不兴作佛敌！”
另外一人手持宝塔，闷声不言，倒是手中也松了几分，空衡本是堪堪抵挡一人的实力，如今竟然边打边退，这样僵持持下来。
“两个废物！”
张怀德听得一清二楚，忍不住臭骂两声，打的安鹧言连连后退，裘姓修士则手上越发凌厉，却始终无法甩脱两人。
李渊蛟与李清虹二人配合的机会不多，刚开始还有些生疏，两厢配合之下越发熟练，李清虹的雷法破魔，李渊蛟的剑气锋利，优势越发明显起来。
裘姓修士有心无力，他这功法本是最伤人法器与肉身，这些年来无往不利，偏偏遇上了练气修为的两人手中都是筑基法器，怎样都侵蚀不动，顿时大囧。
他目光在场上一扫，焦虑的心情舒缓许多，其余几处都是己方大占上风，当下便死死缠住两人，冷笑道：
“那又如何，枪罡剑气终究是下乘，哪里能破得了我的法术！”
这话音方落，远处又驾来三道流光，自然是萧归鸾与窦夫人两个女眷，还有那投奔来的客卿李七郎。
李七郎练气三层，相貌憨厚，老实地跟在后头，萧归鸾凤眼在场上一扫，果断地道：
“先救田氏！”
田仲青叔侄本身修炼的功法就差，又没有什么上好的法器和法术，那名魔修的法术又尤为强大，已经被打的节节败退，险象环生了。
田仲青更是吃了这魔修一锤，打得五脏六腑滚烫，口中直吐鲜血，面色潮红，两只手颤颤巍巍，勉强开口道：
“多谢！”
随着三人插手，局势一瞬逆转，萧归鸾修行的是萧家的三品功法，手中的法器长绫也颇为有招势，众人合力反倒将那魔修打的直呼救命。
张怀德见状，再也按耐不住，催动法术一巴掌拍开安鹧言，手中的血盈盈鉴子高举，凝聚法力，酝酿起一道红光。
“蓬！”
却有一道紫色雷光横渡而来，硬生生将他蓄力的法术击落。
原来这么一耽搁，远在东山越的唦摩里也赶到了，如今练气四层，手中驾驭着雷霆，转去增援安鹧言。
张怀德顿时大急，可眼前的安鹧言得了破魔的雷霆加持，原本岌岌可危的守势顿时缓过气来，更加难以攻破了。
“章牧童！动作利索些！”
被张怀德一叫，这会压着李玄宣与老猴打的练气中期魔修章牧童也急了，一连用了好几道法术，空中血光流转。
可眼前的李玄宣看上去岌岌可危，却一边吐着血一边莫名硬生生撑住了，反倒是他自己一时间回不过气来，被那老猴从后面招呼了一棒，看得张怀德直呼傻鸟。
李清虹这头看着局势渐稳，与兄长对视一眼，李渊蛟顿时会意，挑剑向前，李清虹则手中一掐，唤出一道紫光来。
“【紫符元光秘法】！”
这自然是《紫雷秘元功》中，那两道秘法之一了，本来丢失了名字，李清虹研究了多年，渐渐掌握了其中的精妙，便自己取了个名字。
当下纤手一合，轻轻搓揉，唤出一缕浓郁的紫光，再虚空作符，勾勒片刻。
那裘姓修士见了这等架势，顿时大惊，两手一合，推出一蓬蓬的白气，叫道：
“奶奶的，这娘们动真格的了！张怀德！莫要再藏着掖着了！”
那张怀德面色阴沉，一捋胸口的衣袍，袖口无风自动，腾腾的血光从他身上冒出，沉声道：
“诸位道友！替我护法！”
(本章完)

============================================================
第365章 击破
============================================================

裘姓魔修见张怀德的模样，心中也不晓得此人到底有多少本事，暗自思：
‘都是从狄绋老祖那领了命就来的，也不知道这家伙到底有什么手段，只是看老祖的模样，这家伙多半还有些背景，兴许有什么破敌之法吧！’
只好咬咬牙，双掌一推，白气涌动，硬生生吃下李清虹叱声放来的雷符，两掌之间发出泯灭碰撞的刺耳声音，像是抓着了个烫手的山芋，吃力推开。
“轰隆！”
李清虹这【紫符元光秘法】可以说是李家当前最高品阶的法术了，三宗七门对法术管控尤为严苛，李家除却此法再无入了品相的秘法，此时在裘姓魔修面前爆开，紫电激荡，白烟四起。
“啊！”
这魔修痛呼一声，两手焦黑，还未来得及缓过气来，烟尘之间复又升起一道明亮剑光，往他脖颈上抹去，裘姓魔修却不得不以手相抵。
“噗呲。”
他那法术被李清虹的雷符所破，【青尺剑】又是筑基法器，剑光一闪便削下来五根手指，各自落下去，顿时血流如注，双目赤红，叫道：
“娘的张怀德！！我裘籍不陪你玩了！”
这头的张怀德手中的光彩越来越浓厚，李渊蛟手中已经扣下族中仅存的筑基符箓，另一只手也勾连【青尺剑】，死死地盯着张怀德。
随着李渊蛟的目光投来，张怀德只觉得眉心刺痛，面色沉静，浑然不惧，冷声道：
“鼠辈！且让你见识见识我魔修秘法！”
此言一出，几位魔修都是一阵振奋，只等着他出手，便见手中血盈盈的法镜高举，身侧浮现出五枚玉环，张怀德沉声道：
“上昊垂怜，传道十方丛林，下冥幽幽，问法四海太虚…【岭血御虚遁法】，敕！”
言罢手中的法镜闪动，身形化为一血色流光，不过拳头大小，拖着长长的红色尾翼，瞬息迅速远去了。
场上顿时一片寂静，一众魔修连骂娘声都叫不出来，被李家外姓众人围攻那魔修早就想着逃跑，又深知张怀德的无耻，此时反应最快。
“咔嚓！”
趁着众人分神，这魔修觑了个空子，一锤破开最弱的田有道的法力护盾，正正锤在他胸口，一阵骨肉破碎声。
“大伯！”
田仲青的凄厉声音响彻，裘籍身形一动，血红的遁光流淌，硬是顶着李清虹的雷光法术不散，往着与张怀德截然不同的方向飞去。
李渊蛟兄妹自然不肯放过，驾风去追，不曾想裘籍这一飞正正撞上持着法器的徐公明。
徐公明正围攻眼前这魔修，本游刃有余，见着裘籍驾风逃过来，眼前一亮，心道：
‘且阻他一阻，岂不是白捡的功劳！’
于是徐公明驱使法器来阻，他本是个使刀的，只是家中无此道，连刀气都不曾练成，催使那胎息法器【青乌刀】飞过来挡。
裘籍大怒，不曾想昔日一巴掌能打死的蝼蚁也敢在自己面前放肆，喝道：
“蝼蚁安敢！”
当下顿也不顿，喷出一股白气来，如烟如雾，顷刻之间就将徐公明的胎息法器吹了个七零八落，那股白气伤了他的法器尚有余威，破开他的护体法力，打在徐公明脸颊。
血肉消弥之间，徐公明连脚下的风都架不住了，呜呼一声落下去，窦夫人不得不抽身过来，连忙将他接住，替他化去脸上的邪气。
李家兄妹顾不得太多，乘着风追过去，这头的安鹧言被张怀德打得憋屈，此时得了空，回身去截那持锤的练气初期的魔修。
他与田有道相交甚厚，此时亦是眦目欲裂，骂道：
“狗贼！”
安鹧言练气八层修为，一掌便把他逼回去，一时间有了压倒性的优势，这魔修连风都驾不起来，一巴掌被打得吐血。
“轰！”
众人合力，三两下便将这魔修打成了肉泥，又扔了几道火术上去，烧成一地焦黑的碎片。
田仲青已经落下去把大伯抱起，田有道早已经没了气息，胸口血淋淋湿漉漉，面色铁青。
这一锤正敲在他心口，打得他两眼暴突，眼周紫盈盈，外加摔下去的时候又断了不知道多少骨头，往日古板的老人如今软塌塌地瘫在侄儿怀里，血流满地。
另一头围攻空衡的其中一人叫道：
“阿干，姓张的跑了！”
“娘的，俺们也撤！”
这两兄弟本就是出工不出力，与空衡僵持着，这头还有空对着空衡告罪，各自逃命去了。
最后一名魔修章牧童最为倒霉，才驾起血风，瞬间被唦摩里的雷光击落，他哪里有裘籍的魔功深厚，两三次飞不起来，李家众人一拥而上，各自放出法器。
各色的法器和法术蜂拥而至，被他的手中的红釉珠的法术纷纷弹开，好在唦摩里游走在外围，时不时击落章牧童的血风，让他逃脱不得。
章牧童只比那练气魔修多了坚持的几十息，垂死挣扎打伤了三两人，便被肢解成数块，火烧雷劈，不多时便死透了。
一众人各自落定，李渊蛟兄妹这才驾风归来，李渊蛟面色阴沉，两手空空。
这裘籍果决非常，一路遁逃一路祭献各类秘法，从心肝脾肺到手脚眼耳，两人的虽然有《越河湍流步》，相较之下这身法更善于腾身躲避，硬生生被他逃出一条生路来。
随着离家越来越远，两人惧怕有伏，不敢再追，默默驾风归来了。
“大人…”
众修皆负大小伤势，李玄宣与田仲青伤得最重，前者在猴儿的扶持之下面色还过得去，后者只抱着田有道的尸体，低头垂泪。
徐公明早已经昏迷过去，半张脸只剩下白骨，看上去颇为怖人，裘籍受了伤，徐公明的法器又替他挡了一挡，故而除了毁去容颜，不曾受太重的伤。
客卿之中李七郎与安鹧言受伤最轻，正在原地看护，徐公明昏迷不醒，窦夫人抱着更显老态的李玄宣，倒像是女儿与父亲。
“田长老身陨了！”
各人各自盘膝疗伤，萧归鸾迎上来软语说了一句。
舅公田有道像摊烂泥似地软在地面上，李渊蛟紧了紧袖口之中的筑基符箓，不曾去看田仲青的表情，只让李清虹上去安慰了，自己抱着剑站着。
直到过了小半个时辰，天色微微昏暗，李七郎已经收拾好两个储物袋送到李渊蛟手中，众人上前安慰了田仲青两声，留下他一人独自静默。
空衡拎着禅杖默默的走上来，铜色的环叮当作响，李渊蛟满心的感情复杂至极，对他的猜忌还未摆脱，眼皮子一耷拉，只开口道：
“多谢比丘出手相助。”
空衡微微摇头，走到了田有道软成一团的尸体旁，默默念了两声，好似在为他超度，田仲青猛地抬起头来，爆发似地嚎出两句哭声，骂道：
“狗秃驴…丧门星！死远些！”
空衡不急不怒，退开数步，朝向李渊蛟，温声道：
“小僧会在湖边小岛处修行，族中若有所需，大可来到岛上来寻。”
于是驾风而去，余下众人，沉默片刻，一一告退，赤红色的夕阳与地面上的血交相辉映，李清虹柔声安慰几句，田仲青亦抱着田有道起身，向着李渊蛟告罪一声，驾风离去。
林中只余下李家核心几人，李渊蛟孤身站着，李玄宣咳嗽两声，抹去嘴角的血迹道：
“抉择权衡本无错处。”
李渊蛟轻轻点头，攥紧了手中青白一色的【青尺剑】，答道：
“孩儿晓得，我执此剑，当以族中利益为重，受垢受怨也是应当的。”
……
田有道是田芸之弟，李玄锋与李景恬的舅舅，在李家也是辈分高的老人了，难得突破练气，终究是死在魔修之手。
丧事一切从简，席上除了李家嫡系与田家众人，其余的宾客并没有多少悲伤，甚至有几家觉得庆幸。
此战留下两个魔修，更有一人是练气中期，利益丰厚，诸位练气都仰着头望着，心中激动，哪里还有哀悼的心思。
黎泾镇，中殿。
中殿是家主李渊平的治事之处，也是整个李家世俗权力枢纽，初建成时还是些模样，如今已经用了多年，台阶青砖上都有磨损的痕迹。
李家有一项贪荣享乐的罪名，李渊平一直不曾去修缮，将就着用了，今日上首的却是李渊蛟，披着白衣，面前放着两个储物袋。
寻常练气修士身上的灵石不过十枚左右，总共的身价也就三四十枚，而这两个魔修单单缴获灵石就有四十六枚，李家的流动资金要拿出这么一笔灵石都有些吃力。
当日参战的修士有十一位，除去嫡系亲眷五人，余下五人，练气初期的徐公明、田仲青都受了重伤，出力甚多，一人分得三枚，李七郎得了两枚。
练气中期的老猴与唦摩里分得四枚，练气后期的安鹧言得了六枚，再分了十枚作为田有道的抚恤，剩下十八枚充了公。
几个外姓客卿欢天喜地地上前领了，连连道谢，徐公明毁了容，看上去倒是没有什么颓唐气，戴了面具遮掩，咧着嘴笑。
等到田仲青上前领了这十三枚灵石的巨款，李渊蛟又独自拿出几瓶丹药补贴了他，轻声道：
“舅公身故，这抚恤可是独子田荣代受了？”
田仲青已经调整过来，恭声道：
“回老爷，田荣向来喜好凌虐婢女，还在丧期饮酒，大醉不醒，三更之时便被几个婢女偷偷用钗子刺死，这抚恤恐怕要由嫡孙灵窍子田陵领了。”
“喔。”
一众客卿外姓并无意外，面色都是意味深长。
田有道这个独子不是个玩意，不但不识时务，还与多家起了冲突，就连山越王李寄蛮都恨不得食其肉寝其皮，本就是田有道舐犊情深，一力保下。
如今田有道身死半月才死，已经是田有道生前多积善缘之故了，至于死得难堪不难堪，到底是谁家的手笔，就连田仲青自己都懒得去计较。
李渊蛟摸了摸胡须，叹道：
“舅公没于族中事，留下这孤儿，那便送上山修行，此后的修行资粮主脉一并承担了。”
“是！”
田仲青低眉应了，一众外姓客卿纷纷退下去，传来低低的欢呼声，拉扯着向镇中的酒楼去了。
一旁的李清虹看得明白，李渊蛟这一手又是补偿也是试探，心中终究有些郁气，开口道：
“还要着人去西边告知景恬姑姑。”
“已经着人去了。”
李渊蛟应声，将桌案上的血气怨气和功法撇开，拿起那法器大锤和法器釉珠，两者都是练气下品的法器，前者无甚特别，可以变卖。
“倒是这红釉珠是个不错的法宝，里头的符文颇为高深，可以放出法光护体，给后辈用用倒是不错。”
手腕一转，那红珠中放出一道道赤光，一股分化消磨之力不断流淌，李渊蛟算了算这威力，已经能消磨大部分练气初期的法术。
“不如就叫…”
李渊蛟正琢磨着，李清虹生怕他叫出什么红光珠赤光珠的名字，急忙笑道：
“我见这釉珠通体以【胭脂釉】打造，里头又附上了各类符纹，如天边晚霞，不如叫作【晚红釉】。”
李渊蛟一滞，琢磨了一阵，点了点头，答道：
“好，送去给曦峻吧。”
余下大多是些灵物和胎息法器，也不知道是从哪儿抢的，合起来也能值个十来枚灵石，库中的灵物和胎息法器刚好被李渊蛟变卖了一批，径直充入库中。
将身上的灵石凑了凑，总算是凑够了一百二十枚，李渊蛟将其交到李清虹手中，舒气道：
“麻烦妹子走一趟袁家。”
李清虹点头，李渊蛟迟疑一阵，复又取出青灰色的仙鉴，恭敬地交到她手中，再取出那筑基符箓，开口道：
“只恐那张怀德与裘籍图谋不轨，在路上埋伏，还是请一趟法鉴，以防万一。”
看着李清虹驾风翩翩而去，李渊蛟，终于长长舒了一口气，算了算日子，取出一枚玉芽丹，喃喃道：
“即刻闭关突破练气八层！”
于是驾风落回乌涂山，正见着萧归鸾笑盈盈地站在院中，抬眉望过来，李渊蛟一阵疑惑，不曾想她凤目微眨，笑道：
“又要取个名字了！”
两人夫妻多年，琴瑟和鸣，本就有诸多默契，看着萧归鸾抚着小腹，顿时明白过来。
“什么！？”
李渊蛟失色大喜，他还是胎息修士时得了一子，之后夫妻双双晋级练气，再得子嗣的机会越加小了，便不作他想，此事无非当做闺中寻乐。
不曾想萧归鸾又怀一子，哈哈一笑，抱着妻子亲了两口，答道：
“也不知是弄瓦弄璋，这孩子来得倒是迟。”
夫妻亲昵一阵，李渊蛟心情大好，闭关突破去了。
谢谢大佬@耶律质舞@单杀6次@尊师重教李火旺三位大佬的盟主！！周末加班写555~谢谢支持()
继续加角色，希望能驾驭住。
(本章完)

============================================================
第366章 郁家消息
============================================================

袁家。
李清虹在袁家蕈林原上的解北峰待了一阵，袁家派了个后生招呼，只是李清虹威势太重，这袁家人不敢多说，像个鹌鹑似地蹲在角落。
把灵石交给袁护远，对李清虹来说只是平平常常的一趟外出，怀中的青灰色法鉴却微微亮起，陆江仙的神识飞出，笼罩了蕈林原的北部。
神识拂过大小的仙峰，大多数是一些袁家治下的胎息小族，袁家的主峰并不在此处，可依旧有数以十计的功法浮现而出。
‘炼丹炼器秘要各一部，胎息功法七部，练气功法五部，筑基功法两部……’
蕈林原这一类被大世家控制了上百年的地带，功法的划分更为详细，不似望月湖上要么就是胎息法，要么就直指筑基，而蕈林原在练气和筑基之间还有断篇，想来就是袁家控制治下小族的手段了。
这些胎息和练气功法陆江仙随手放置，充当日后研究的材料，翻出那两部直指筑基的功法:
‘一道三品水行功法《沧江问源诀》与火行功法四品《雉火长行功》。’
《沧江问源诀》修成道基为『恨江去』，乃是『浩瀚海』的同参，萧袁两家都有修行，还算是不错的功法，颇有神妙。
至于四品《雉火长行功》采气诀因为天地变迁已经失效，看样子是南方曾经的仙门遗留，用的【长行雉火】。
“倒是袁家这地界上筑基修士还算多，修行的功法各不相同，利用各自仙基的玄妙之处造出了不少修行之所……”
从各个仙峰上的仙洞火脉一众宝地扫过，陆江仙暗暗点头，果然这些成就世家百余年的大族个个都藏着好东西，李家毕竟刚刚崛起，相比之下还是差了许多。
收获还算可以，陆江仙落回鉴中，随着李清虹靠近李家，望月湖上的视野也慢慢清晰起来…
“原来魔修冲击的是整个望月湖……”
望月湖岸上四处都是血色的光芒，就连那山越筑基与贺道人这些筑基修士治下都有明目张胆的血光，这些筑基修士毫无反应，默默在山中修炼着。
“看来魔灾是和这些筑基修士通过气、或者说派出人去警告过……青池宗闹得这样魔修四窜，到底是在布局什么……”
……
密林郡。
密林郡一片沃土，山林并不多，一共也就八九座小山，其中密林五峰地脉最为深厚，灵机最为浓郁，山上洞府诸多，来往的面孔大多是些胎息与练气初期的年轻面容。
平日里繁华喧闹的郡中如今巷口空空，上空的法光与魔气血气相撞，发出阵阵轰鸣，【玉烟山】呼啸来去，激起一片痛嚎。
郁家虽然得了蒋家的传承，却没有什么得力的法术，蒋家先祖的秘法早已经遗失，余下一堆解不开的玉简，只靠着法器应敌。
郁慕高看了看身边越来越少的族人，算了算，眼前的魔修已经只剩下六人，攻不破自家大阵，沉声道：
“不必再耗，脱身归阵！”
他早成了练气后期的修士，修为也是族中最高的几位，虽然不擅斗法，却有【玉烟山】加持，也算的上一大战力。
如今带着忠心的族人与亲手提拔的外姓迎战魔修，左右驰援，利用魔修趋利相忌的特点逐个击破，明明实力处于下风，却硬生生打得有声有色。
郁慕高用掉了两张筑基符箓，眼看大多数魔修重伤败退，保住了密林郡的大部份城县，再拼下去颇为不值，便起了退意，驾风往山间去。
正要落在山中，却被激起的大阵所挡，身后的忠心部众纷纷躁动起来，郁慕高愣了愣，心中大骇，暗道：
“家中的阵盘早已经留下自家的印记，怎么会进不得阵！”
心中咯噔一下，顿觉不妙，于是口中叫道：
“速速开阵！”
守山的郁家修士是郁慕高的子嗣，七公子郁成宜，年纪最轻，听出是郁慕高的声音，吓得一个哆嗦，正要开阵，却有几个长老走出，手持阵盘，叫道：
“家主有灵识印记，何至于开不得阵！定然是魔修假冒！”
这郁成宜性格软弱，顿时一阵迟疑，瞬间被人用话语压制了下去，听着一众族老充满威严的话语，莫说打开大阵，连阵盘都不敢去拿。
外头的郁慕高复又道：
“成宜，速速开阵！”
而这声音竟然被隔绝在大阵之外，郁慕高虽然隔着阵法，见不到几个长老，却登时明白过来，惨声道：
“竟死于小辈之手！”
阵内。
外头的魔烟滚滚，惨叫之声此起彼伏，阵内的几个郁家修士瑟瑟发抖，望向那站在大阵边缘仔细查看的男子，问道：
“鲁客卿！这该如何是好…”
那男子看着外头血流成河的景象，笑道：
“不必担忧！魔修攻不进来，稍待片刻，自会散去。”
一众人窝在山上等了几个时辰，果然见着黑色的魔气缓缓消失，阵外的一切清晰起来，一个郁家青年上前，叫道：
“鲁客卿，快前去看看！”
鲁客卿似笑非笑地点点头，御风出去，在地面上的尸体中寻了一阵，突然间大喜，取下腰间剑斩下地上尸体的头颅来，笑道：
“可喜可贺！可喜可贺！诸位长老，郁慕高已死！”
他的左手举起一颗头颅来，高高举过头顶，像是举着战利品，叫道：
“暴虐狠戾之主已死！郡中簪缨不必再委身屈从！大喜啊长老！”
郁成宜顿时脸色苍白，痴痴呆呆的坐下去，这才后知后觉地反应过来，山上却再也没有人管他了，一众人且喜且忧，叫道：
“速速把头颅呈上来！”
这头又有人喜气洋洋地叫道：
“玉印何在？那筑基法器【玉烟山】何在？”
【玉烟山】是筑基法器，已经具备灵性，除非是郁家嫡系血脉，否则持此印有如持着大山，这几个魔修不过练气，想必是带不走的。
鲁客卿连忙带着这颗头颅落回山中，交到那长老手中，口中道：
“【玉烟山】小的举不起来，还在山下。”
这长老把灰白色须发的头颅接过，仔细一看：
郁慕高如今已经年过八旬，发丝灰白，那颗首级上狡目微睁，须发皆张，魔修的术法打得他面色灰败，唇间殷殷皆是血。
那双眸子正正对上长老贪婪且喜的目光，吓得这老人“啊呀”一声丢了郁慕高的脑袋，面色惨白。
身后复又有人去捡那颗脑袋，都不肯信郁慕高竟然死了，交替传阅着，郁家长老颤颤巍巍地道：
“此贼虽然刻薄寡恩，却不擅斗法…被杀也是应该的…”
“只是这…这……郁慕仙还在宗内，若是让他晓得了…若是让他晓得了…我等偷偷抹除阵盘上的印记…鲁客卿！这该如何是好！”
原来几个长老本是郁萧贵的兄弟，郁萧贵生前担忧长子郁慕高在他死后大肆屠戮宗室，便用了诸多手段偷偷保下。
郁慕高早有察觉，只是恐怕轻举妄动暴露出郁萧贵的死讯，打算逐一陷害杀死，这长老也不是省油的灯，佯装不知。
不曾想突遇魔修，众人被这鲁客卿救出，郁慕高膝下诸子又孱弱，不能断决…竟然真让他成了祸害。
鲁客卿摇摇头，答道：
“死于魔灾，郁慕仙不会去请澄心符，只要我等一口咬定，此事大有可为！”
郁家长老默默点头，低声道：
“一切听从客卿安排！”
鲁客卿笑眯眯地点着头，这老头回过身，看向身后众人惶恐的脸色，喝道：
“郁慕高已死，诸逆行至此皆废，废公田、察举、连坐、商税……恢复族贡、族奴……改郁慕高诸法，恢复古族制！”
下头的郁家人瞬间喜笑颜开，欢呼声阵阵，郁慕高的首级倒在地上，须发皆湿，一缕缕耷拉下来，上空回荡着众人的齐声：
“除高贼，复族制！”
那颗脑袋被魔功抽得灰白，色彩灰暗，倒是与郁家宝库之中那颗硝制的、用法术维护了几十年的安景明的头颅颇为相似，在雨中孤零零地躺着。
……
李渊平高坐在上首，他也将三十岁了，鬓上复又泛起斑白，如今懒得去染，任由它白去，按着大黎山中人三十白头五十寿终的岁数，李渊平也可以自称老夫了。
两个魔修留下的储物袋都不是普通货色，李渊平便命人去了趟坊市，换成了三个胎息级别的储物袋，还剩下二十余枚灵石，充入库中，顿时舒服许多。
换回来的储物袋赐给了安家兄弟和田氏遗孤，权当是邀买人心了。
他正筹备着这次供奉的份额，听闻这次来得是元乌峰的大师兄余肃，是个贪婪大胆的，贿赂自然不能少，还要好好准备。
李渊平默默写着，下头上来一人，奉上一封小信。
“家主！郁家细作来报。”
李渊平瞄了眼，猛然睁大眼睛，难以置信地又看了一遍，失声道：
“郁慕高死了？！”
“是真是假？这人又在耍什么阴谋诡计……”
他思考一阵，自觉如今的三家的局面完全没有假死的必要，只会造成无必要的动荡…毕竟三家之约在前，李家人又不可能趁此机会北进，完全是自讨苦吃了。
倒是郁家地盘广大，遭到的魔修更多，郁慕高身死也是情有可原。
“再去探。”
他犹自不放心，再派了人下去，仔细想了一阵，颇为轻松地搁下笔，从喉咙中爆发出一声闷笑，朝着左右喜道：
“身侧少了一只饿狼，可以安寝了！”
李渊平拿着小信等了片刻，一身黑衣李渊蛟驾风落在庭院前，气势已经是练气八层，他积累雄厚，花了数日便突破了。
李渊平起身步下，笑道：
“兄长且看看！”
李渊蛟点头接过，仔细读了，长出口气，又是欣喜又是憋屈，叹道：
“便宜他了！死得这样轻易。”
兄长李渊修的仇还憋在李渊蛟兄妹心中，恨不得手刃郁家父子，只是郁萧贵被李通崖一剑青白截断，不久便坐化，郁慕高又死于魔灾，勉强算出了口气。
李渊平抬了抬头，低声道：
“历数我家诸敌，郁慕高纵使比不上伽泥奚那样的枭雄，却也算得上枭杰了，如今身死，毕生的良政与族制成了空，郁家再无与我家争雄之机，是我李家之幸。”
李渊蛟哈哈一笑，答道：
“郁家花了百年窃蒋为郁，当年会宴诸族、逼迫朝贡，何等风光？迩来不过八十年，如今之势如山峦崩，最后一道大梁也断折了。”
“只是还有个郁慕剑，也不知是不是死在了何处，竟然毫无消息。”
两人心情大好，下头的窦邑见风使舵，屁颠屁颠地上来，禀报道：
“家主！郁慕高身死，郁家长老郁萧棉扶持七公子郁成宜为主，其余几峰各自为郁慕高膝下子嗣所踞，分为四股势力，僵持下来了。”
李渊平听得心动，却只能道：
“只可惜郁慕仙定下了三家之誓，我等不得插手郁家之事，入郁家地界，否则趁此机会北上，吞并大半个郁家不是问题。”
“不能直接吞并，动些小手脚还是没有问题的。”
李渊蛟应了一句，李渊平接过窦邑送上来的信，开口道：
“湖上四处皆受了魔灾，费家开启了【云拢天南大阵】，魔修之中没有筑基，围攻一阵，无趣散去了。”
两兄弟正商量着，前殿一阵哭喊声与斥喝声，上来两个胎息修士，面容年轻，满面泪痕，往地上扑通一跪，嚎道：
“还请主家救一救小族！”
东岸诸家中给李家朝贡的有芮家与濮家，这两人正是两家前来李家种植灵田的年轻修士，跪在地上苦苦哀求，哭泣道：
“家主，东岸诸家糜烂一片，众多练气与胎息魔修肆虐，求救的术法已经纷纷升起，只求主家救一救小族……”
李渊蛟两兄弟相视一眼，顿时一喜，都是先将目光投向地图上一大片密密麻麻的姓氏所在。
“东岸诸家！”
‘这群练气胎息魔修可都是肥羊……又能趁机收拢一众胎息家族，得了朝贡，一举两得，岂不妙哉！’
这是补昨天的。
(本章完)

============================================================
第367章 进发东岸
============================================================

“腊月二十八夕手书，湖上大雪，所言壹佰贰拾枚灵石随信附至，家中尚好，唯太舅公田氏为魔修所杀，没于族事。”
“儿宜披丧禁酒三月，在宗内努力，仙方、玄谈、丹砂诸道进修，资粮问家中取来。”
“父蛟手泐。”
李曦治看着堆放在自己面前案上的小堆灵石，一言不发，将手中的信翻来覆去读了十多遍，愣愣地拿着。
父亲李渊蛟是个不会说软话的，就连信上的话都是硬梆梆、简洁明了，好像懒得和他多说一句话，李曦治抿嘴看了一遍又一遍，眨了眨眼，把一点点泪花挤回去。
算算日子，若是这信在袁家没有耽搁，这一百二十枚灵石自家花了不到一月就凑出来了，李曦治不敢去想，小心翼翼地把信贴身藏好，再迈步出了院子，朝着院中的袁湍道：
“师尊，曦治可以换取那【朝霞彩气】了。”
“缺了多少？”
袁湍静静立着，怀里抱着一只青色的狸猫，抬眉问道。
“一百二十枚灵石，已经凑齐。”
听了李曦治这话，袁湍轻轻地一挑眉，答道：
“李渊蛟…倒是个能筹画的，竟然还能凑出一百二十枚来，你家不过初成世家，想必也不容易。”
她一向平静地神色有了些哀婉，低声道：
“若是六十余年前我家中也这般和睦一心，也不至于我这样委屈求全了……”
接过李曦治递过来的灵石，袁湍也不多说，驾风而去，足足过了大半个时辰，女子才一脸寒霜地落回峰上，手中握着一个小玉瓶。
“【朝霞彩气】，我翻了半日撷气峰的库房，这一份最为纯净，确实是老老实实按着采气法采了十八年，呈现出赤金两彩。”
她一身气势起伏不定，身上隐隐有淡青色的光芒流淌，可能是与撷气峰的修士打了一架，面上的表情还是颇为冰寒：
“这些撷气峰的人越来越放肆了，一百二十枚灵石便罢了，竟然还敢给我玩那些以次充好的把戏…我在宗内处处与人和善，他便觉得我软弱可欺！”
李曦治见她满脸冰寒的模样，拱了拱手，先道了几句谢，答道：
“撷气峰是嫡系几峰之一，自然是苛待我等，师尊出身蕈林世家，已经是地位颇高，若是让弟子自己去，恐怕连这撷气峰都爬不上去。”
袁湍点点头，盯着他看了一眼，好像突然想起来什么，柔柔地笑起来，问道：
“曦治今年十七岁了罢？却还未娶妻生子，太迟也不好，可有看上哪一峰的姑娘，师尊替你去求。”
袁湍话题太跳脱，引得李曦治微微一愣，拒绝的话才到了嘴边，暗忖道：
‘父亲膝下唯有我一子，青池是狼窝虎穴，若是出了什么事情，岂不是要让父亲绝嗣？恐怕不妥…’
当下只闷地道：
“全凭师尊作主！”
袁湍微微点头，看起来早有打算，温声道：
“练气家族难以相衬，你家长辈新丧，不是知根知底的世家联姻又恐怕有异心，不如我替伱去帝云峰请位杨家人…”
此话出乎意料，言下并没有让袁李两家联姻的意思，李曦治只低头应诺，袁湍继续道：
“当年越王与诸世家约为姻亲，如今虽然法统消弭，化为青池一峰，却还是时时有联姻，有旧例可依。”
“麻烦师尊了。”
李曦治应声，袁湍则笑道：
“当年杨天衙祭练那玉印，兵马从黎夏道上过，灭了我蕈林原上的几家山越，故而我袁家与杨天衙有几分交情，此事再容易不过了。”
————
东岸诸家尤为特殊，几十家小族，或在宗内有香火情，或是与世家有联姻，干脆就是萧家采矿的附庸。
诸家各自向邻近的世家朝贡，随着萧家冠云峰坊市的破灭，萧家势力在西方所辐射范围小了一圈，郁家复又没落，倒是让他们有了好日子过。
随着魔灾席卷而来，才舒服了一段日子的东岸诸家复又陷入烈火地狱之中，魔烟滚滚，血光流淌，遍地哭嚎。
芮家。
李清虹玉甲莹莹，温润地发着光，手中长枪挑动，耀眼的紫电将面前恐慌逃遁的胎息二层魔修击落，枪出如龙，将其贯穿。
紫雷迸发，这魔修顷刻之间便被炸得四分五裂，李清虹长枪灵巧地一挑，精准地从血肉之中挑出一枚储物袋。
修长的枪尖一挑，那储物袋悠悠落入纤手之中，李清虹回过头，兄长李渊蛟笑盈盈，李玄宣却心疼地盯着那尸体看，啰啰嗦嗦：
“这魔修身着的长袍混合了【紫云锦】，清虹这么一炸，却不能用了……”
李清虹只好负着枪，答道：
“我错啦我错啦。”
李渊蛟摆摆手，堵住那芮家家主芮琼措的满口感激话，带着人马不停蹄地向下一家赶去。
外姓修士孱弱，不但要分散财物，若是伤残还要补贴，故而李渊蛟只带了些自家修士：
练气八层的李渊蛟，练气七层的李清虹和李玄宣，和那只提着玉杵、练气五层的老猴，一齐扫荡这一块的魔修。
纵使这地界上的魔修修为都不甚高，李渊蛟依旧谨慎着，不敢将自家人分开，只恐受了魔修埋伏，宁愿效率低一些，一家一家扫荡过去。
随着众人的慢慢深入，涌现出来的魔修实力越来越高，还伴随着许多转化为魔修的本地修士，《血摩法书》威力不强，却善于逃遁，进度便慢下来。
摸摸怀中的八九枚储物袋，李渊蛟低声道：
“一路上净杀胎息修士！若是按这个进度，只恐后头的魔修早就掳掠完驾风走了。”
他悄悄摸上法鉴，在这地界粗略地一扫，眼前顿时浮现出遍地是血火，沉声道：
“东南方！先抓大鱼！”
两人顿时会意，带着猴儿飞了一阵，果然见着天上凌空站着三个练气修士，操弄着血盈盈的法术，地上浮现出血液勾勒的大阵，勾连天上三人。
李玄宣先是回头看看，遥遥的地还能瞧见古黎道上的烟火，不至于错过家中的求援，李渊蛟已经轻声道：
“两个练气中期，一个练气后期。”
魔修之中大有差别，若是裘籍那般操弄白气的便尤为厉害些，眼看三人都只带着些血光，李渊蛟下定了决心，向着几人点点头。
李清虹会意，柳眉弯弯，洁白的双手一合，搓出一抹浓重的紫意来，在两掌之间凝聚，正是：【紫符元光秘法】！
这几个魔修正专注着勾勒法阵，不曾想几人迎面飞过来，连忙持出法器御敌，李清虹纤手一挥，那雷符呼啸而去。
‘若不是距离太远，偷袭效果还能更好些！’
练气修士有灵识，除非是些特殊的藏匿法器，偷袭是极困难之事，李清虹只拉近距离，缩短这人的反应时间，一道雷符砸在气息最薄弱这人面上。
“轰隆！”
这练气中期的魔修顿时吐血倒飞，手中法器焦黑一片，李清虹乘胜追击，枪法往他身上黏去，李家众人各自接下两个敌人。
这魔修吃了计攻击，体内震荡不休，好在他经验丰富，利用法器卸去了大部分的威力，不至于重伤，当下凶相毕露，口中谩骂不止。
“好硬的性子！”
李渊蛟拔出长剑，在对手胸前划出一道血痕，目光一转，却发现面前三个敌人不但没有惊慌之色，甚至还冷笑不语，一副胸有成竹的样子。
李渊蛟顿感不妙，闷声道：
“速战速决！”
于是体内法力涌动，剑光一转，竟然把另一个练气中期的修士也勾连进来，仗着自己修行的《江河一气诀》雄厚，以一敌二。
李玄宣即刻会意，与老猴抽身出来，去与李清虹夹击那受伤魔修了。
这练气后期的黑袍魔修冷笑一声，斥道：
“胆大包天，真当我等是那族修散修不成！”
手中的法器呼啸而来，另一只手捏出血光法术，往他身上打去，阴寒刺骨，那练气中期的灰袍魔修同样抓住时机，合围攻来。
李渊蛟一拍储物袋，唤出一道土黄色的椭圆形大盾来，上头六道层层迭迭的棱角放出法光，将两件法器挡住，在那血光法术中反射出一阵阵白光。
正是中品法器【六石云盘】。
这练气中期的法器全力发动，李渊蛟体内的法力如潮水般涨落，硬生生将这几人的攻击挡下。
“原来是有法器倚仗！”
那中期的魔修冷笑一声，两手一握，掐了几个法诀，口中喷出金光闪闪的火焰，狠狠的撞在六石云盘上。
这下的法力消耗更为剧烈，李渊蛟只好收起这法器，后退拔剑，月阙剑弧跳起，逼退两人，却被那红光照了一瞬，鼻端微寒。
李渊蛟这头吃了亏，另一头的魔修则更为不好受，浑身冒着黑烟，身上都是大大小小的伤口，终于慌了，口中大叫：
“我等援兵将至！你等还不速速退去！”
另外两魔修皆是面色一愤，狠狠的看了他几眼，却也说不出什么，魔修自私，他们两个只想着拖着李家人，从未想过另外一个同伴的生死。
而这魔修各类逃跑保命之术皆被李清虹破去，眼看命都要没了，哪里还能想这么多，指望着逼退几人，口中喝到：
“你等无非贪我这财物！杀我无益，等到我等人来，你等岂有命在？不如饶我一命，各取所需！”
言罢已经挑出腰间的储物袋，顶着几人的攻击，一边吐血，一边勉强施了个法术，这储物袋如流星一般远去，自己则飘飘往地上落去。
李渊蛟吃了敌人好几道法术，嘴角隐约有一丝血迹，沉声道：
“走！”
李清虹手中紫电一动，将那储物袋勾进手里，缓了缓体内的法力，脸色一白，又强行掐出一缕紫电，运起秘法。
“想走？”
黑衣练气后期魔修恼羞成怒，手中法器如风一般砸来，硬要将李渊蛟留下。
“蠢货！莫要追他！”
他正全力追去，下头那被抢了储物袋的魔修大喝一声，让这黑袍修士微微愣住。
却见李渊蛟抽剑回身，灵识猛然沉入法鉴之中，这魔修只觉得浑身毛发乍起，遍体生寒，身形如血流淌，施展出秘法猛然后退，一瞬间拉开数丈。
李渊蛟不敢在大庭广众之下放出太阴玄光，只是恐喝他，不见有什么动静，趁机一头飞向远方，这魔修满脸的恼怒全都不见，只余下深深的惊恐。
一旁那练气中期的灰袍魔修还要再追，李清虹的雷符已经扑面而来，不得不催使法器抵挡，在爆炸和烟尘之中眼睁睁看着他们离去。
这移动的秘法消耗颇大，让这练气后期魔修脸色苍白，傻傻地停在空中，地面上摇摇晃晃飞上来一人，却是那被抢了储物袋的魔修，冷冷地笑道：
“两位道友还要庆幸我替两位保住了性命！”
另外一个练气中期的灰袍修士颇为不满，冷冷地看着他，那为首的黑袍修士则一副劫后余生的模样，轻声问道：
“道友出身大宗，见多识广，不知有何见解？”
这修士丢了储物袋，却满脸不在乎，庆幸地道：
“我在宗内见过图录，那黑衣男子手中分明持的是【青尺剑】！那可是剑仙佩剑！谁知道里头藏着怎样的剑气？”
“莫说你我三人，就算是大人来了吃上这一剑气估计都要休养个七八年…剑意剑意，岂是说笑的？”
黑衣修士长出口气，心中对之前的恐惧感有了解释，灰袍修士同样暗暗庆幸，嘴上却不服输，冷声道：
“道友好大的来头，却还不是同样要跟我们这些人四下流浪？有本事就在你自家宗内筑基，别转成魔修搅和！”
黑衣修士摆了摆袖子，打断两人的争执，低声道：
“不要再争了，安安静静等着大人过来，把这望月湖上的血气凑齐，速速离开，前往金羽宗吧。”
这望月湖颇为诡异，都不要说这什么剑仙世家，对岸就躲着个筑基，甚至听闻这诸家之中还藏了个蒋姓筑基……
“真是个鬼地方！”
把昨天的补上了晚饭也没吃，吃点心去了。
(本章完)

============================================================
第368章 屠钧葵光
============================================================

李家众人这一头迅速驾风远去，李渊蛟面色微微发白，服下枚去寒毒、调理真元的丹药，面色好看许多，一旁的李清虹消耗甚大，同样服药调息。
虽然受了点轻伤，李渊蛟的面上还是挂起笑容，手中那枚储物袋盈盈地发着光，满是符文，看上去就不是凡物，笑道：
“这魔修看起来不凡，怎么也是张怀德、裘籍之辈，是个核心人物，不同于那些小魔修，这次恐怕有好些收获。”
口中说着，李渊蛟却没有轻易打开这储物袋，而是拎在手中把玩着，李玄宣有些担忧地道：
“蛟儿，伤势如何？”
“无妨，让归鸾为我调理两天便可，再稳固几月修为，便可突破九层。”
言中之意便是箓丹了，老猴跟在后头飞着，故而不曾说出口，三人一猴默默飞了一阵，李渊蛟突然一停，轻声道：
“寻到了！”
脚下是一个胎息小族，魔修正杀得痛快，李渊蛟驾风落下去，挥剑便砍。
过了一阵，提回来一个胎息魔修，已经砍断了四肢，孤零零平滑的一具躯体，两眼瞪得滚圆，直呼饶命。
李渊蛟目光炯炯，不为所动，只将他往地上一丢，再把那练气魔修的储物袋往他面上砸去，吩咐道：
“用灵识打开。”
这魔修唯唯诺诺地按着他说的做了，那储物袋袋口微松，倒出一地物品来，不见什么标记法术发动，看上去也没什么后手。
李渊蛟懒得看这魔修到底是不是被标记寻仇了，在求饶声中一脚将他脑袋踩爆，又用火术烧干净了，摄起储物袋和诸多灵物来。
这一切不过数十息，干脆利落地解决了，李清虹抱着枪调息，宛若未闻，李玄宣倒是皱了皱眉，插嘴道：
“也不必削成人棍…一剑结果他就好，何必这样，弄得到处是血。”
“省事些，不必防备他用什么符箓。”
笑着答了一句，几人驾风而起，李渊蛟翻着储物袋，查看其中的收获，不多时已经越过诸家，到了郁家地界边上。
郁家的密林郡已经四境烟火，满目疮痍，流光与法术相互碰撞，烟气滚滚。
李玄宣驻足看了一阵，低声道：
“郁玉封至郁成宜不过四代，已然颓然至此，积重难返了！”
“谁说不是呢？”
李清虹抱着枪，盯着郡中暴起的明灭火光，答道：
“世家起于微末时，族祖或是天资上佳、心机深沉，或是爽朗大方、知人善用，或是谨慎多谋、好疑凶残，才能脱颖而出。”
“一世建业，二世守成，大多远不如前人。”
“后人耽于享乐，沉于修炼，不知人世冷暖，一路成就筑基紫府还能镇压一族，若是不能，便埋下祸根了！”
李渊蛟按着剑看着，闷声道：
“我家高祖至此，已历四世，曦月已是第五世。”
他回过头来，突然发问：
“儿孙辈中可有媲美高祖、曾祖辈之人？”
李清虹不曾想话题突然这样沉重起来，连忙笑道：
“兄长说笑了，一代有一代的境遇，不必比较。”
李玄宣一路上听着兄妹俩的讨论，一言不发，入了黎泾镇便往峰上画符去了，李渊蛟则和李清虹一齐落到中殿，与李渊平将众多战利品瓜分。
胎息修士的储物袋有十枚，把灵物与法器充入库中，只余下四十余枚灵石，添到了族库，总算是把给李清晓余山一脉灵石遗留下来的空缺补上了。
再倒出那练气魔修的积蓄，光光灵石就有二十枚之多，李渊蛟又要交到渊平手中，便见他皱眉道：
“兄姐总要取些！总一并交给族中，自已哪里来的资粮修炼呢？兄长眼下要筑基，多想想自己。”
李渊蛟兄妹对视一眼，一人一半将之分了，各自取了几瓶能用的丹药，余下大部分都是魔功，李渊蛟挑挑拣拣，逐一看过，终于眼前一亮，笑道：
“有一道四品法术。”
吴越广为流传的法术大多一二品甚至不入流，三四品大都是世家密藏，再往高了唯仙宗仙门所有，一听这话，众人顿时围过来，李渊蛟细细读了，答道：
“稀奇事！乃是吴国小宗门【屠钧门】的四品法术，唤作：【屠钧葵光】，采用不同寒气寒水来练，入门就要九道寒气或是三道寒水，大成更是要九九八十一道！”
“平日将这些寒气和寒水祭练到左手食指之中，临阵掐诀放出【屠钧葵光】，能够阻碍敌方法力运转，若是练至大成，一照面练气都要化为冰水。”
李渊蛟说完，李清虹接过仔细读了读，惋惜地一叹，轻声道：
“我是用不得，雷属火，最破阴寒，更别说祭练进食指中了。”
李渊蛟点点头，自家修行《江河一气诀》和《寒松露雪诀》几道传承都与此术颇为契合，《寒松露雪诀》的采气【寒松雪气】更是可以作为一道寒气祭练此术。
‘家中尚有一道天地灵水【地煞冷泉】，可以一用。’
“【屠钧门】……”
李渊蛟只觉得耳熟，疑惑道：
“似乎那老猴在这宗门修行过，那《白猴游记》中有所提及，这宗门功法阴寒，祖上阔过，有好几样秘法，后被魔修所灭，最后倒是流转到我等手上来了。”
这道法术需要诸多不同的寒气寒水，九种才算入门，修炼起来有些难度，李渊蛟暂且将其存起，打算打听一下哪几家有寒气，慢慢来练。
……
李渊蛟闭关了小半年，稳固了修为，服下家中的箓丹，轻而易举地突破了练气九层，终于筑基在望。
眼下破关而出，仔细一问，家中修士大多闭关修炼去了。
此次魔灾族中宽裕了许多，不少欠下的族俸也发下来，众人或是生死关头有了长进，或是有了积蓄购买丹药，各自突破。
李清虹经过这一阵魔灾厮杀，修为同样大有精进，只是练气后期尤重积累，还未突破八层。
李渊蛟这才出关，下人已经把信送上，原来是谷烟庙来信，陈冬河终于收集好了一份【金阳煌元】，李渊蛟顿时大喜，着李清虹看家，自己往西而去。
满怀着喜悦出行，等到越过【西屏山】，滚滚的金沙席卷而来，李渊蛟落到谷烟庙前，面色顿时难看许多。
先前绵延千里的古城墙，如今已经倒塌数块，被分成了三四段，现存的城墙上也是斑驳一片，满是裂痕。
陈冬河面色依旧苍白，一副旧伤未复又添新伤的模样，飞到他的面前，开口道：
“公子！”
李渊蛟指了指这城墙，皱眉不语，陈冬河答道：
“是魔修。”
“今年常常有魔修越境而来，大多数都驾风而去，也有一部分起了贪婪之心，围攻谷烟庙…在战斗之中时时波及这古城墙，便成了如今这模样了。”
陈冬河叹了口气，继续道：
“这一份【金阳煌元】之所以迟了大半年，便是因为这个缘故，城墙倾圮，本来能供三人采气，如今只能容纳下两人了…”
李渊蛟顿觉头疼，这可不是修复一番便好的事情，【金阳煌元】的要求是要古关隘，若是自家去重新修复，搞不好还会毁了这采气之所。
‘难不成还要派人来保护不成！’
可自家嫡系的战力本就少，分布在此处保护耽搁修行了不说，又危险得很。
“此处太过残破，采气效率低得很，看来要另派人出去，再行寻找了…”
他眼下接过陈冬河递过来的玉盒，轻轻打开玉盒，见里头的金光流淌，红金一片，点头道：
“舅公之事姑姑可知晓了？毕竟是舅舅，可以回族中一趟…祭拜一番。”
陈冬河听明白他的言中之意：‘可以回族中一趟’，意思这【金阳煌元】还是要采，陈冬河是何等识趣之人，当下温声道：
“请公子送她回去一趟，这气眼看越来越难采，冬河还要抓紧时间，便不同行了。”
李渊蛟默然点头，派人去请李景恬，不多时下人来回报，说是李景恬不肯归家，只遥遥祭拜，改了白衣，算是尽到礼数。
陈冬河微微叹气，向着李渊蛟微微躬身，算是赔罪。
李渊蛟明白其中之意，只好留下丹药和资粮，在长烟落日中驾风而起，孤零零地消失在黄烟之中。
直到李渊蛟消失在天边，陈冬河才直起身来，靠着城墙坐下，盯着缓缓下落的夕阳，顿觉寂寥。
他也是六十多岁的老人了，田有道一死，可以坐下来回忆昔年的人又少了一个，口中喃喃道：
“夕阳血红，地脉翻涌，看来是火脉又爆发了。”
大漠火脉众多，并不是凡人居住的好地方，李景恬的身体一日不如一日，性格也有些固执起来，若是换成年轻的时候，也不会做这等让李渊蛟为难的事。
‘晓儿…孤儿寡母，如今也不知道过得如何了……’
《江河一气诀》喜水喜湖，多年的大漠生活让陈冬河的修为进展缓慢许多，他却浑然不在意，只默默坐在灰白色的城上，哼起一两句家乡的歌谣来。
……
李渊蛟这头闷声回了家，在青石上呆坐了一个时辰，才觉得心力有所恢复，表情也生动起来，下头有人来报，说是李曦峻来了。
“让他上来。”
李渊蛟等了片刻，李曦峻披着锦袍快步上来了，赐给他的那法器【晚红釉】被他小心地镶嵌进了玉环中，摇摇晃晃坠在腰间，颇为好看。
“曦峻见过仲父。”
李曦峻一抱拳，看起来颇为轻松，李渊蛟灵识扫过，立刻明白过来，轻声道：
“胎息五层玉京轮，倒是用功。”
李曦峻十六岁，正是如日方升的时候，他的资质比李曦明要差一些，想来在萧家的李曦明也差不多凝聚玉京了。
李曦峻谦虚几句，李渊蛟晓得他是来求箓丹，从储物袋中摸出玉瓶递过去。
等李曦峻李曦明两人服下这丹，便都是胎息巅峰的修士了，可【金阳煌元】只有一份，李渊蛟组织了一下话语，温声道：
“峻儿，家中的【金阳煌元】只得了一份，大漠之中的气源又出了一些问题，下一份恐怕要等个十多年…”
李曦峻微微点头，看起来有些意外，当年兄长李曦峸的处境轮到了他身上，只是他的性格与亲兄长李曦峸完全不同，恭敬道：
“曦峻全凭长辈吩咐！”
他不曾给李渊蛟垫台阶，李渊蛟只好一瞬间沉默下来，李曦峻剑眉低垂，顿了两息，终究不忍心看长辈愧疚的表情，笑道：
“曦峻倒是喜爱那《寒松露雪诀》，飘逸出尘，寒气凛凛，适合佩剑而行。”
“《金殿煌元诀》听起来像个骤富的地主，修行起来没意思了。”
李曦峻开了个玩笑，李渊蛟却笑不出来，《寒松露雪诀》不过是三品功法，《金殿煌元诀》却是四品的古法，这一道天地灵气服下，就决定了今后百年的路子。
厚此薄彼，手心手背都是肉，哪里是一句说笑就能带过的，李渊蛟心中虽然有万千情绪，却不擅长表达，只叹气：
“等突破之后稳固了修为，就去山下取那【寒松雪气】，准备突破。”
从储物袋中摸出那《屠钧葵光》，补偿似地交到李曦峻手中，难得温声道：
“这是家中新得的四品法术，你先仔细读了，慢慢修行，等到能收纳寒气寒水再来找我。”
家中那瓶【地煞冷泉】并不像【寒松雪气】这样可再生的天地灵气，李渊蛟本没有拿出来用的意思，后来仔细读了一下这法术，需要的量并不多，这才肯拿出来用。
“多谢仲父赐法！”
李曦峻沉静点头，接过这法术仔细读了，又发下玄景灵誓，抱拳退下，李渊蛟这才回过神来，伏案写了封信，交到下人手中，沉声道：
“去衔忧峰问一问明公子修为如何了，若是已经突破玉京，便速速归来。”
“不。”
他又拿回了这一封小信，涂画了一阵，吩咐道：
“让他写信回来，我亲自去接他。”
(本章完)

============================================================
第369章 褫夺衣冠
============================================================

流光自衔忧峰而出，在风中穿梭，李渊蛟拜别了萧家人，接走李曦明，飘飘荡荡回家中去了。
长风破空，青年负手而立，身着道袍，腰间配着药囊，俯视身下的群山，前边的李渊蛟一袭黑袍，静静驾风，沉声道：
“【金阳煌元】只集齐一份，曦峻已经决定服用【寒松雪气】。”
“委屈弟弟了。”
李曦明衣袍飘逸，轻轻点头，摩挲着手中玉珠【青宣】，嘴角下垂，好像藏着许多心事，没有太多表情。
李渊蛟是个好猜忌的，李曦明一个表情，他心中已经过了数转，有些不适，拿不准他的想法，默然飞着。
两人一路无言，直到黎泾山出现在脚下。
李曦明一去数年，看着脚下的山还是颇为熟悉，等着两人入了洞府，李渊蛟把装着【金阳煌元】的玉盒和箓丹交到他手中：
“《金殿煌元诀》向你父亲去取。”
李曦明点头应下，恭声道：
“曦明定然不负所托！”
他缓步退下，李渊蛟依旧呆坐在上首，眉毛凶厉地凑在一起，半晌才舒了口气，面色柔和下来，喃喃道：
“长大了…都长大了…自家人面前也喜怒不形于色，看不出你的心思，看不出你什么计较，怎么好把李家交给伱啊！”
“幼时觉得曦明亲和，曦峻冷漠，长大成人却都是一副不动声色的模样…反倒是曦峻更有人情味些。”
曦月辈的事情，李渊蛟与李渊平聊过许多次：
若是论心性，李曦峻是最出色的，李曦明虽然同样不错，却总是莫名规规矩矩，没有什么出色的表现，有时还反倒有些木讷。
若不是李曦明天赋最高，又有丹道天赋，又出身伯脉，两人还真的想过把李家交到李曦峻手中。
只是两人商量来商量去，又见两兄弟感情好，李曦明又是一个温和肯听得进话的性子，左右相互扶持，还是定下了李曦明。
如今见了他这副模样，当他是在外几年，对自家不亲了，李渊蛟解下黑袍，只觉疲累，往洞府之中的小井中一望：
清涟涟的水中倒影出一对凶厉的眸子，眉距太短，望上去就是一副要择人而噬的模样，李渊蛟眯眼看了一阵，突然暗忖道：
‘幼时父亲最不喜我，想必也是见着这幅模样，心中犯怵罢！’
他淡淡地看了一眼，盘膝而坐，自顾自修炼起来。
……
李曦明这头下了山，默默走了一阵，黎泾山上的灵气远不如衔忧峰，算算年岁，自己已经十六岁了。
‘胎息五层，服下箓丹后便是胎息六层，花费二三年突破，便是十八岁的练气。’
萧元思当年也是二十岁的练气，却足足熬到快六十岁才突破，为何练气之后慢成这样，李曦明心中是明白得很：
‘无非萧家要着他炼丹罢了。’
萧家老祖萧初庭当年也是筑基丹士，有他在前顶着，萧元思却依旧被拖累到这样的地步，也就萧元思是个温淳君子，竟然老老实实地炼了。
‘那我呢？家中唯我一人，若是丹火一燃，利益所驱，就算家中再顾及我，也没有多少修行的份了…更何况…’
自己刚刚突破玉京，可以点燃丹火炼丹，家中的信后脚就来了，李曦明万不想作猜忌，可心中终究一凉。
缓步走了一阵，便见着前头早就等了一人，抱着剑站着，生得一副剑眉星目的模样，自然是李曦峻了。
李曦峻已经服用过箓丹，凝聚胎息第六轮，故而实力比李曦明还要高出一筹，抱着剑上来，轻声道：
“兄长难得归家，何故愁眉不展。”
李曦明愣愣地看了他一眼，突然从储物袋中取出那金色流纹的玉匣，递到他的手中，松了一口气似得道：
“还是你来罢！”
“【金阳煌元】？！”
李曦峻呆了呆，足足好几息没说出话来，这才骂道：
“李曦明！你发什么疯！”
李曦明看起来轻松了许多，答道：
“我思量了许多，家中需要丹药供应，我终究要花时间在炼丹上的，既然如此，岂不是浪费了这四品功法？”
“不如把这个机会让你，我用次一筹的功法，今后就专心炼丹，镇压家族便交给你来。”
他顿了顿，继续道：
“我看了许多宗族的丹士，往往被丹道所误，筑基向来是少有的事情，还不如一如我大父，专司画符，便不再奢求突破筑基……”
李曦峻冷笑一声，答道：
“你倒是会比较！”
他气不打一处来：
“你大父是进阶无望，这才去专司画符！你倒好，明明天赋比我等都要高，却说什么专司炼丹！”
“练气丹士与筑基丹士能是一个模样么！”
李曦峻咬咬牙，直言道：
“你就是怕了！李曦明！家中寄托了多少希望在你身上，想着你是个萧初庭般的人物，你却顾首顾尾，犹自为自己想着退路！”
李曦明被他这一吼，也是微微愣住，面色微红，反驳道：
“是，我就是想着退路如何？事事在我，事事盼我，你站着说话不腰疼，真以为人人都是萧初庭一般的人物？一头修炼神速，一头还能丹道精深，世界哪有这么好的事情！”
“我只怕一头练了丹药，一头失了修为，一朝筑基，生死道消，白白浪费了这上好的天地灵气！就连做一个练气丹士都不得了。”
李曦峻出了口气，将那【金阳煌元】塞回他怀中，沉声道：
“好！那你便随我上山，将此事亲口说明，让仲父决断！”
李曦明抱着玉盒颓然坐倒，终于是不说话了，李曦峻也长出了一口气，慢慢在他身边坐下，温声道：
“兄长不必这样担忧…”
“怎么能不担忧！”
李曦明摩挲着膝上的玉盒，声音轻飘飘，轻声道：
“高祖自一介凡人二十年而筑基，曾祖三公无不英杰，每每读族史，只觉有如神人，难以置信。”
“幼时总听长辈议论，你最似祖辈，镇定自若，思虑周全，面不改色，杀不动心。”
李曦明抬了抬头，答道：
“我也学得了一副镇定自若的模样，可终究是画虎不成反类犬，你是胸有成竹，我是狐假虎威…”
他低声道：
“我十岁那年父亲让我杀人，我便杀了，深知父亲要我是什么模样，但我私下里瑟瑟难言，不敢表现。”
“后来去了萧家，几次下山也同样被诸多酒色所误，让萧师嘱咐了多次…我以为我是李家人，不会被其所诱，可是…”
李曦明闷声道：
“其实我怕的是族正院，怕连累父亲的名声，家中长辈在上，故而规规矩矩，若是能做的毫无声息，我也经不住诱惑。”
他神色显得有些失措惊惶。
李曦峻愣了愣，面色急剧变化，终于忍不住开口打断他，急切问道：
“你…你破了元阳了？！那可是萧家！那可是萧家！父辈千防万防，千算计万算计，你竟然……”
“可曾留下子嗣？！”
李曦明默默摇摇头，已经有了泪痕，答道：
“我不知道。”
“你不知道？”
李曦峻猛然起身，神色复杂，拎着他的衣袖又不知道该说着什么，吃力一甩，冷冷地道：
“你不知道？！难怪…难怪！…”
李曦明猛然抬头，像是被莫名踹了一脚，急切地道：
“曦峻！我…我是…不，你听我说。”
他在地上划蹭了两下，站起身来，一时间失了分寸，没头没脑地辩解道：
“我和峸哥聊过许多次，我等与你不同，同父亲的话语许多是母亲与大夫人教我的，我不是中兴李家的良才…不…也不是…”
看着面前沉默的李曦峻，李曦明心中又悔又惧，暗自道：
‘呜呼，坦白也好！省得一直这样装下去……’
“你！”
李曦峻看着他的神色，突然想起当年在山上畅谈族事的那一夜，仔细一回忆，却发现对方总是狡猾地顺着自己说，总是兄弟无间，竟然不曾察觉。
“难怪你那样尽力饮酒，我还想是你初次饮酒，不胜酒力，原来是求速醉，免得露出马脚。”
“是不该将你送去萧家！”
看着李曦峻的神色，李曦明突然之间放松似地平静了下来，连连摆手，腕上的【青宣】叮叮当当一阵乱响，轻轻地平静地道：
“曦峻…非是人人都有你的风采。”
李曦峻闭目不言，显得有些冷酷，良久才道：
“莫要狡辩，同我上山，将此间事一一向上报，请族内定夺。”
“好。”
李曦明从口中吐出一个字，脸上却重重地挨了一拳，眼冒金星，身上的服冠哗啦一声被扯下来，披头散发，好不狼狈。
玉冠在地上摔得粉碎，连带着药囊和储物袋滚来滚去，只剩一件单薄的白色内裳挂在身上。
李曦明缓和了一下，摸了摸鼻端，殷殷是血，只听李曦峻冷声道：
“褫夺衣冠，以待刑罚！”
……
“嗡……”
金色的弓弦微微颤抖，中年男子的大手握着满是玄奥符文的长弓，长臂舒垂。
远处的鹰兽在血泊之中挣扎着，五脏六腑早已经被震得粉碎，身后的两人讨好似地围上来，谄媚道：
“将军不愧是【金庚罡弦】，这一箭当真是金虹辉煌，瞬息而至…”
这两人都是宁家人，乃是宁和靖安排过来的，李玄锋默默地听着，下面的修士把那妖兽拖过来，他才沙哑着声音道：
“不过是好事者捧杀，不必再提。”
两人马屁拍在马腿上，只好讪笑着转移话题，看着下面的人送上来一枚妖物的鹰蛋道：
“恭喜将军！这筑基妖物竟然产子了！”
李玄锋随手接过，驾风而起，把弓背到身后去，从储物袋中取出那玉牌进了城，暗暗计较起来：
“宁和靖笼络我给了十多点小功，再加上这段日子的狩猎，换取一枚【遂元丹】应该不是问题。”
“算算日子，渊蛟兴许要筑基了，若是能托刘长迭带出去……”
这才落脚在城上，众人纷纷围过来，“将军”之声此起彼伏，李玄锋流露出一点笑容，同众人应付几句，便有一女子飘飘然落在城上。
这女子身着仙宗子弟的青衣，衣袖上绣着金纹，应是峰主一类的人物，眉毛弯弯，眼睛温润，看起来不过二十来岁。
一众族修吓得噤声，一窝蜂散去了，李玄锋拱手，问道：
“不知哪位峰主当面，在下李玄锋。”
这女子轻声道：
“月湖峰宁婉，见过将军。”
宁婉如今已经是筑基中期的修士，炼化【松林朔风】，修成了仙基【入清听】，行走之间带着股松香，清且苦。
现下在月色中一站，显得出尘。
李玄锋只低着头，宁婉轻声道：
“已经等了许久了，不曾想将军这样忠于职守，还请将军沐浴更衣，我家真人召见。”
李玄锋微微一愣，神色肃穆，心中疑惑，暗忖道：
‘元素真人…这是作甚？’
他点头退下，换了一套衣物，把弓收到储物袋中，这才出了洞府，宁婉依旧等在院外，持着一串玉珠，轻轻摆弄。
见了李玄锋出了洞府，她螓首轻点，一同驾风飞起，突然问道：
“贵族是何时迁来望月湖的？当年的大战正是在南岸，打得生灵灭绝，想必在三百年内。”
宁婉的话题毫无由头，听得李玄锋一愣，答道：
“据我族中考证，应在三百年那场大战之后，南岸灵机足足断绝了两百多年，从无人愿意光顾，故而当了三百年的凡人。”
“喔。”
宁婉柔和一笑，柳眉弯弯，低声道：
“哪里有三代筑基，遍地灵窍的凡人，道友说笑了，若是拿这种话来应付真人，恐怕要吃挂落。”
这话虽然温和如风，却如雷霆般在他耳边炸响，李玄锋骤然抬起头，直勾勾对上宁婉黑白分明的柔和眼眸。
宁婉还未成就筑基之时就以青池第一美人“秋湖仙子”闻名，这双眸子实在好看，李玄锋却完全没有心情顾及：
‘她在提醒我？为什么？我家与她毫无瓜葛，凭什么要帮我？’
‘元素什么意思…是要查清我家根脚？！’
过渡的情节差不多了，听大家的反映觉得平淡，有些情节就不拖沓慢写了，留到李曦明的番外吧，直接把矛盾点抓上来。
(本章完)

============================================================
第370章 魏李
============================================================

元素真人的洞府修得朴素，看上去是普普通通的青石，不见有什么华丽的装饰，只是洞府之前摆了尊铜兽，非狼非虎，形态蜷缩。
宁婉走在前头，两人一齐进了洞府之中，元素真人正高踞在上首，手中持着一枚小小的、淡金色的法印，出神地看着。
李玄锋头一次面见紫府修士，元素真人面容圆润，没有什么威势，看起来也不过二十余岁，一只手撑在膝上，悠然自得。
四下里白气弥漫，流淌不息，灵气浓郁得惊人，恐怕一捧一捉，稍加提炼就是一道【小清灵气】，脚踝处更是冰冰凉凉，多半又是一种天地灵水。
元素着轻甲，身旁平放着一戟，都是淡金色发着光，抬头望来。
“李玄锋/晚辈见过真人！”
元素真人“嗯”地应声，再也没有别的表示了。
青色的洞府四面皆是壁，青色的石上刻满了一行行字，被凝结成雾的灵气所遮盖，看不清内容，只能辨别出许多涂抹的痕迹，深浅不一。
元素并没有让两人久等，稍作停顿便问道：
“婉儿，太虚之中光彩消散，那人应是已经托生，兴许在豫馥郡与临岸郡之间，让人注意着，万万不要起了冲突。”
“晚辈晓得！”
宁婉微微点头，元素复又道：
“将一路北归、除魔卫道的戏安排好，不要让他破了勾连的金性，安安稳稳送回去，便算罢休了。”
李玄锋听着两人交谈，默然不语，只在心中偷偷牢记揣摩，元素这才把目光移向他，温声道：
“李木田是否铸就仙基？铸成何等仙基？”
这话题突兀，好在李玄锋得了提醒，一路上思量许久，此刻也心中没有多少慌张，答道：
“筑基不过是谣传，先大父不过一介凡人，当年家族势弱，有意放任谣言，只为借势。”
元素点头，低声道：
“凡人四子而三灵窍，不是偶然，可知为何？”
最重要的问题终于摆上台面，李玄锋深知紫府手段法术，点了点头，干脆以退为进，回道：
“真人明鉴，我自家也苦恼多时，常常臆想是哪位紫府的族裔，乃至于听闻仙府传人姓李，不知是不是有亲缘。”
这话题几乎是禁忌，吓得宁婉都忍不住侧目而视，李玄锋则面不改色，语气平稳，好像在聊一件寻常不过的小事。
“哦？”
元素真人失笑，笑盈盈的看了一眼，答道：
“洞骅李江群？！你倒是敢想！”
他摆了摆手，轻声道：
“天下李与崔，八九出于魏，依着旧例，最有可能源自当年的魏国李氏，再次便是吴国檀山李氏，李氏在近古大有作为，留下的血统也不少。”
“至于洞骅真人…”
元素真人盯着李玄锋的灰眸看了一眼，笑道：
“洞骅真人出身宁国，号称滴血成桂，泪落为霜，你家若是能攀上亲，哪里是现在这幅模样。”
话是这样说，元素顿了顿，依旧轻声道：
“上前来。”
李玄锋上前一步，元素一手按在他肩上，另一只手掐诀施法，手中彩光流淌，李玄锋只觉得指尖一痛，沁出血来。
随后那血滚动跳跃，在彩光中不断旋转，化为一道金灿灿的光，元素这才道：
“果然是魏李，应是早早断了道统…”
元素是紫府修士，能在这个问题上花费这样多的心思已经是极为不易，挥手便散去法术，轻声道：
“你家是魏李遗族……”
他愣了两息，突然恍然大悟，好像明白了什么困扰多时的问题，心中疑窦顿解，笑道：
“我说那群秃驴怎么总跟伱李家过不去！原来是这个缘由！胡羯灭魏而入主北方，毁了昭元仙府，这份宗恨血仇，自然是上好的命数良药！”
“想必是魏李主脉遗留了！”
元素几百岁的人了，已经腻了人世间大部分的乐趣，如今把这前因后果弄懂，心中大为爽快，笑盈盈地道：
“倒也是好手段，如此设计，恐怕连那些个秃驴都想不清为何命数在你！忿怒只知道杀鲸，却不知道这鲸是怎么来的。”
“若不是我随手一子，这事情谁能撞破？利用明阳金性纠葛千年，千年布局，这才是大修士所为！这才叫金丹修士！”
李玄锋听得似懂非懂，总归是把这危机化解了，元素却兴奋起来，来回踱步，突然有些遗憾道：
“难怪萧初庭这样来下棋，此人若不是什么老东西重修，当真是后生可畏呐！”
宁婉也被元素的失态所惊，她见识更广，隐隐约约听出来些前因后果。
‘难道是忿怒摩诃之事！’
一知半解往往最为惊人，宁婉只觉得背后发凉，心中升起深深的恐惧：
‘这便是金丹修士的手笔么…纵使自身被围攻而死，亦能留下后手，算死千年后的九世摩诃！’
她心中冰凉一片，更对头顶上那位渌水午元符语真君升起一种深深的无力感：
‘越国三位真君的谋划，又有谁能插手呢？’
李玄锋默默在一旁听着，努力收集着信息，慢慢也理解了一些，眼前的真人却不打算再说了，似乎笃定了他家是魏李，用力地拍了拍他的肩膀，笑道：
“李玄锋，你既然还未娶妻，不如配我宁家人。”
李玄锋顿时一滞，话还未说出口，元素真人却眯着眼笑道：
“婉儿你是别想了，她有紫府之姿，你这道途却不好走。”
李玄锋看他的表情，知道已然是拒绝不得，元素轻声道：
“和棉就不错，抓紧时间办了，不要耽搁。”
……
李家，黎泾山。
山顶上的小院之中静得吓人，月光洁白如霜，洒落一地。
李曦明一身白衣，静静的跪在地面上，他的脸颊上高高肿起，青红了一块。
李渊蛟横刀立马地跨坐在上头，面色阴郁，本来就凶狠的神色惊怒交加，好像下一秒就要把人吃下去。
与叔公李通崖缄默的怒不同，李渊蛟的怒火出于双眸，他的表情紧张起来就有一股浓浓的恶意，在面上张牙舞爪。
李清虹早早就到了，面如寒霜，静静地站着，李曦明不敢抬头。
足足过了几十息，门外才传来急骤的脚步声，李渊平推门而入，面色难看，心肺生疼，一句话也不曾说，默默站在一旁。
李渊蛟眯了眯眼，强行克制住了怒火，轻声道：
“平弟，此事可是『溪上翁』所为？”
李渊平面上没有一丝血色，干瘦的身体下拜，沉声道：
“本没有必要，更何况…不是有符种在？”
李渊蛟缓缓摇头，心中烦闷，他正准备闭关，硬生生被敲醒，自己后辈弄成了这副模样，怎么能让他不糟心，只悔道：
‘只怨我日日顾着修炼，竟然没有看清小儿辈，以为是个节制守性的，就草草将他送去萧家了…怪我，怪我！’
也不清楚到底有没有在萧家留种，李渊蛟心中深惧：
‘破了元阳根本不是什么大不了的事，年轻玩乐几番也并非没有先例…只是…万一在外头留了子嗣…’
‘曦明是伯脉嫡长，这孩子也是伯脉最长，若是今后没有子嗣，还真是伯脉独苗了，就算有了子嗣，也有宗制法统在身…’
院中一片寂静，侧边的李渊平缓缓坐下，轻声道：
“不如……”
李渊平还未说出口，李渊蛟先是挥手打断他，看了眼李曦明，答道：
“进院再说。”
三人入了后院，李渊平静静道：
“不如在宗制上废了这孩子，逐出主脉，以防万一。”
“不可！”
李渊蛟神色莫名，低声道：
“你膝下就此一子，岂不是要伯脉绝嗣！”
“过继便可。”
李曦明是他的亲子，此刻说起话来却是毫不留情，面上没有什么动容之色，双手却颤颤巍巍，李渊蛟摇头，倒答道：
“说到底不过是少年贪图享乐，不应太重，既然诚心悔过，便拿了少主的身份，其余一切照旧。”
李渊蛟脸庞躲在深深的阴影中，声音低沉：
“此事不宜重罚，重拿轻放，他不是害怕修行与族务两难兼顾？【金阳煌元】照旧给他，在他筑基之前，同样不会给他多少炼丹事务。”
李渊平听着这宛若未罚的责罚，慢慢抬起头，低声道：
“那这少主之位？”
“试试曦峸吧。”
李渊蛟话音方落，李渊平面色数变，低声道：
“兄长…这是取乱之道！”
李渊蛟摇了摇头，咬牙切齿地道：
“当下只能如此！”
李渊平面色猛然涌上一股嫣红，沉声道：
“那曦峸之后呢？到底是伯脉还是仲脉！一旦开了这个头，便是分裂之始！”
李渊蛟沙哑着答道：
“你又待如何？把曦明一个自家的丹道天才变成一个满心怨恨的敌人？…”
李渊平神色俱厉，狠声道：
“是又如何，大不了我废了他修为！”
为父至此，李渊平淌下两行泪，说不出话来了，李渊蛟从阴影之中站起身来，月光重新照耀在他面上，黑袍青年道：
“曦明受了符种！看了内史！”
兄弟俩齐齐沉默下去，一旁的李清虹听了许久，终于开口道：
“不如这样。”
“且先以或被神通所惑之名脱了罪，不让这孩子太自责，安抚住众人之心，罚的太重，终究不好。”
“先将此罪搁置，且当无事发生，就对着曦明说清了，权当他是为神通所惑。”
李渊平心中怒意稍止，低声道：
“长姐是想着当做无事发生，可萧家怎么想可难说，更何况…既然出了这事，怎么好用他！”
李清虹答道：
“使功不如使过，他是我李家的种，会糊涂一时，不会糊涂一世，且先看着，曦峸当年木讷，如今已经是仁善之主了，谁又能说得准？”
“至于后患，几次酒色到底难说，兄长与我正年富力强，有玄光镇族，不至于一夕而篡。”
李清虹轻轻出了口气，温声道：
“大父在时，事事防范于未然，可也不曾见以未然之事草草埋下祸根的，还是谨慎行事。”
李渊平微微拱手，平静道：
“还是要兄姐警惕，小弟命薄，多半是防不到那一天了。”
言罢拱手下去，李清虹目送着他远去，这才看向沉默不语的李渊蛟，叹道：
“渊平未免太偏激了些！曦明何罪，不至于此！兄长你也是，任由着他说！”
方才两兄弟一番争吵，看上去是李渊蛟处处维护李曦明，实则却不然，李渊蛟给出的建议隐约把他往死路上逼，乃至于李渊平最后喊出废了修为这样的话。
李渊蛟尤不满足，还要再进一步，李清虹听得心中发凉，终于出言阻止。
李渊蛟听着她的劝说，站在月光之下，紧紧攥着手中的长剑，轻声道：
“我亦不忍，是渊平爱之深责之切，若非如此，他是绝不愿意重拿轻放的。”
他深深明白李渊平在这个独子身上倾注了多少的心血，付诸多少希望在他身上，李渊蛟喃喃道：
“平弟天赋不高，又折了根骨，此生已经没有什么希望，唯一的指望就在这一个孩子身上，旧时有多期盼，如今就有多失望。”
李清虹听得心中乱成一片，咬牙道：
“终究是这孩子让他失望了。”
李渊蛟叹了口气，答道：
“这段时间不要让他们父子见面了，让他去玉庭山修行吧！”
“省得渊平说出什么话来，伤了情谊，少年正是负气时，多加责备恐怕要弄出事情来。”
李渊蛟默默出了院子，李曦明依旧跪在院前，李曦峻同样是陪在身边，与前些时候不同的是又多了个李曦峸，默默跪在两人的前边。
见着李渊蛟出来，李曦峸闷声道：
“是曦峸不曾教好兄弟，还请…”
李渊蛟烦躁正在头上，挥袖打断他，径直驾风而起，望着夜色中的望月湖，攥紧了手中的剑，暗道：
“老祖！要杀敌除妖，以身相殉，蛟未有一点犹豫，可要扶持庸弱，公平是非，渊蛟实在是心力交瘁……”
他在湖上的朔风之中站了一夜，长长吐出气来，只喃喃道：
“蛟不敢忘。”
周一太忙，不好意思往后推一下。
感谢云梦青仙的盟主^，这几天调整一下，实在不能这样了，一提速节奏都有点乱。
(本章完)

============================================================
第371章 仙凡分居
============================================================

李渊平这头回到镇中，心头依旧急怒生疼，两眼通红地进了中殿，四下里昏沉一片，两点灯光如豆，微弱地闪烁着。
他拖着疲惫的躯体，坐上那个最高的位子，抽了一份文书，却怎么也看不进去，烦躁地咳嗽两声，把血咽下去。
窦邑忙忙碌碌地冲进来，爬上台阶，李渊平低声道：
“研墨。”
窦邑老老实实地磨完了墨，李渊平挥了挥手，他便退下了，李渊平拿起笔，慢慢冷静下来，仔细思考了一阵。
家主之位，要平衡族中外姓，管理灵田，分配族俸，涉及到几乎全族上下从胎息到练气的利益，从李玄宣成为家主，四脉设立之时就定下了单传的规矩。
如今李家受了符种的大宗嫡系一心，镇压家族，自然可以任意指定家主，贤者为君，愚者从命。
可一旦开了这个先河，今后受符种的嫡系血脉渐远，又各自出身不同，利益相争，各自支持一脉，那就要出乱子了。
“若是到了那个时候，家主之位便成了几个受箓修士争权夺利，收刮家族的手段…”
“更何况…”
李渊平情绪平静下来，思维越加敏捷，暗自道：
“看着明儿那副模样，终究还是个不堪大用的，若是把李家交到他手中，怎么能压制住诸外姓？怎么能驾驭住李寄蛮？”
大殿之中只剩下李渊平高坐上首，昏暗一片，他目光在微弱的灯光上停留着，声音低沉：
“说到底，家中缺少大神通者镇压，筑基能成，紫府难望，若非大气运加持，必然走向衰败或分裂……”
他愣愣地望着，晨曦的光影已经慢慢从殿前升起，兄长李渊蛟静静地站在殿门之前，李渊平想的太过入神，竟然毫无察觉。
晨曦缓缓爬上中殿的台阶，李渊平闷声道：
“如今的宗法乃是曾祖所制，昔日家中不过几位胎息…安能想到今天的模样？一味继承宗法，恐怕不是什么好办法。”
李渊平这才发现面前站着的李渊蛟，他目光烁烁，轻声道：
“兄长，若是我身故，家中当以谁为主位，压制诸外姓，驱策山越，管理宗族，培养后辈？”
李渊蛟顿了顿，迟疑道：
“眼下能堪大任的唯有曦峻，除却他，曦峸太善，曦明又…”
“曦月辈已经如此难了！几人天赋皆高，本不应分出任何一人来当家才对。”
李渊平继续道：
“倘若曦月辈就这样过去了，承明辈并无雄主，又该如何？”
李渊蛟隐隐约约地明白了什么，答道：
“若是如此，无可奈何。”
“兄长，我要改宗制。”
他猛然站起身道：
“家主的权位实在太大，乃是项平公在时所设，可宗族之中又有几个人能够得上他？这法子能集权收益，却实在太难操持了”
“后辈不可能代代都能出上权谋手段高超，天赋又低的伯脉子，曦明此事看似偶然，实则是自家如今已经够不上这样的统治之法，或迟或早，总是要出事的。”
李渊蛟深深地看了他一眼，没有说什么，半响才温和地道：
“放手去做，兄长帮你看着。”
李渊平似乎已经完全从对长子的失望中恢复过来，反而多了种低落的味道，沉声道：
“先丈量灵地，造册录书…分权罢！”
…………
对于世家来说，查清私有的灵田几乎是不可能的事，就连青池宗都没有办法算清治下世家的灵田，只能潦草的按照筑基的数量来收供奉。
无他，只要幻阵一遮罩，小小的一块地在茫茫的山海之中毫不起眼，除非机缘巧合，灵识轻轻一扫，是什么都发现不了的。
青池宗虽然有专门的破阵秘法，却又不可能一一上门检查一寸寸土地，自然只能按着地脉灵脉估摸着来。
这同样是仙魔之战以后海内众多遗迹至今仍存的原因，这些宗门的幻阵更加高级，任你撞破头也找不到入口。
然而李渊蛟只是请出法鉴，轻轻一动，整个李家上下的每一寸土地都看得清清楚楚，哪些个望姓自己偷偷建了小院，偷偷划了灵田，一一暴露在眼前。
“果然…”
这事情本是难免的，李家治下的几个望姓无一不私自开发了灵田，在山野之中那些李家看不上的贫瘠土地上偷偷围了院子，布置下幻阵，私自种稻。
这还算是好的，这些年外姓修士慢慢多起来，也从散修处接触到了众多修行之法，也不是所有灵窍子都送到李家了，家中甚至有外姓修士外出寻找机缘，一去不归。
李渊蛟目光一扫，连几个曦月辈的小宗修士都参与其中，只默默叹气。
“这地贫瘠是贫瘠了些，可经不住是白得的！毕竟族中的田地再好，大部分产出还是要上交的，哪有自己种自己收来的痛快。”
这些灵田家中查过两次，余下的都是规则允许之中的产物，李渊蛟慢慢把图录画好，落回殿中，李渊平已经奋笔疾书许久。
见着李渊蛟回来，李渊平接过他手中画好的图录，将几座仙山圈起来，沉吟一阵，轻声道：
“兄长，我仔细查看了当年黎夏郡和如今袁家的路子，你且看看我这法子。”
李渊蛟低眉一瞧，上头开篇便是几个大字：
“宗族二元，峰镇相制。”
李渊平面色苍白，目光炯炯有神，解释道：
“如今家中修士越来越多，我欲分离宗制与族制，上族下宗，仙凡分居，修士入峰为族，凡人下山为宗，除非除妖委派，不得下山。”
“外姓与族人一旦身具灵窍，便送上主峰黎泾山修行，由我家修士精心教导，资质高便继续修行，资质低便送往他峰。”
“每座仙山各自建立一府，打散四脉子弟入内，设置峰主、纠察、族正……山下所有灵田不再一一委派，而是由各自的仙山派遣。”
李渊平轻声道：
“各座仙山修士轮流指派调换，收上来的灵物直接输来黎泾，送来眉尺山洞府，至于家主…唯主升迁调动，族正纠察族中是非，家中有法鉴，贪渎灵物大部分是必然暴露的事情！”
他眼中烁烁，继续道：
“反观今日，族中许多的外姓与支脉修士之所以偷种灵稻，四下寻宝，运送灵物，外出求道，无非是在我家除了种植灵稻再也没有别的路可走，没了上升的空间，自然没有附属的心。”
“如今此法，不但能让我家不用去苦苦寻找一个修为无望的嫡系大才来治家维持稳定，又能捏造出一份份权位阶级，将这些人吸附在我家…”
李渊蛟将他手上的详细规制读完，此中自然不止李渊平嘴上的几句，还有大量的纠察制约，各类的修为限制，用以限制贪渎与反叛。
“若是如此，族正院在监察上的人手就要翻上数番，各类权位也要发放族俸养廉…”
李渊蛟皱眉看了一阵，李渊平这个法子确实可以宠络大部分修士，但也叫李家的统治成本大大提高，心中估摸不定收益与损失哪个更高，迟迟不语。
李渊平却自信地笑道：
“修仙求道，本就是天下最贪婪之事，我家马上就能产出丹药，只要与这些权位相绑定，不知道有多少人趋之若鹜！更何况权欲乃是九劫之一，双管齐下，哪有几个人能抵挡？”
他低低地道：
“只要外姓与旁支一心攀爬权位，就能为我所用，不必代代都出一个能压制住他们、能驱使他们的英杰，就是平庸之辈也够用了。”
“甚至平常的日子里，按着族正院递上来的名单随意拔擢，就连修行之余也能治家了。”
李渊蛟也渐渐有了意动之色，接过他的话茬：
“如此一来，我家也不用时时刻刻注意着外姓，只要及时看住几个出色之辈，以族女妻之，玄鉴镇压，便可稳坐仙山…”
“不错。”
李渊平道：
“纵然是多发放些族俸又如何，兄长即将突破筑基，到时家中定然大有不同。”
李渊蛟终究是点头应允，答道：
“可终究是我们这些后辈不肖，难以集权一身，放权放利，以求稳定，不知…不知该以何面目见长辈。”
李渊平也是默默点头，劝慰道：
“最得利未必最稳定，今后家中渐渐扩张，迟早要分权的，总不可能是集于一人…我家输不起。”
李渊蛟与他聊了几句，心中沉沉，自己往乌涂山而去，准备着修炼一段时日稳固修为，便闭关突破筑基。
………
玉庭山。
玉庭山上的雪依旧洁白亮眼，李曦峻双目一睁，吐出口白气来，撞在手中的长剑上，凝结出一层薄薄的霜。
“《寒松露雪诀》好歹是三品功法，身披露雪，足踏寒风。”
他的白衣飘飘，修为已至练气一层，稳固了修为，真元洁白如霜，在他身侧流转不定，再配合着手中青锋，出尘不染。
短短两年多，曦月辈三位接连突破，为李家增加了三位嫡系练气。
李渊蛟与李清虹则前后闭关，家中的嫡系与外姓都有长足的进步，渊清辈的小宗并不多，李家到了曦月辈小宗修士才多起来，以伯仲两脉为主，渐渐开始执掌灵田了。
按着李家的宗法，当年李木田的庶出兄弟们的后裔大多都因为灵窍的稀少而渐渐从小宗化为支脉，退出了历史的舞台。
由于李家玄景辈两位大宗，李玄岭、李玄锋的节制子嗣，李家的四脉小宗到了第三代才蓬勃起来，以李玄宣的庶出子形成的小宗与李渊云的庶出子的小宗为主，接过了上一代的权柄。
当然，这事在李曦峻看来太好不过了，不至于头顶上冒出来几百个与自己父亲同一辈的凡人长辈，权力中心疏远的宗法关系近了一层，许多矛盾都可以扫清。
“公子。”
安思明佩着剑上来，向着他拱了拱手，恭声问了一句。
李曦峻闭关一年半载，突然觉得安思明的精气神都不同了，好像是生活有了奔头，显得格外殷勤，顿时笑道：
“可是娶了妻了？”
安思明愣了愣，连连摆手，继续道：
“公子说笑，曦峸公子已经在山下等着了。”
李曦峻飘飘驾风落到山脚下，兄长李曦峸已经等候多时，身披轻甲，二十六七岁的模样，越发成熟。
李曦峸同样是练气修为，修行的是《江河一气诀》，娶了田氏的女子，妾室多从安氏择，故而膝下子嗣众多，大多二三岁。
李曦峸既为人父，便蓄起须来，穿甲束发，颇有威仪，笑盈盈地迎上来，开口道：
“许久不见弟弟了。”
李曦峻微微点头，落在他身边，一旁的重挲马打了个响鼻，警惕地看着他。
李曦峻灵识一扫，两侧站满了修士，以自己的庶出兄弟们和寒门出身的外姓为主，恭恭敬敬地站在两侧。
李曦峸少年时最爱护兄族，结交修士，昔日他们受了李曦峸的恩情，如今一窝蜂地围在他身边。
李曦峸挥了挥宽厚的大手，一众人纷纷退下，两人踱步在青石路上，李曦峸声音温厚，笑道：
“这年伱和曦明闭关修炼，家中之事大有变动，家主改革了宗制，如今已非从前。”
于是将这一年半载发生的事情一一道来，李曦峻皱眉，听着他将前后讲罢，李曦峸道：
“如今这事轻而易举便成了，几个仙山都改了制，大兴宫宇，一众修士都配合得很…自己出钱出力…”
“他们自然配合！”
李曦峻只是心里过了一个来回，便晓得清清楚楚，脸色不是很好看，冷声道：
“族中给了权位，给了俸禄，这一个个不是傻蛋，自然是开心得很！”
李曦峻嘴上说着，这头心中暗忖：
‘难怪玉庭山的灵气降低不少，原来是有修士入了山！家中应该着手修建聚灵阵了…不至于耽搁了嫡系的修行。’
李曦峸连忙笑了笑，打圆场道：
“去也不是让他们白白拿，族中布了各类庶务，平日里他们也是在外头跑，如今还能让家中赚些补贴，不至于让…”
李曦峻见他还不明白，眼看四下无人，径直叹道：
“兄长，长辈这是无奈分了手中权了，做后辈的应觉得羞愧才对……”
李家在扩张的过程中慢慢转换政体，也会埋下隐患和爆发隐患。
(本章完)

============================================================
第372章 豫馥事
============================================================

李曦峸顿时凝噎，无奈地摇摇头，从怀里取出拿那份记录宗制的玉简，递到了李曦峻手中，轻声道：
“新制初成，大部分职位还空缺着，不过是平叔还能操持家事，先吊着下面的人，迟早要分下去的，你且看看。”
李曦峻听了他的话，有些意外地看了兄长一眼，顺手接过，仔细一读：
“宗族二元……”
后头的镇峰相制李曦峻看了看名目便明白了，还是回头来仔仔细细看了看这前头的宗族二元，沉默良久，低声道：
“族叔…族叔…打散四脉，浑于一峰，建立府政，这…这还是家族么！”
李曦峸被他这大逆不道的话吓得一个激灵，沉声道：
“这是什么话！”
李曦峻面色阴沉，答道：
“依着这法子是黎泾宗！不是黎泾李家！家族之和在于代际相承，散入诸峰，哪里还有家族！”
李曦峸默然看了他一眼，低声道：
“你欲如何？”
“稍作修改便可。”
李曦峻将手中玉简又看了一遍，总觉得有些不对劲，答道：
“这份只有宗制，没有族制，外姓与支脉可以打散入诸峰，大小宗却不能。”
他一甩袖袍，驾风而起，往中殿去了。
黎泾山。
李渊平辛苦了一年多，总算把诸多制度设定好，眼看事务慢慢放松下来，渐渐有了成效，心中也轻松许多。
“兄长已经闭关，也不晓得多久能突破，有几层把握。”
正想着，中殿前却一阵喧哗，一身白衣的李曦峻眉宇紧皱，急匆匆地进了大殿，俯身便拜，沉声道：
“小侄见过家主！”
‘来了！’
李渊平已经等他多时了，要说他如今在家中的权势，哪里有人能对新法说三道四，唯有这几个小辈敢说话，于是笑盈盈地道：
“峻儿有何见解？”
李曦峻明亮的眸子与族叔一对视，不须多言，他自然不会让大大咧咧地指出来让李渊平尴尬，只答道：
“小侄有一事相求！”
“说。”
李渊平最喜欢与自己这个侄子说话，李曦峻总能语气委婉，不叫人难堪地提出自己的异议，当下只做侧耳倾听状。
“小侄请求重修湖上蛇妖洞府，填湖为洲，设立一部，将家中嫡系与天赋高的小宗迁入修行，作为李家本部。”
他低声道：
“峻儿明白族叔的想法，小侄的意思是：宗族二元，不应化族为宗。”
“湖上李家，湖岸峰府……”
李渊平微微一笑，点了点头，李曦峻上前一步，按着地图，轻声道：
“湖岸不过是治理与内耗外姓、保护凡人的地界，湖中则四脉嫡系修士和天赋小宗同居……”
“有朝一日，统一望月，便再迁上那湖中最精华的大洲【湖中洲坊市遗址】，从此就是湖上仙族，湖周为郡……”
李曦峻的野心竟然还要大，他目光坚毅，李渊平听得异彩涟涟，李曦峻低声道：
“小侄去探查过，那溶洞虽然不能种稻，却颇为宽广，灵气浓郁，正正是修行的好地方！”
“那溶洞中没有阵法庇护，自家的人手自老祖身死便慢慢撤回来了，如今能用上，岂不是正好？”
李曦峻说完这话，低眉道：
“晚辈拙见……”
李渊平却摇摇头，笑道：
“什么拙见！我父亲早已经启程去了东边的山稽郡，请那玄岳门的修士回来搬山造洲，只是提防他人埋伏，不曾透露消息罢了！”
李曦峻着实一愣，喜道：
“原来族叔早有这打算，是晚辈多虑，无知妄言！”
“诶！”
李渊平笑道：
“可还记得那芮家？”
他取出朱笔来，在那处圈了一圈，解释道：
“此山地脉薄弱，水脉丰盈，上有灵泉，我欲请玄岳门人，搬动这山，置于湖上，作为我家主峰！”
“一来能脱离翠元铜精影响，用上这灵泉，家中不用再去购买，二来也多出一峰，岂不美哉！”
李家当年从安家手中得了一寻脉术，唤作《听查地庭》，故而对族中的地脉水脉查得一清二楚，李曦峻听他说完，答道：
“这地脉水脉搬动之后到底能不能用，灵泉会不会消失，还要请玄岳门人看一看再说。”
“无妨。”
李渊平笑道：
“如今东岸诸家内附、朝贡我家足足的有十二家，找一座最合适的搬上去便可，给这家人贴点补偿，没有多少花费的事情。”
“族叔明鉴。”
李曦峻松了口气，面上有了笑容，直起身子道：
“晚辈多虑了。”
“害！”
李渊平收了笑容，叹了口气，低声道：
“峻儿，七叔说句不该说的，你父亲去得早，曦月辈小宗多而大宗少，我要是有什么三长两短，家中还要看伱。”
“曦峸是你自家兄长，我不好说，曦明又不争气，为长辈的只能到这个份上了。”
他这些年日夜操劳，面色难看许多，笑起来也不好看，温吞地道：
“此事过后，家中事我会渐渐放手，你们自己看着来办。”
……
玉庭山。
李曦明盘膝而坐，《金殿煌元诀》的真元流淌，暗室之中皆是明亮之光，金红一片。
他缓缓睁开双眼，吐出一缕金气。
兴许是疑虑『溪上翁』的神通，长辈的处置轻得令人难以置信，不过是禁足，一切照旧，丹药与资粮依旧供应，家中事物也不再来烦他了。
他被锁在这个孤零零的小院子里，一切资源随叫随到，时不时李曦峻还会来看看他。
李曦明如同卸下了千斤重担，轻松无比，修为一日千里，庆幸道：
“这样最好了。”
每日修炼，闲暇下来就看看丹书，李曦峻看懂他的心思，给他的阁楼取了个丹阁的名字，时常送些灵物进来给他练手。
家中的一切都不必他来管，无非就是炼丹与修炼，他把满心的愧疚都花在这上头了。
他其实不是个坚毅的性子，幼时李曦明为满身的压力痴狂，常常幻想自己变为一件法宝，只会修炼与炼丹的法宝，从容地端坐在火脉之上。
他只要默默付出，不用担忧会不会让父亲失望。
‘如今这个模样！倒是与儿时的梦想相差无几了！’
李曦明轻轻一拍储物袋，那丹炉飞出，嘭然落地，上头黑漆漆的，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地，刻着一个小小的名字：
“【江中炉】。”
手肘一翻，取出一节白黄色的木块，乃是胎息灵物【宝珠木】，
两手一合，唤来一道淡金色的丹火，李曦明暗自点头：
‘这【金殿煌元诀】不愧是四品功法，果真不俗，真元纯阳，唤出来的丹火比原先更胜一筹。’
“炼【阳青丹】，应该用【宝珠木】配上【皦日三九法】。”
这些都是萧元思一点点积累下来的经验，李曦明将手中的木块往炉底一掷，取出那玉盒，用法力摄取出阳青果，便往那炉中投去。
慢慢地提炼出精华，又取出几味佐药，逐一投入炉中。
最后便用丹火不断提炼，过了半个时辰左右，便有六颗淡红色的灵丹从炉嘴中吐出。
“胎息丹药【阳青丹】，如此便成了。”
这六枚丹药，便代表着可以让六位胎息修士卖命数月，仅仅花了他半个时辰罢了，李曦明用特殊的手法将其收起，心中舒服了不少。
“父亲…曦明也不算辜负长辈了。”
若是自己元阳未破，定然还能再加上半分成丹之机，想到此处，他默默低头，从储物袋中取出诸多灵物，准备再炼一炉。
……
山稽郡，玄岳门。
玄岳门自徐国迁来，定居在山稽郡，大多修行土行玄功，唯有一位长奚真人镇守，不过一郡之地，好在山稽郡是个大郡，玄岳门人也不少。
李玄宣通报上去，两个外门弟子好生好气地招待着，玄岳门在七门之中属于最弱势的一批，筑基不过一掌之数，门人没有什么傲气。
李玄宣带着老猴在山脚下等了一阵，便有修士下来迎他。
这人身着白衣，五官还算端正，只可惜两颊上皆有生痣，坏了气质，身上大大小小的玉饰，落下来便笑道：
“玄岳孔玉，见过道友，不知是黎泾哪一位？”
“李家李玄宣。”
这孔玉竟然是练气巅峰修为，客客气气，李玄宣受宠若惊，连忙应了一句，孔玉笑道：
“不晓得【月阙剑】乃是…？”
“正是在下亲仲父！”
孔玉听着两人亲缘这样近，顿时连连点头，道：
“通崖前辈剑斩摩诃之时我家真人也是在场的，曾赞过贵族的剑法，说是这李家剑道，放去万昱剑门也是一等。”
“前辈谬赞了。”
李玄宣谦虚一句，孔玉叹道：
“若不是万昱剑门为了争夺【青松观遗址】与纯一道、赤礁岛争斗不休，这世道又魔修动荡，早该有人去贵族请教了，少了通崖前辈的扬名机会，倒是可惜！”
‘可惜？’
李玄宣暗暗腹诽：
‘如今家中剑道最高不过是蛟儿，也就与当年的岭弟相仿，哪里比得上玉京轮就悟出剑气的仲父，若不是魔灾骤起，恐怕早就名声扫地了…’
孔玉见他不欲细谈，径直问道：
“道友可是要改地脉、搬仙山？”
李玄宣点头道：
“听闻仙门最善此道，堪称江南第一，长奚山便是从徐国搬来，铸就玄岳威名，不知能否请得一二位道友出手……”
孔玉连连应是，自家就是靠此道起家，江南第一是吹捧，越国第一自是当之无愧，轻声道：
“能！自是能的，价位依着地脉来定，要见了地才晓得，道友若是定下来，我立刻上山取法器。”
李玄宣放他上去，不多时便见他急匆匆落下来，腰上缠着一串金光绳索，兴冲冲地道：
“走罢！走罢！”
孔玉倒是个好说话的性子，与李玄宣一并驾风而起，笑道：
“幸好师兄弟不在，否则这生意要被人抢了去，枯坐在峰里，可是件难受事！哪里比得上外出风光，又把修行资粮给赚了！”
李玄宣呵呵一笑，他一路过来也见了许多风景，是比在族中自在，附和了两句，孔玉叹道：
“不妨和道友说了，玄宣兄与我那大师兄还真是一个神态，他早年治宗，后被鬼怪所杀，见了玄宣兄的模样，便自觉亲切。”
李玄宣摇摇头，说了几句安慰的话，孔玉不以为意，李玄宣看他径直往西走，问道：
“为何不从豫馥郡过去，那处已经没有多少魔修…虽然道友出身仙门，实力强横，却也没必要招惹那样多的事情…”
魔灾之中死得三宗七门弟子也不在少数，李玄宣委婉地提了一句，却见孔玉连连摇头，答道：
“去不得！门内下了禁令，豫馥郡这三年内是碰也碰不得，道友还是听我的，若是往豫馥郡走，恐怕要死得难看！”
“什么？”
李玄宣面色一白，他来时便是带着老猴自豫馥郡而来，明明是风平浪静，当下大惧，问道：
“这是为何？我方才便是自豫馥而来，可是惹了祸事了？！”
孔玉连连踏空退了几步，面色难看，连声音都变了调，惧道：
“道友可曾停留？可曾言语？可曾有路见不平，救人一命？听说李通崖前辈与初庭真人关系匪浅，怎么会不曾得到消息？”
李玄宣摇摇头，答道：
“不曾…不曾，只路过罢了，我离家之时老祖还在……”
“那便无事！”
孔玉顿时松了口气，脸上也有了笑容，道：
“不必在意，只要在那郡中没有熟识之人，又不曾说话，这因果一定扯不到你，便一点事也没有，若是碰了一点，那就要成了养料了。”
“若是不晓得其中关窍，便是要毁家灭门的。”
他上前一步，身上的大量玉佩玉扣叮当作响，神秘兮兮地道：
“听说就连青池的人手大都撤出了豫馥郡，元乌、元素、元修三位真人齐齐坐镇太虚，就是要把这灾星乖乖好好地送出江南，回它的落霞山去！”
李玄宣心中大为不解，只问道：
“不知道友可否细细道来？”
(本章完)

============================================================
第373章 话本
============================================================

“且驾着风说。”
孔玉看起来是期待已久，生怕被师兄弟抢了生意，这山门脚下是一刻也呆不住了，驾风在山稽郡飞着，口中道：
“依着我师尊的话，应该是北方道统仙门落霞山的某位下来历劫，也不知是哪位大人，总之是要九月练气、三年筑基，拥美人、破世家、除魔修，享尽齐人之福……一路北归去……”
“这！这……”
李玄宣隐隐约约有些不信，却又说不出什么，只低声道：
“若是如此，你我不过途经那处，也没什么大碍吧…”
孔玉面孔上闪过一丝恐惧，闷声道：
“道友还未见过这种人，自然觉得没什么，左右是个天才罢了，等哪天道友见了这一类身具命数甚至金性之人，便晓得了。”
“通崖前辈也应知晓，道友大可回去问问。”
他说完这话便闭嘴，任凭李玄宣旁敲侧击，再也不透露其他的东西。
两人只好换了话题，聊起别的东西来，待到出了山稽郡，夜色正浓，孔玉取出一个玉盒，置于掌上，鼓动两颊，从中吹出一片黑云，叫道：
“道友，这是法器【夜行云】，能够遮蔽身形，这一路上毕竟危险，还是带着你那灵兽进来吧。”
“好！”
李玄宣也不客气，玄岳门虽然萧条落魄，毕竟是有传承的，这孔玉是长奚真人后人，满身是宝。
当今魔修肆虐，两人又不能从豫馥郡走，走的是山丘丛林，满地野庙散修，也不知道埋伏着多少魔修，实在危险得很。
只好白天落下修行，夜晚驾风赶路，孔玉是个健谈的，在符箓一道也颇有见识，与李玄宣的符箓之术相互印证，两人都颇有所得，算是意外之喜。
一日，两人飞至越徐交界处，一修士驾着魔风逃遁，夜空之中金光流淌，后头一人驱驭着一道金环破空而来，紧追不舍。
这情景两人见过多次，向来是避匿而走，更何况这仙魔两人皆是练气巅峰，不好招惹，孔玉却停住了脚步，低声道：
“镗金门的人…司徒家与我孔氏有些交情，不好袖手旁观…我且助力一二。”
言罢祭出一块玉印，劈头盖脸地打过去，李玄宣叹了口气，也打出几道法术，配合着符箓来阻那魔修。
“嘭！”
这魔修本是强弩之末，被两人一阻，前后夹击，有两位仙门弟子在此，几道保命逃遁秘法没用处，没几十回合就丢了性命。
那镗金门弟子手中金环飞舞，放出蒙蒙的金光，把魔修的尸体摄住，引至身前，看样子是要独占，口中也不客气，径直道：
“来者何人？”
李玄宣懒得理他，便装作以孔玉为首，退至孔玉身后，孔玉也是皱眉，答道：
“在下玄岳孔氏，倒是许久不见镗金门人了，此番出手非是要分润财物，只是昔年让道之恩，孔氏记在心头，故而出手相助。”
“喔。”
这青年人看上去冷淡非常，让孔玉热脸贴了个冷屁股，慢悠悠地道：
“哦？！道友倒是个热心肠。”
孔玉面上已经有些挂不住，拂袖而归，那青年同样没什么好脸色，冷笑道：
“我当是谁，原来是‘一炷香世家’！”
“小辈安敢？！”
孔玉勃然大怒，手中法器飞起，破口大骂，这青年浑然不惧，流露出厌恶之色，答道：
“好让你晓得，孔暖梦嫁的是司徒礼，早已经被我司徒末所在这一脉所屠，伱孔氏再要提什么让道之恩，就是要与我家作对了！”
孔玉被他这句话气得变色，像是见到了什么稀奇物，又气急又好笑，咬牙道：
“糊涂蠢物！司徒镗一代人杰，竟然生出你们这样的蠢东西！”
言罢扭头就走，也不顾这镗金门嫡系司徒末惊怒交加的脸色，急冲冲地驾风离去，李玄宣躲在云里听得心惊胆战，见这人没有追上来，长舒一口气，叹道：
“道友这是何必呢？”
“镗金门的功法善攻伐，这司徒末又是嫡系公子的模样，手中的金环很是厉害，真要激怒了他，恐怕要祸事。”
真要打起来，孔玉一个近百岁没能突破筑基的老东西死不了，李玄宣这个制符的小掌柜多半是没命在，自然是怕得要死。
孔玉叹了口气，闷声道：
“当年长奚真人自镗金过，搬着山影响地脉，镗金门挪了好几峰，于是结缘，指了婚约，不曾想时过境迁，司徒家都是这样的骄奢公子了。”
镗金门乱了这样久，孔玉怎么会不知道司徒家的变化，孔家嫁过去的那一支早就被杀光了。
只是孔氏暗弱，不想结怨，只把恩情算在镗金门上，想要继续为盟友，当下被司徒末明明白白计较着骂了一顿，心中一片冰冷。
李玄宣还惦记着那“一炷香世家”，先没有出声问，只默默安慰，等着他开口。
李玄宣不是从小乖乖在仙山上修炼的世家子弟，老人在红尘世故中打了几十年的滚了，看得明白。
孔玉一见面便说什么亡故大师兄，又自言让道之恩，可见是个憋不住悲情事、天性自怜的性子，不须去问，等了十几息，孔玉果然开口道：
“实不相瞒，豫馥郡一类之事，孔氏是深受其害。”
“在下的先祖父便死于此事，当年外出收集灵物，近了徐国籍水郡便失了心智，状若痴狂，迢迢千里去寻一小酒馆便罢了，偏偏要出言不逊，欺辱一少年。”
“那少年只冷笑而去，半年后打上宗族，打杀了先祖父，而先高祖堂堂筑基巅峰的仙修，居然让一个练气修士跑了去！”
李玄宣像是在听话本，难以置信地道：
“怎么可能！”
“怎么不可能！”
孔玉面上满是阴霾，把牙咬得咯咯作响，低声道：
“亲子被打死在面前，他被迷了心智，居然和那少年玩起了什么坚持一炷香的游戏！还输给了人家，自此沦为笑柄！”
“你说可笑不可笑？！”
他哈哈大笑起来，满面苦涩，低声道：
“家中派出去的人一一变成了蠢物，挨个喂给他成了养料，最后筑基巅峰的先高祖也死于他手中，那少年踏破我家仙山，解散了孔家，最后回北方去了。”
“长奚真人呢？”
李玄宣口中发干，听着他讲罢，连忙问道。
孔玉低声答道：
“后来长奚真人突破归来，我孔氏三百年世家，在三年内就散成一片，还得了个【一炷香世家】的名头，长奚真人恐惧不安，搬离了徐国，才有后来的玄岳门。”
“害……”
李玄宣听得满背冷汗，附和地叹气，暗忖道：
‘难怪玄岳门这样落魄，当年有修为的族人死了个七七八八，至今还未恢复过来吧…’
孔玉满面心酸，只答道：
“我孔氏的劫难，满纸都记着‘无奈’二字，也不知先祖遭逢此难，心中是何等无助。”
“这事情在徐国闹得沸沸扬扬，人尽皆知，逃难出去的族人混入诸家，更是被众人所知。”
李玄宣被他的话语打动，低声道：
“当年那一位…可有名号？”
孔玉摊了摊手，笑道：
“名号？小修不敢言。”
李玄宣顿时凝噎，这一路听下来，突然觉得有些不对劲，低声道：
“既然是这样惹不起的大人，为何还要这样…弄得人尽皆知，对自家没了好处…忘了这事，才能保住后人性命…”
‘这样流传得到处都是，岂不是明摆着告诉那位大人，孔家深恨着？’
李玄宣在心头添了一句，孔玉却深深地看了他一眼，答道：
“小修不敢言、不敢恨、不敢避而不谈，言及此事，必将从头到尾一一道来，无他，为的就是把这事流传下去，取悦那位，以求苟活罢了。”
“毕竟是大人辛辛苦苦编排成的话本，只要话本流传越广，孔家就是见证他崛起的碑石，大人便越不愿意我家灭亡。”
“可连话本的反派都忘了这话本，看戏的人哪里还会觉得有趣呢？”
孔玉声音低沉。
…………
李家。
年关将至，白雪纷纷，收取供奉的日子将至了。
李渊平清点了户数，李家如今治下五峰十八镇，供养出了三十二万人，加上东山越二十八万，足足有六十万人。
这六十万人要得益于李渊修、李渊蛟、李渊平三兄弟几十如一日地迁丁，将人口从稠密的黎泾、华芊两地迁至新得的骅中、玉庭两山，加上魔灾鼓动人口从东岸诸家与郁家逃难到李家，这才有了如今的局面。
“六十万人！”
李家五峰这些地的富庶程度仅次于密林的沃野千里，比费家的深山老林要好得多，可供养上六十万人也到了极限了。
得益于此，李家的练气虽然只有双掌之数，却拥有诸家中数量最多的胎息修士，五峰一夕建立府制，登记在案的胎息修士暴增，从年前的近两百人到了如今足足三百多人。
李渊平心知肚明，一者是诸望族眼看有利可图，立刻把自家培养的修士入了李家的族籍，二来是散修见了利益，立刻来投靠了。
“无非财帛动人心！”
李渊平苍白的面上流露出冷笑：
‘外姓与望族定然还有一大半的胎息修士不曾登入族籍，就怕我李渊平使诈，先等这块肉掉下来呢！’
他看着这些名录，只低声道：
“入了籍…可就由不得你了！”
“请诸位进来罢！”
李渊平吩咐下去，窦邑立刻下去通报，便见着一连串的修士鱼贯而入，为首的便是安鹧言、田仲青，安田两家功劳最大，自然走在前头，后头便是陈、徐、任、许……
“此次魔灾，田家出力最大。”
李渊平看了看下头诸位，轻声道：
“田仲青，任华芊山峰钤。”
对于李渊平对自己的指派，田仲青并不意外。
李渊平的府制设置有峰幕、峰钤、峰正三首。
峰正执掌阵盘，都是李家嫡系庶出的人手，虽然实力不强，却手握阵盘，只要时不时查看一番，安心修炼便可。
峰幕只由胎息修士担任，下设三曹，主管赋税、庶务、督查，手下有数十胎息修士，是个劳心劳力的位置，却不可能把他放上去。
峰钤则是镇守的练气修士，负责除妖降魔，实力最强，最清闲的工作，田仲青不过四十岁，正是提升修为的好时机。
“徐公明任玉庭山峰钤、许舒目任骅中山峰幕、徐公明任乌涂山峰幕、唦摩里任乌涂山峰钤……”
李渊平只拔擢了老人和魔灾中的功臣，每峰统御一练气、三杂气、大小胎息数十，大部分胎息修士平日里派出去种田与庶务，并不在山上。
眼看大体填充至勉强维持住的程度，余下的位置却不念了。
一众修士都纷纷望过来，李渊平将手中的东西一收，温声道：
“族中修士仍是不足，等分配诸峰的这些胎息修士充足，渊平再从中提拔有功者。”
李渊平看了看他们面面相觑的模样，笑道：
“峰中职位就那些个，依着修为和功劳评定，每个职位都配有法器、发放丹药、建立洞府，族中负担着也吃力。”
这三个条件抛出来，下头的一众客卿、望族、支脉顿时红了眼，如今这个世道魔修肆虐，出去了就别想再回来，法器与丹药唯一的来源就是主家了。
李家穷，李家治下的修士更穷，虽然峰务与法器相配备，丢了峰务就要交还法器，可实在耐不住好几个家族是一件法器也没有。
更何况丹药和洞府都是增长修为的，早一些突破可能就多出来百年寿命，这等诱惑难以割舍…
李渊平眼看下头一个个眼中都是游离不定，起了贪念，点了点头，挥手让他们下去了。
‘蛇妖洞府比自家想的还要大，嫡系不缺洞府修炼，这些山上的洞府便抛给他们…法器放着也是放着，所付出的不过一些族俸和丹药罢了。’
李渊平出了口气，看着案上寥寥可数的奏报，准备扩充起玉庭卫与族正院来。
“又要加俸…灵稻、灵石、灵丹，哪个不缺？望月湖底灵物实在太少，若是可以肆意进大黎山就好了…”
(本章完)

============================================================
第374章 芮家峰（盟主尊师重教李火旺 加更12）
============================================================

望月湖。
冬日的湖水浅青纯澈，已经浮起许多碎冰，在湖面上细细碎碎飘荡着，一道流光破空而来，扑通一声落入水中。
“蛇妖洞府……也不知打算改成什么名字。”
李曦峻掐了个避水诀，潜入湖水之中，落在黄黑色湖床上，蛇妖洞府在望月湖岸，入口并不深，阵法也简简单单，是李家自己布下的。
掐诀入内，便见一片宽广的大府，空中呈现出淡淡的蓝色，脚底下和四面的府壁打磨得光滑平整，洁白干净。
府中则分割成了诸多小院，四周石壁上打了十多个洞府，大多没有光彩，空无一人。
正中则是一块巨大的冰蓝色柱体，表面粗略打磨过，支撑着洞穴，沟通上下的地脉与灵机，将灵气维持在比外界高出四成的地步。
洞府中的光亮便是由它而来，李家已经得知此物乃是【漱灵玉】，不是什么稀罕物，大多用来制成玉简。
虽然不值钱，可这样大块的还是少见，沟通上下地脉，维持灵气，李家自然不会短视到去开采此矿。
他飞落在最中的高台上，拿着两个金瓜锤的李汶迎上来，憨憨地道：
“公子！”
李家支脉如今近万人，胎息修士不少，大都去峰中任职去了，杂气修士就一个李秋阳，练气修士只出了个李汶，大小算得上是个天才。
“三十五岁练气三层，着实不错。”
李汶是个老实脾气，家中如今改制，用到他的地方不多，便被丢过来安心修炼，倒是兄长李曦峸成了族正，不常看到他。
洞府中的人影寥寥可数，李渊蛟依旧在乌涂闭关，李清虹却已经搬了过来，其余唯有两个小宗过来的天才，年纪大些，唤作李与李岨，在此地修炼。
李曦峻落入这两人孩子的院中，指点了片刻，他一身白雪流转，真元起伏，宛若仙人，故而两人眼中都是亮晶晶的崇拜。
“八叔！”
这些子弟都是有望练气的，将来修成练气便要外出代替那些外姓成为峰钤，李曦峻自然不竭余力，取出两枚丹药送给两人。
正盘算着，却见壁上洞府一阵紫光流淌，李清虹驾风而出，环视一圈，落在李曦峻身旁，柔声道：
“玄宣大伯回来了！”
……
李玄宣与孔玉驾风停在李家地界上，孔玉环视一周，讶然道：
“从前便听闻望月泽乃是江南第一道场，后来多次大战，折损了地脉灵机，不曾想还有这等风景！”
他这一脉是搬山起家，一眼便瞧得清清楚楚，赞了两句，指了指玉庭山，遗憾道：
“此山断折过，若非如此，也是一座好仙山！”
“道友竟然能一眼看出这样多的东西！”
自家兴起不过百年，李玄宣哪里晓得玉庭山断没断过，也是一副恍然大悟的样子，两人说笑了一阵，李曦峻与李清虹已经驾风来迎。
“此乃老祖之孙女、曾孙。”
李玄宣颇为自豪地介绍一句，孔玉看着这对姑侄飘然而来，瞪着眼珠子看了两息，轻声道：
“见了两位道友，已然不忍移目，【月阙剑】李通崖仙姿佚貌，可见一般。”
‘这老小子拍马屁倒是一流。’
李玄宣乐呵呵地在心中笑了一句，真要比较起来，李通崖相貌更有雄姿，李曦峻更有仙姿，更要像李尺泾些。
他这头想得美滋滋，迎上来的两人反应各不相同，李清虹只礼貌地点点头，李曦峻则轻轻一拜，轻声道：
“前辈身材雄伟，亦有玄岳风姿。”
李曦峻声音清亮，淡定自若，孔玉本来不过是客气地捧一捧，当下忍不住又看了他一眼，开了个玩笑：
“子弟当如曦峻般芝兰玉树，若是得了司徒末那般刻薄寡恩，那便是祸事了。”
李玄宣苦笑一声，不曾想孔玉还是个爱记仇的，连忙岔开话题，聊起了此地的地脉，李曦峻侧耳听着，驾风跟在后头。
姿容是上天赐给他的法宝，李曦峻从小便借此屡屡得意，用得得心应手，当下让孔玉高看李家，让长辈春风得意，仅仅是一句话的功夫。
‘世间之事往往就是这样浅薄。’
李曦峻看得明明白白，在心头冷叹，自嘲着自己的手段。
几人落脚在湖上，李玄宣圈了地界，轻声道：
“道友看一看，若是搬山到此处，是否合适？”
孔玉环视一周，掐了几道法诀，又驾风落在湖岸上，抓了几把河中淤泥，这才驾风回来，笑盈盈地道：
“道友啊道友，下头原来还有一座贵族的洞府，好生宽广，望月湖还真是个好地方！”
李玄宣脸皮可厚着，哈哈地迎上去，径直道：
“道友的寻脉法术当真了得，这座洞府我家可是得来不易。”
孔玉点点头，正色道：
“小道仔细看了看，这地头地脉浅薄，水脉富余，不能搬太大的山过来，否则不但会影响地下洞府的灵气，不出百年，这山也化为砂石了。”
“第二，这洞府的水脉偏阴寒，好居蛇蛟，搬来的山不能有火脉，若是要在山上炼丹练器，恐怕是不能的……”
玄岳门不愧是搬山道统，孔玉历数一二三四条，把前后隐患说得清清楚楚，最后才解释道：
“恐怕要五十灵石起步，十二位练气修士合力，才能把山安在此处。”
“无妨！”
李玄宣大手一挥，人力物力当今的李家全都具备，自然爽利地应了，李曦峻在后头展颜一笑，暗忖道：
“恐怕渊平叔又要心疼得跳脚。”
孔玉道了句“痛快！”，便随着几人在东岸诸家上一望，花了大半日挨一个查过，东岸十几个供奉家族自然不敢拦，一一查了。
等到孔玉重新驾风起来，天色已经昏暗一片，他在图录上去掉其中的大山和火脉，又去了几个地脉复杂的，径直打了包票道：
“余下皆可，随便挑！”
三人顿时一喜，一齐落在芮家那山上，芮家家主芮琼措点头哈腰地打开大阵，恭恭敬敬地跟在后头，两个长辈进了山，研究起地脉，李曦峻则将芮琼措拦住，温声道：
“麻烦贵族了，若是贵族的山脉能够入选，主家会给个可以荫补的峰职给贵族，灵田灵稻皆有补贴，族中子弟可以前来求学……”
芮琼措只连连点头，虽然李家的补贴肯定没有这座仙山值钱，可有机会离开这个鬼地方，又得了主家的人情，到底是赚是亏，只能自家心里盘算了。
李曦峻这头安抚着，山里的李玄宣指了指这灵泉，向着孔玉道：
“这灵泉受了碧元铜精的影响，阴寒刺骨，不能灌溉灵稻，不知把这山搬回去，还有没有灵泉？能不能浇灌灵物？”
(本章完)

============================================================
第375章 青杜峰
============================================================

“还真是碧元铜精，应该就在不远处，此物并不多见，贵族能得这等灵物，也是好运气。”
孔玉摄起一汪泉水，用法术辨认了一阵，点头道：
“若把这山搬过去，受地脉变迁，应有七年断流，随后泉水复出，再无阴寒气。”
“好！好！”
不过是七年，李家等得起，李玄宣连连点头，才接过话：
“道友有所不知，这矿脉是仙族萧家之物，产量储量一一记录在衔忧峰，与我李家毫无关系…”
“那倒是可惜了。”
孔玉抱歉地一笑，答道：
“也是，翠元铜精能中和阳热、提升品质，初庭真人这样的人物，估计多年前就算准了抢先占据下来。”
孔玉这话听得后头进来的李曦峻挑眉，李玄宣也是微微讶然，连忙答道：
“道友说笑了，东岸诸家本就是萧家点化，哪有什么抢先不抢先，如今我家收取供奉都是向真人报备过的…”
嘴上应着，李玄宣心中暗忖：
‘这是什么意思？试探我家与萧家的关系？’
孔玉作恍然状，笑道：
“是我糊涂了！还勿见怪。”
选定了这山，李家一众修士都已经驾风过来，孔玉取出十二枚阵旗，一一交到安鹧言等人手中，在湖上选定每个人的位子，配以口诀，吩咐道：
“不久见有金光过来，便发动阵法。”
回到岸上，玉庭卫已经将山上的芮家人迁下去，孔玉先是从怀中取出一道又长又宽的白色符箓，足足有半人高，上头用朱笔写了：
“此乃砾石堆积，非山也。”
落尾还盖了小印，红通通醒目，孔玉道：
“此乃长奚真人神通亲笔，专用于搬山，可以欺瞒地脉，故而轻易挪走。”
孔玉将符箓往山头一贴，从袖中取出一捧湿软的土，交到李玄宣手中，嘱咐道：
“待会地脉喷涌，道友便用法力注入这【戊息砂】，填补进去。”
说着又笑道：
“搬山时若有些许【地脉煞气】泄露，由我玄岳门替贵族解决了。”
“道友请便。”
李玄宣捧着这灵土应了一句。
孔玉点头，解下腰间的长长金色绳索，在手头迭了一遍又一遍，细细密密盘在五指间，围着山且飞且抛，念动口诀，落得满山遍野都是金色。
李家的胎息修士纷纷上山，百余人各自寻了位置，手握金线，盘膝而坐，输入法力。
孔玉将这些准备的手段做了，这才出了口气，喝道：
“走！”
霎时间飞沙走石，黑气弥漫，传来两声哀鸣，天色猛然阴沉下去，四周都是黑压压一片，满山树木的芮家峰晃动两下，在喷涌而出的地煞之气中消失了踪迹。
“这叫些许？！”
李玄宣被这地煞气冲了个踉跄
浓郁的地煞之气喷薄而出，黑压压一片冲起，李玄宣顾不得观察局势，连忙催动法力，掷出那【戊息砂】。
“去！”
这灵土碰了煞气，迎风便长，天空中顿时下起一阵黑雨，落地化为泥石，在地面上翻滚涌动一阵，把破损的地脉填住了。
天空之中尚还盘旋着一股股黑色煞气，李玄宣回头一看，芮家峰连同着孔玉等人早已经不见，地面上赤裸裸一片，裸露出灰白色的地岩与泥土。
“好生神异。”
驾风往湖上飞去，湖面上赫然已经立着一峰，山头倒折了众多林木，小屋阁楼全都坍塌，一片狼藉。
安鹧言一众练气修士面色苍白，在岸边盘膝而坐，连带着百余名胎息修士全都被抽干了法力，满地都是盘膝而坐的修士。
孔玉同样面如金纸，却停也不敢停，手中祭出一白玉瓶，飞上天空，催动法器，把那些煞气收得一干二净，这才放心落下。
调息了一阵，孔玉长出口气，睁开双眼，向着李玄宣道：
“这【地脉煞气】归我玄岳门，其余折作六十枚灵石，算作【移山符】、【戊息砂】与工费…道友意下如何？”
‘老小子醉翁之意不在酒啊！’
李玄宣这才明白过来，玄岳门这样乐于搬山，到底还是要收集这移山时地脉泄露出的煞气，想必玄岳门中的丹药功法大多用得上。
想想方才满天的煞气，也不知道能值多少灵石。
“害，孔道友不厚道啊！”
李玄宣叹了口气，孔玉则呵呵赔笑着，腆着脸道：
“只是那芮家留下的平原，这百年内是没有什么灵机与地脉可言了…地脉泄露，灵机折损，只能养些凡人了。”
搬山是个损耗地脉的活，对法力消耗极大，还好湖中距离东岸不远，否则也不是他们几个炼气修士能挪得动。
方才地脉这样喷涌，李玄宣哪里还看不出，只是归根到底不是自家领地，不至于太过心疼，故作恼怒道：
“道友何不早说？五十灵石！”
孔玉愣了愣，心头也在嘟囔着：
‘又不是你家领地，心疼个甚！’
两人脸红脖子粗地扯皮一阵，李玄宣点出五十四枚灵石交付过去，孔玉乐呵呵地接过，两人顿时又像好兄弟似得亲热在一起，孔玉笑道：
“兄弟别看我这修为不咋地，已经搬了五十年的山，这搬山术可是练的纯熟。”
“依着我的经验，兄弟且等几年，湖底的湖床自会拔高，把这山顶起来，左右也会因地脉升起三两小峰。”
“好，好。”
李玄宣给他安排了庭院住下调息，这头的芮家算是全家没了地住，可怜巴巴地寄宿在玉庭镇，芮琼措一句话不说，一天天蹲在玉庭山下守着。
李渊平只好给萧家去了封信，请求芮家内附，芮家那份开采矿脉的工作交给自家来，同样是上交到萧家手中。
至于孔玉，在此地住了几月，确保山势没有变化，终于驾风告辞，临走之前还叫唤着：
“玄宣兄今后若有生意，还来玄岳门招呼老弟！”
李玄宣把他送出自家地界，回到这仙山，李家人早在山上修整了树木，兴建阁楼庭院，好不热闹。
李曦峻等人被李清虹叫到了山中，虽然李渊蛟还未出关，但李清虹执意要求，几人只能先把这仙山和洞府的名号定下来。
李渊平与李玄宣父子埋头想了一阵，取了些【四脉峰】、【黎湖峰】的名字，听得李清虹一愣一愣，不知道该作何答复。
爷俩想到最后，李玄宣决定叫【月阙峰】与【月阙洞府】，李玄宣尚叹道：
“可惜青池有个月湖峰，否则这名号倒好。”
李曦峻却开口道：
“晚辈觉得…我家还是不要和月扯上关系。”
几人对视一眼，都是微微点头，李渊平道：
“不如从家中两把筑基法器【青尺】、【杜若】各取一字，唤为【青杜峰】，望月湖之水常年浅青，再往这山上种些杜若，算是名副其实。”
李清虹怀里的杜若微微一亮，她笑道：
“总算有个正经名字。”
“【青杜峰】、【青杜洞府】。”
李玄宣点点头，老怀大慰，叹道：
“今后就是自家的主峰了。”
这头定下来，萧家人已经送信至，萧归图回信很快，李玄宣仔细一读，点头道：
“萧归图做事果然清楚。”
萧归图信中的意思是芮家乃是先辈点化，本没有什么联系，内附便罢了，萧家自会派人前去开采翠元，不必再麻烦李家。
“这是怕我家私吞铜精，闹出不愉快的事情。”
李渊平看了看父亲递过来的信，萧家把翠元铜精看得很重，自家也懒得插手，省得沾上一身膻气。
一个不想让，一个不想碰，这本有些出格的事情就这样定下来，几人正商量着，玉庭卫上来回报：
“禀诸位大人，那和尚在不远处的小洲上落脚，扎了茅草屋修行。”
“空衡？此人还在湖上游荡！”
李清虹微微蹙眉，这空衡和尚无缘无故寻来，又在魔灾之中出手相助，挡下两个赵国魔修，若非如此，恐怕要有大伤亡。
如今李家还要承他的情，却也不好赶他走，只能任由他在湖上坐着。
“不错。”
李渊平点点头，低声道：
“这几年来我也收了不少消息，空衡先是在华芊周边晃荡，采了几月草药，出手救人，后来又搬到了玉庭，如今也跟着到湖上来了。”
“他也不散播教义，没什么出格举动，总不可能斩了他，只能派几人盯着。”
……
湖上风平浪静了小半月，霞光云船按时到来，李渊蛟闭关修炼，只好由李清虹前去缴纳供奉。
这次来的青池修士的元乌峰大师兄余肃，号称【锦乌鼷】，以贪婪闻名，李清虹不想落人口实，早早就持枪飞向密林郡。
郁家内乱经过多方暗中交手干扰，终究是没有平定下来，明面上是一个郁家，实际已经乱成四股势力，又因为颠覆了郁慕高的改制，已经烂到骨子里。
李清虹一个练气八层的修士长驱直入，都已经飞过郁家一大半的地盘，竟然没有一人出手阻拦，直到她快到了缴纳供奉的郁家山峰，才有一中年男人迎上来。
这男人面容沧桑，气质老成，身形高大，只是两腮绷得紧紧，看起来有些紧张忐忑，身后背着一枪，有些急急忙忙地驾风过来，盯着李清虹看了一眼，竟然说不出话来。
李清虹早早突破练气，如今看起来才二十出头，柳眉弯弯，轻声道：
“道友是…”
这中年男人愣了愣，面色一白，呆了两息后才拱手道：
“费家费桐啸，见过道友！”
“喔…原来是你！”
李清虹也认了出来，两人多年未见，年少的事情难免有些尴尬，李清虹只好转移话题，看了看他周身的真元，皱眉道：
“怎地…”
“嚯！”
费桐啸明白是指自己的修为和如今截然不同的真元变化，只默然应了一句。
费家当年受难，费望白被一剑斩下头颅，自此不得修炼《长锦问心诀》筑基，费桐啸心中不甘，便散了功重来。
兄长费桐玉全力支持，如今十多年的时间过去，费桐啸轻车熟路地重修到了练气期，前几日才刚刚突破……
可再怎么快，两次胎息，也花了三十年了…费桐啸本也是家中天才，如今落得个快四十岁才突破练气的下场，心中的怅然不说，面容也有了老态。
当下见了年少时的佳人，依旧是英气勃勃，亮眼明媚，披玉甲、执长枪，已经是练气八层修为，心中的滋味哪里是能说得出口的？
他当年果决若斯，说废功就废功，本做好了准备，可这一切的后果按时到来，费桐啸面色依旧一阵青白，只道：
“呵！道友也是来缴纳供奉的？”
李清虹只是稍稍联想，一切便晓得了，有些愧意地看了他一眼，柔声道：
“不错。”
于是又陷入一片静默之中，这峰上一个郁家人也没有，唯独两人在山顶的冷风中站着，费桐啸面色慢慢平静下来，数次开口未遂，终于苦笑道：
“世事难料，当年的局势变化之快，任谁都想不到…”
李清虹轻轻地应了一句，霞光云船的光彩在天边缓缓升起，四下的人影也多起来，这些家族的修士全都恭恭敬敬地停下来，到李清虹面前唤了前辈才慢慢的退下去。
费桐啸始终苍白着脸，低着头一言不发，按着如今两人的修为差距，费桐啸是应该唤句前辈，只是怎样都说不出口，只能干脆闭嘴。
众人等了一阵，霞光云船落在峰上，落下来一众青衣修士，为首之人不着青衣而披锦袍，留着短须，肤色暗黄，面容瘦长，两眼精光闪闪。
正是元乌峰大师兄，【锦乌鼷】余肃！
余肃下了云船，先是撇了一眼众人，轻声道：
“郁家人呢？”
众人推出一人，正是那郁慕高的第七子郁成宜，扑通一声跪倒，叫道：
“小修见过上宗仙使！”
余肃看了他两眼，摇头道：
“我师弟还拜托我件事，先顺手做了，再与诸位仔细谈。”
余肃乃是筑基巅峰修为，乃是湖上众人见过修为最高的修士了，一身锦袍无风自动，威风凛凛，此话一出，众人皆凛。
众人哪里见过这样的阵势，只能连连点头，余肃呵呵一笑，从袖中取出一金色小笼，明亮精致，里头却空荡荡，不见一物。
(本章完)

============================================================