第976章 青鼎
============================================================

李周巍微微度量，暗暗催动查幽之能，皱起眉来。
无他，随着时间一分一秒过去，天际上已经划过道道流光，显然别人家随意挑选的阵法一定不如眼下这一道坚固，多半已经收纳完了宝物，到了第二道甚至第三道山峰中了。
他先前用天光占下来的三道山峰之中，赫然已经有一人闯入其中，一身白衣，驾驭雷霆，看起来是听雷岛的紫府，似乎在不断搜寻什么。
而距离更远一些的地方，更有一道白光如流星一般穿梭而来，距离此地不过数里，观其所指的方向，赫然就是自己脚下这一座【信斛宫】！
“拖不得了！虽然我能提前察觉，可其他家说不定有更多秘密，知道这洞天中哪个地方最有收获…才会确定往此处来！”
他下定决心，抬眉转眸，立刻有一道金光从眉心穿出，冲天而起，先飞至这十六尊镇玄灵像之上，化为种种变幻莫测的天光，准备镇压，这才上前一步，将两手搭在鼎沿。
“赫…”
他这一入手，便挑眉讶异，微微眯眼，【信斛宫】之顶赫然浮现出浓密的乌云，放出浓厚的紫白雷霆之光，而在查幽探查之中，这瞬间十六尊镇玄灵像内部的气息赫然攀升了一个级别，甚至让他隐隐感受到危险！
‘有问题！恐怕要受前后围困之厄！’
仅仅是一道异象，立刻让他警惕起来，收了神通，身形当场散为无限天光，整座大殿在刹那中黯淡下去，不过呼吸之间，已经有人被异象吸引，急切快步入内。
此人一身白衣，眼角略细，腰上系着一紫葫芦，一身紫雷近于墨色，徘徊于四周，如龙如虎，面上正气十足，颇具威势，正是听雷岛紫府——苗浣尊！
此人入殿，化为紫电穿梭，显然是焦急至极，目光四下打量，颇有疑虑之色，见了大殿之中的青鼎，先是眼前一亮，又见了四下狼狈的模样，暗暗心惊：
‘必然有问题，此地的阵法明显是破了，却不见人影！’
‘偏偏灵物在前而不取，恐怕有更大的野心，莫不是潜伏在旁…等待时机？’
他心中冷笑，并没有多少畏惧，更何况天象明显，周围的诸修士必然有所察觉，他修行雷霆之道，眼前的机缘无论如何都不能错过，岂有迟疑之理！心念虽然不断变幻，两手却已经按在鼎上，神通法力共同催动。
青鼎纹丝不动。
紫府的神通法力加持，搬起一座山都是轻易事，可眼前的法鼎的重量远远超过寻常山峰，其中更不知容纳的何物，有神通不能轻易托举之重！苗浣尊并未修行身神通，这一下还真有些大意，浓烈的紫光顷刻在手上凝聚，再度一试，这才赫然抬起！
“砰！”
这鼎被他从地上托起，浓烈的雷霆已然驾起，化为紫黑色的幻彩冲天而起，苗浣尊还来不及欣喜，却见天空之中白光闪烁，一道角兽所拖的车驾横空而来，现出一男子来！
此人一身衣服银白，高冠博带，羽仪服饰，极尽大气，足下有云气托起，持着正统仙仪的气派，手中握着一戟，大笑着横扫而来，冷声道：
“道友太贪心了！”
这驾着雷霆的男子心中暗骂，心中顿时大觉不妙：
“拓跋赐？！”
拓跋家的威风极大，近百年来更是从大梁破灭的阴霾中渐渐走出来，天才接二连三地诞生，一个个法力高强，道术精通…苗家的确有些传承，更出了个天才前辈，厉害些的道统照样得罪不起，更何况有这样大的背景的一位拓跋公子？！
可平日里就罢了，偏偏手中的东西绝不能放，再加上他近年来修为有所成就，靠着晚辈在青松观得到的功法神通大进，遂起了争斗之心，当下目光阴郁，张开口来，吐出一道紫黑色的雷霆：
“轰隆！”
可眼前的大戟轰然砸下，荡漾出一片飞舞的玄黄之气，将雷霆砸碎，这公子伸手就来抓青鼎，面上虽然依旧带笑，眼神却很冰冷，充满着警告之意，苗浣尊则面上光辉无限，神通运转：
“『至阳嘘』！”
滚动的玄雷风暴顿时围绕着他身体荡漾开来，拓跋赐一时受阻，正欲取出灵器，却微微一愣，面色骤然一变！
山中的十六尊镇玄灵像已然齐齐睁开眼睛，有些生涩地转过头来，怒目而视！
这拓跋家的公子面色大变，骇道：
‘十六玄隹神官！竟然还在运转！’
他顿时忌惮地收回手，可苗浣尊同样没有半分喜色，只觉得背后突然升起一股浓厚的寒意，命神通不断预警，让他如芒在背。
这真人只来得及转过头来，瞳孔瞬时放大。
十六尊镇玄灵像已然杀出！
好一个镇玄灵像，五位足踏摇光玄霭，作武君模样，又五位托举七色祥云，着仙将兜甲，各持金器，化作本体，皆有山峰大小，余下六位看着是文官，形态如常人，或手持仙幌，或托举宝箓…
这些威严的灵像双目皆为金色，沟通法力，观察八方，没有任何感情色彩的瞳孔冰冷，一同看向他的方位！
‘什么东西！’
灵识难以延伸，他只凭借着命神通知道危险的来源是这些灵像，腰间的紫色葫芦已然飞起，如瀑布般的雷霆从中落出，紫黑色的光彩霎时间将这十座大如山峰的灵像淹没！
“轰隆！”
却见诸多灵像一同放出辉光，将落下的雷霆一一化解，穿过雷瀑，庞大的身影转瞬之间将苗浣尊笼罩。
这真人虽然遍体生寒，可反应极快，提前运转起的雷霆遁法已然亮起紫光，凭借雷霆擅长腾挪的特点横穿而出，险险的避开笼罩而来的辉光，却依旧差点吐出血来。
‘啊？’
当今之世，魂魄不显，什么巫道灵像、身外法躯之术已经成了个笑话，往往紫府修士精心炼制，最后也不过得一个筑基级别的巫鬼，这些东西李阙宛、李承淮都有，实在是鸡肋至极…至于紫府级别的灵像巫鬼…自端木奎以后，更是空谈！
可如今见了这模样，哪能不叫苗浣尊心中骇到了极点？他想过这十六尊镇玄灵像厉害，却没有想到厉害到这种地步！方才神通的那一接触，便知灵像本体堪比萨埵座下，更何况手里攥着种种灵胚宝器，受了洞天玄韬加持？
十六尊恐怕直追莲花座下的镇玄灵像，甚至极有可能会结阵…就算是那卫悬因来了，也须掉头就走！
苗浣尊只来得及乘起紫电，却见六枚穿梭而来的【镇玄灵官法光】已经往他的身上锁来，暗叫不好，却见一枚清蒙蒙的灵镜落下，十分吃力地将这法光弹开，那拓跋家的公子面色冷峻，神通喝道：
“姓苗的！先交青鼎，带走再分！”
苗浣尊面色阴沉，哪肯依他？
‘谁知道这灵像因为拿走鼎而追杀我…还是追杀拿着鼎的人，如若是前者，岂不是替你拓跋赐做嫁衣！’
他固执不肯松手，拓跋赐只能另行他计，用玄黄之气的神通挡住灵像，长戟前刺，重重的敲击在鼎身上！
这鼎本就维持着脆弱的平衡，随时有可能镇压不住其中的东西，哪能受得了他这样重重一敲？那本就震荡不息的青色鼎盖顿时掀起，从中喷出纯净的紫白色光彩，如同通天之巨柱，直冲云霄！
“轰隆！”
苗浣尊束缚着青鼎的神通法力顿时消失，这青鼎冲天而起，璀璨的紫白色光彩顿时笼罩四方，仿佛天地中的所有色彩都集中在了这紫白色上，【十六玄隹神官】齐齐一停滞，一同抬头。
却见最先从鼎中穿出的竟然是一枚紫金色的玄雷大锏，放出道道雷霆，如同坠万千光华，更有三枚雷霆小剑紧随其后，彩光辉煌，顿时吸引了所有人的目光！
紧随其后是八道形态、气息各异的雷霆，威势恐怖，灵性十足，急忙往各方遁去，叫苗浣尊红了眼睛：
‘灵器！紫府灵雷！’
【宛陵天】中灵识受困，可这等雷霆万丈之景，早已经使得周围众人纷纷望来，彩光驻足观察，顿时一片轰动，平日里难得一见的灵器如今就这样摆在面前，哪个能受得住？四方彩光涌现，神通交织。
而这十六玄隹神官一瞬错乱，竟然颇有灵性，各自驾光而去，散落四方，追逐诸器，可偏偏遂了众人的意思，没了合力的机会，威胁顿时大减。
就在这一片紫光之中，拓跋赐目光随意，长戟的小枝晃动，赫然往那刚刚平静下来、散发着青光的大鼎上勾去。
‘先取了眼前此物，再去空中与这几人较量！’
“嗡！”
青鼎瞬间放出大片华光，拓跋赐却面色一变，缓缓眯眼。
这方鼎的另一端，赫然有一男子趁机穿梭而来，提前握住了这灵器，那手臂稳稳的托着方鼎，一双金眸则刺过来，与他隔空对视。
拓跋赐面色渐沉，却并不意外，他也好、苗浣尊也罢，早知道山中必然还有一人，只是没想到会舍近求远来抢自己的东西，淡淡地道：
“原来是你！”
他面上不动声色，浓密的玄黄法力已经顺着他的手臂涌上长戟，神通与法力汹涌到极致，欲要将此灵器拖回面前！
李周巍则吐气开声，掌心之处迸发出密密麻麻的如同鳞片一般的金色玄纹，沿着他的手臂往上攀爬，金色眸子的眼角处也焕发出片片流光，青鼎便稳稳定住，毫不动摇。
拓跋赐的面色顿时难堪起来，冷声道：
“身神通？好快…”
他背后的循环的玄黄之气轰然扩大，从中越起一印来，放出彩光，体型不断膨胀，意欲镇压而来，现出四个大字：
【盛乐拓跋】！
可李周巍怎么会没有准备？空中的天光已然化为白色的庞大天门跃起，重重的明光照耀而下，天空中浮现彩云，宝节幢幡飘动，金甲金衣成千上万，按着兵器站在云端，引得四方皆动，举目望来！
“轰隆！”
下一瞬，惊天动地的雷霆之声轰然响起，镇压而下的『谒天门』仿佛撞上了什么金刚之石，先是极为吃力地一顿，一股沛然之力欲要掀翻而上，整座天门摇摇欲坠，却依旧将这宝印死死地镇压住。
拓跋赐与李周巍皆是心中一惊，一个是不曾想自家闻名于世、不惧镇压的灵印能被一时镇住，另一个却是意外『谒天门』竟然如此吃力！
惊讶归惊讶，催动到极致的『谒天门』霎时间镇压住宝印，李周巍有心算无心，眉心处【上曜伏光】照出，拓跋赐却早早有准备，祭出一面镜子来。
“锵！”
天空中两色光华交织，拓跋赐的面色却渐渐变化，玄黄神通通通往戟上卷去，却架不住青鼎上的力量越来越大，长戟又不是长鞭，已经渐渐控不住此物！
两人僵持了一瞬，拓跋赐权衡了得失——他真正的目标并非此物，眼前人又争夺不休，若是慢了，最后必然错过空中的灵锏，于是果断翻转长戟，腾空而起，往空中而去，显然争夺灵雷去了，只冷声道：
“且等着！”
李周巍面色同样不好看，拓跋赐实力不弱，偏生要拖这么一瞬！已经有三道镇玄灵像合围而来，欲要夺取他手中青鼎。
好在眼下最棘手的处境已经过去，再如何也好过苗浣尊一般两手空空，在空中追逐不休，只赫然转身，长戟回转，架在身前，瞬息之间膨胀变大，挡住庞大灵像遮天蔽日的长剑与金棒！
“锵！”
一剑一棒同时砸在柄上，炸出一片金黄色天光，李周巍稍稍掂了掂重量，暗叹道：
“真是巧夺天工！”
却还有一灵像祭出银白玄钟，高高飞起，撒下一片柔和之光，意欲将他禁锢住，李周巍一边观察局势，寻找夺取灵雷的时机，一边将目光落在天空中的银白玄钟上：
“竟然是灵胚…好高明的手段，看来是提前配备好了对应灵胚，让灵像沟通洞天玄韬来滋养！”
他金眸一扫，铿锵一声挡开两道灵像，倒悬长戟，自然地恢复为原来的大小，目光仍然停留在那银白玄钟上，感受着其中荟萃的金气，暗暗有了计较：
“这灵像分为三类，两类会变化如山，都是不知名的并古道统，剩下这一类似乎是灵官一类的角色，共计六位，各有不同…这一道似金非金，与叔公描述的『库金』相类似！”
“这些东西品质皆不差，虽然不能保存，既然眼前的麻烦必须解决，正好将之夺下，在失效之前正好可以交给修『库金』的刘前辈！更莫说其余几个，也是一个道理…如果是有合适的，亦可以夺出去…交易给他人！”
毕竟这三尊灵像跟着也办不成事，他心中暗有领悟，很是灼热：
“别的不提，这十六尊镇玄灵像…其中这六个才是最有价值的！”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
苗浣尊【紫府中期】【听雷岛】
拓跋赐【紫府中期】【拓跋家】

============================================================
第977章 第九百七十四 上仪 （112）（小指勾尚白银盟加更110）
============================================================

“锵！”
长戟左右横扫，将两柄刺来的灵兵荡开，巨大的反冲之力让两尊镇玄灵像齐齐退出一步，却有一道金影从戟上越起，重重地砸在一尊灵像大如房屋的脑袋上，激起一片风暴。
一道天光趁机从风暴之中穿出，直取被两尊灵像护在身后的灵官，这灵官却颇具灵性，立刻向后退去，却算不得杀来的真人已经唤出伏光，沉沉的砸在这灵官躯体上。
一瞬间白烟直冒，两尊镇玄灵像立刻调转兵器，向身后的男子刺去，可李周巍并不降下天关，身上已经是乌焰熊熊：
【甲子魄炼戟兵术】！
他的身后乌焰汹涌，伸出四只手臂，骤然间将那两把大如横梁的兵器接住，明明体型上是蚍蜉撼树，却纹丝不动，反倒叫那两道灵像一个踉跄，激起满地尘烟。
而他神通凝聚，两只手在身前结印，这才唤出神通来：
『谒天门』！
那尊庞大的天门立刻当空而落，带着气势汹汹的紫焰，不往身后的灵像上去，亦不往身前被上曜伏光拖住的灵官上砸，而是光焰交织，往天空上的银白色玄钟上镇压去！
他根本无需与三尊镇玄灵像缠斗，『谒天门』擅长镇压，灵像愚蠢，自然是夺了东西就走——查幽之力赫然展开，整片天空的每一处灵雷所在顷刻之间映入他脑海。
“轰隆！”
这玄钟固然是件宝贝，与这灵官之间的联系也极为深厚，可哪能敌得过『谒天门』全力镇压？一瞬间法光消弥，化为原形，不过是一枚拳头大小的银钟。
李周巍手上的动作却丝毫没有减慢，那双金眸亮起，一枚枚鳞片纹路重新在脸庞上浮现，结印全力施展神通的双手立刻松开，骤然转身，一前一后按在了两件兵器之上！
他骤然咬牙，一片片金光顺着他的双手闪电一般攀上兵器，又迅速穿到这两道灵像之上——十六尊镇玄灵像的躯体坚固，可李周巍的法躯又如何差了？
“起！”
瞬间极其恐怖的烟尘蔓延，这两枚大如山峰的灵像一瞬间拔地而起，刹那脆弱得如同被狠狠踩下翘板的娃娃，荡漾起破空的音浪，在空中急速旋转，足足转了两圈，这才脱手而出，如同一枚荡漾着热浪的孛星，赫然往天上飞去。
所指之处，正是雷霆密布的紫金玄锏所在，刚刚将玄锏抢到手中的苗浣尊！
李周巍浑身上下蔓延着闪烁的光焰与气浪，神通已然卷了那道银钟回来，根本没有与眼前的灵官拖延，灵胚到手，身躯已经化为金光，跨空而去！
天空中的雷霆正激荡着，三位围着紫金玄锏与苗浣尊的紫府身后齐齐一寒，几乎同时抬起头来，可恐怖的音爆瞬息即至，只叫他们一愣：
“轰隆！”
两道大如山峰的灵像已经轰然砸下！
这灵像本就笨重坚固，天空中的雷霆顿时被搅了个粉碎，冲起一片散乱之光，首当其冲的苗浣尊瞳孔骤然放大，硬是横挪出半个身位，浑身的雷霆法力被砸的瞬间飘散，化为滚滚的雷浆先散后聚，他这才目瞪口呆的站定，天上却有一道金光以更快的速度落下来。
迅速放大的金色身躯与满是金色鳞片纹路的脸庞倒映在他瞳孔之中，苗浣尊只来得及立刻往后退，以神通滚滚尖啸：
“是白麟！”
另一边的黑衣男子反应最快，只抬起手来，顶着扑面而来的天光，快速地鼓出一股黑水之风来，直往那扑来的男子身上吹去，面色难看地喝道：
“怎地又来了一个！”
这股黑水之风滚滚，如同海中山崖之风，带着一股潮湿黏腻的阴气，直往这扑来的金光上吹来，化为丝丝缕缕的缠绕迷惑之光，意欲将之推开。
李周巍却赫然睁眼，浓郁的天光瞬间将他的眸子化为纯金色：
『君蹈危』！
乘时变化，回归正轨！
这滚滚的黑风仿佛成了某种凭据与延伸，眼前的男子速度反倒快了三分，踏破黑水，那一柄长戟瞬间在眼前放大，轰然一声炸在黑衣男子惊骇地抬起的双手上！
“嗡……”
这男子顷刻之间化为了离弦之箭，砰然落下云海去，滚滚的彩光与天光在他身躯上交织，李周巍并未祭出神通，而是骤然转头，那纯金色消弥后显露出的暗金色眸子刺向苗浣尊。
苗浣尊只觉得又是憋屈，又是愤怒，一股火辣辣的心念穿上脑海：
“好一只畜生！是我是紫府中期还是你是紫府中期…真当无人可治你了！”
洞天之中最厉害的无非是大真人，往下自然是三神通紫府中期了，苗浣尊自忖与拓跋赐这样的人物相比要差一筹，可除去几个大势力，他苗浣尊也是排得上号的！
‘且教教你尊敬前辈！’
不过一念之间，眼前的白麟长戟已然刺过来，带着闪亮的、舞动的三道白色流光，彩光四溢，苗浣尊心中冷笑，轻轻拂袖，已经唤出一道紫色的小叉来。
小叉长约一臂，紫白交织，偏偏又灌注了紫黑雷霆，显得颇为醒目，只听铿锵一声，这小叉正正架住长戟，苗浣尊便唤出紫色葫芦，不曾想脑后一寒，想必先前围堵他的人又有出手。
他不得不以神通阻碍，双目化为雷霆之光，将飞来的碧色神通看破，只迟了这一步，眼前却又有一道金光从戟上跳起，往他面上刺来。
大昇之【效附】！
此神妙屡建奇功，如今也不例外，让苗浣尊微微一愣，不得不打断行动，再吐出口雷霆应对，李周巍却骤然发力，神通凝聚再转戟。
“砰！”
两侧的紫色雷霆瞬间爆裂，大昇顶着雷霆小叉再度前进一分，几乎要刺到苗浣尊的眸子里，璀璨的天光已经照的他面上神通消弥，默默生了冷汗。
“你！”
李周巍出其不意，杀至他面前，没有给他半分反应的时机，眉心处的光彩砰然而出，狠狠的砸在对方脸上的神通上！
“轰隆！”
苗浣尊反应极快，早知道他有一处眉心法术，浓郁的紫电早已经笼罩在面上，可上曜伏光经过『君蹈危』加持，已然更上一层楼，顿时叫他脑袋高高扬起，头晕目眩，咳出一口黑血，伸出双指来，气得两眼冰冷，同样运转神通！
偏偏就在这时，一道凌厉的寒锋从暗处而生，直指苗浣尊眉心！李周巍并未回头，已然知道是何人出手：
陈胤！
合围苗浣尊的三人之一！亦是李周巍认为有夺取机会的原因之一！
灵识受限，别人兴许不知谁在夺取何物，只能什么近夺取什么，可李周巍看得最清楚，甚至能够度量每一处自己前去到底有多少把握，这才会并不第一时间出手，而是默默等待时机！
而如今局势明显，洞天实在广阔，纵使是一片雷霆，弄得声势浩大，短时间内最有利的竞争者依旧是苗浣尊与拓跋赐，拓跋赐明显对三柄成套的短剑更感兴趣…只要陈胤肯站在自己一边，哪怕是偏私几分，对付眼前的苗浣尊决不是问题！
苗浣尊心中又冷又怒，就算陈胤没有打出太大的名声，可这些年耗费颇多，打造了一把灵剑，配合剑元，纵使是他也不能无视，终于眼中放出紫光来，喝道：
“欺人太甚！”
便见天地之中紫黑之光贯穿，银白色的玄雷从浩荡的乌云之中落下，偏偏落在他身上即刻转化，化为紫黑的雷霆在身边旋转，传来沉重深深的咆哮声：
“吼！”
『靖平敕』！
一股沛然的紫黑之光荡开，那灵剑在雷霆之中不断颤抖，陈胤顿时被推开数丈，道道雷霆荡入体内，吃痛不已，连带着无形的空中同样被推出一人，退出好几步来，面色难看，一身千眼魔衣光辉闪闪，正是南疆罗真人。
“铛！”
紫黑色光彩推动而来，李周巍将长戟重重往空中一驻，同样有天光彩云荟萃，『君蹈危』运转，体内的箓气更是交感化解，将体内的所有雷霆扫荡一空，仅仅退出三步！
李周巍心中骤然一奇。
‘竟然能激发箓气？’
『明阳』一道，本就有破魔的神妙，可苗家的雷霆特殊，虽然以特殊法门沾了血气，却不落在诸破魔之法算中，故而向来能纵横南北，自称正道，可『明阳』不识邪雷，【明彰日月】的破魔消恶却有了反应！
如此好时机，他顾不得多想，面上鳞片纹路更加明亮，眉心光彩无限，借着身前之人以为自己被雷霆震慑法力不济之时，神通滚滚运转：
【帝岐光】。
便见他眉心之处立刻浮现出一圆洞来，内里昏沉没有半点光明，周边边缘一圈却极为明亮，如同日食之兆，朝向眼前的苗浣尊！
苗浣尊擅长的是雷霆法力，游走以术法制敌，而神通『靖平敕』乃是荡清之神通，距离越近威能越大，正适合被这种身神通强悍的人物逼至身前时使用，等待许久，就是为了等所有人都在自己身边时才来催动『靖平敕』，好及时抽身。
眼下震慑众人，立刻驾起雷霆，甚至有空抬起紫色葫芦，准备给几人留下一团闪电雷光，没想到法力刚刚运转，命神通再度传来一股危险感。
“嗯？”
便见眼前男子眉心处的日食之兆赫然收缩，从中蜂拥而出无限光芒，一道道细且尖锐，弯曲绵延，前金后黑，拖着长长的细小尾巴，如同毒蛇，前仆后继，以一种恐怖的速度往他身上窜来。
“这是什么法术！”
他的算计固然不错，谁能想到神通这样轻易地被对方化解了呢？福祸相依相存，这轻轻一顿，反倒将自己陷入无尽的麻烦中，偏偏距离极近，竟然连横挪都来不及，只来得及提起袖子，强行打断了手中的神通，将一道雷光附在身上，狠声道：
“好胆！”
这话语只在口中没有飞出，密密麻麻的帝岐之光已然飞舞跳跃，如雨一般倾泻在他身上，这前金后黑的细小流光不过拇指粗细，却又快又锐，雷霆本不擅长防守，何况如此之近！
一时间他躯体剧震，纵然神通同样运转，却如处无间之火狱，身体前后喷出一抹抹紫色的血雾，一道道流光嵌在皮肉、雷霆之中，更有一道道岐光攀上紫金玄锏上，强行将他的雷光压下，将之锁住！
可更让他心怖的是，李周巍双眼却再度光明，眉心的日食之兆骤然翻转，暗中生亮。
【上曜伏光】！
苗浣尊一招不慎，心中升起无穷寒意来，立刻明白，自己要么舍弃手中灵器逃去，要么结结实实吃了他这一道法光，陷入更麻烦的、可能受重伤的境地！在如此激烈竞争之中，在洞天中必然再无大的收获！
哪怕对手中的雷霆之器再不舍，苗浣尊终究是果断松开手，化为滚滚的雷浆飘散而去，竟然连一句狠话都没有留下，只沉默地、狼狈地飘散了。
唯独一条条如小蛇一般、金黑色的帝岐光将紫金玄锏锁住，落到了这白麟手里。
李周巍一手握着长戟，身后的乌焰伸出手接过，如同凶神一般站在云中，身后两只乌焰手臂一只抱青鼎，一只持雷锏，目光锋利，没有半分松懈，微微侧耳，仿佛在倾听什么。
“雕虫小技！”
只见他冷笑着突然抬起手来，迅如雷霆般凭空捏住一物，听着一阵刺耳的响声，滚滚的黑气从他手中冒出，隐约有金气沸腾，竟然是一道飞驰的神通长镖！
这长镖仍在他手中挣扎，他的目光并没有凝聚在手上，而是直视前方那面色苍白的黑衣男子。
这位紫府刚刚被他打落云端，却又被同样掉下来的镇玄灵像逮住，拖了十几个回合，急切用神通镇住，飞快赶来，却已经慢了一步，只能用忌惮的目光望着他。
李周巍并没有像苗浣尊一般驾风撤走，苗浣尊修雷霆，遁跑之下肯定能从三人手中撤出去，而他的『君蹈危』不善逃遁，亦不想弄的大动干戈，于是眸色凶厉，静静注视着他，那只捏住他人神通的手微微用力。
“嘭！”
只见金火爆起，黑水荡漾，这长镖竟然硬生生被他捏爆了。
随着他的金眸环顾，持剑的老人微微一躬身，消失不见，身着千眼魔衣的魔头尴尬一笑，默默收起手中的匕首，黑衣男子沉沉叹了口气，同样退走。
此刻整片天地已经渐渐安静下来，只有镇玄灵像轰隆隆的追逐声，隔着重重的云霭，另一端的拓跋赐同样将三枚雷霆小剑收进怀里，深深看了他一眼，召唤出车驾，便听着轰隆隆的车轮声迅速远去。
随着得了灵雷的修士飞快撤走，十六尊镇玄灵像正在迅速合围，李周巍见拓跋赐处已经收拾完毕，无机可乘，便多一分都不停留，立刻化为天光疾驰而去。
‘收获倒还不错！苗浣尊方才凝聚第三神通，又有两人见不得他好…’
他面上的金光慢慢褪下去，眉心处的日食之兆也变淡消失，用了查幽之能，早早锁定了无人探索的方向，这才装作四处观察的模样，驾光随意行走，手中却微微一抬，现出紫金锏来。
此锏紫金色，长四尺二寸，锏柄较短，锏身为四棱形，花纹密布，皆绘降妖除魔、荡平天地之图景，入手酥麻，银白之光内敛，端的是一把好兵器！
兵器封存在鼎中，却是有主之物，一时半会难以炼化，也不能收纳，只用天光索了，系在腰间，再度翻手，显化出一抹青光来。
方才一番打斗，得了最重要的两样宝，而此物正是容纳【信斛宫】中宝物的青方鼎——并无前人留下的神通法力！
随着他的明阳神通不断涌入渲染，这青色的方鼎渐渐开始显露光芒，方形的鼎口之中开始汇聚金光，先是玄纹飞鸟纹路明亮，随后腹部的鼋纹一一亮起，湖泊纹也光华毕露。
等到李周巍的遁光停下，在一处山峰之前驻足，这灵器也终于被他炼化，一阵震动，所有光芒骤然内敛，余下浓厚的青光显露：
【裨庭青芫玄鼎】！
此物是宛陵天中用来盛放灵物的容具，却也是用来祭祀的礼器之一，【宛陵上宗】财大气粗，此物赫然还要胜过长奚的【赶山赴海虎】。
“乃是『集木』一道的灵器，自家还是头一次得到『集木』灵器…虽然也没有几样灵器就是了…”
此物最主要的神妙叫做【布新】，可以将受过损害的灵植、丹药与同道统的灵资放其中，使之重新焕发生机、恢复品质。
如果放入其中的是大量与『集木』不冲突且同一道统的紫府灵资，此物便会荟萃神通，使之转化为灵萃。
而这大鼎【布新】还有一项极为重要的好处，如若放入其中的不是水德灵资而是水德灵物，品质又足够高，由『集木』神通主持，甚至可以将之转化为紫府灵水！至于火德…大多与『集木』冲突，是行不通的。
‘这恐怕就是此鼎最重要的功能了…’
李周巍暗暗思量：
‘幸亏洞天之中灵识受限，闻风赶来的罗真人只见到了灵雷，否则非要抢夺此物不可！我家拿到手中照样有大用途，大不了到时要用这神妙时去请他。’
到底是兜玄道统的东西，余下竟然还有两道神妙，一曰【元亨】，能够为此器的主人添些微不足道的好运，也不知能起多大的用处，看起来应该是『瑞炁』的手段。
二曰【裨仪】，总算是可以用在斗法的神妙，能够源源不断收纳雷、水、金、光来镇压敌人神妙，一旦蓄满，便可以吐出一道白光，用以庇护主人，虽然白光威能并不大，可收纳之能有不小的用途。
‘下次再撞见苗浣尊，只用此物收了他雷瀑就是。’
他轻轻弹指，这灵器便化成一枚一指大小的小鼎，神通法力凝聚为绳，自行系在腰间，而李周巍抽出【华阳王钺】，挑眉一望，眼前桃源山色，风景秀丽，下方立着一碑：
【清仪峰】。
此地的阵法要比【信斛宫】中差得多，与这洞天玄韬的联系更加薄弱，只是阵法的气息颇为新奇，虽然看不出是什么道统，依稀可以估摸出十二炁之一，让李周巍多看了两眼：
“又是一家…进了这宛陵天，多的是认不得的道统！”
李周巍【分光】三钺，便叫这大阵支离破碎，并且上方一大牌匾，用清云般的白色着了四字：
【上仪天霄】。
两旁各放了一尊白玉大宝瓶，纹路隐约，喷涌出阵阵灵气，可惜并不是紫府级别，放在储物袋里也嫌占位置，李周巍只跨步而入，到了内堂之中，六根大柱排开，最前头写了两排银字：
【参九玄法四尊地】
【六合宝瓶一灵天】
这才见到两旁立着画屏，上方密密麻麻写的金字，李周巍扫了一眼，便知画上书着一炼器道论，叫做【六合宝瓶论】，讲的是炼制宝瓶之法。
李周巍只将这东西记下来，一甩袖，神通便将周围几个柜窗通通打开，一连取出六瓶丹药来，灵识一扫，时间实在太过久远，哪怕是洞天之中保存能力极好，也废去三瓶，应该是当年就有放置过一段时间。
余下三瓶气息涌动，也是这道统的灵丹，白银银如同金属炼制，气息已经不太稳固，不见什么丹香。
他随手收了，迈步来到洞府内堂，便见蒲团上遍地法光，倒了一具晶莹的白骨，生前修为并不高，应当在练气，是自裁的。
这白骨的怀里抱了一枚玉简、一枚玉壶与两枚灵胚退化而成的法器，李周巍随手收了东西，便见玉壶之中装着一片轻云似的灵液，有股超凡脱俗，光明玄业的味道。
‘也是同一道统！’
此物即使不是紫府灵物，至少也是灵萃，李周巍翻手收了，将玉简取来看，灵识一查：
【萃心玄元功】。
此物竟然还是一道有采气诀的紫府功法，乃是古法，看不出来几品，后半部分有缺，看得出来这种大道统都是把秘法分开保存的，凝聚的神通叫做『明心筵』。
可更叫李周巍心中暗动的是，此功自称为十二炁之中的『上仪』。
‘十二炁…当世昭显的只有八道，加上被释修得去的『华炁』、沉入幽冥的『谪炁』，共计也只有十道：道是【华清晞紫瑞，真煞邃寒谪】…有两道已经几乎断绝…’
‘而这十道，自家几乎都见过了，这道统的感觉不像光华万千的华炁，也不像幽暗不查的谪炁…那就是余下两道之一。’
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
苗浣尊【紫府中期】【听雷岛】
拓跋赐【紫府中期】【拓跋家】
陈○胤【紫府前期】

============================================================
第978章 参疑室
============================================================

李周巍收了诸物，读罢玉简，方知手中玉壶里乃是『上仪』的【玄筵鸿琼】，【萃心玄元功】的『明心筵』所需【玄心萃气】便从壶中采气。
‘也是振兴一家道统的机缘了。’
于是心中生疑：
“宝瓶…参九…当年长霄追杀叔公，在他身上留过极重的术法，叫作【桑谀参九玄法】，又有【宝瓶参合玄法】…”
“长霄起家是东海的某处兜玄道统，亦是兜玄，十有八九与眼前的这道统密不可分…如若能从中找些线索，将来说不准会轻松些。”
想到此处，他暗暗警惕：
“长霄既然是兜玄出身，宛陵天他如鱼得水，必然不可能错过，就在这洞天之中，此人阴险，还须提防…”
他一边从洞府中出去，一边扫视，暗觉可惜，这【清仪峰】中个个都是不错的宝物，他虽然看不上眼，若是取出去装点起来，也够给自家添一处规格极高的修行之地。
于是扫视一眼，将这洞府两旁的金字屏风法器拆下来，一弹指又卸了两旁的灵柜，匆匆收拢了，不耽搁时间，极速出了洞府。
这洞天之中的天地一片金色，他转了方向，往东而去，疾驰百里，却收获越来越少，四处狼藉，不少紫府夺了东西，将那些刻画着道论、功法的洞府通通砸碎，美轮美奂的仙宫仙阙如今已是遍地废墟，灵烟滚滚，唯有一道道彩光在空中穿梭。
他装作搜寻的模样，实则暗暗以查幽探看，眼前的一切不断虚化，通通显露出天地之中的禁锢收纳神妙，如同薄纱披在地面上，却有一处色彩渐淡。
‘这…’
他仔细看了一阵，顺势一路向前，一边催动天光，作出探查的模样，随着渐渐接近此地，便见到一处白银打造的高台。
这台上立着一座残破的衡门，依稀能看出三间四柱的模样，浮雕镂刻，纹路从上至下，兼有水火土木，最中心的一门最为高大，偏偏仿佛经受了什么神通洗礼，从上到下被破坏的不成样子，看不出纹路，满是凌厉的剑痕。
这剑痕很是沧桑，显然不是这群入内的紫府破坏的，每一道剑痕仍然散发着令人心惊的威能，李周巍稍稍驻足，灵识之中同样有了察觉：
‘天地之中的禁锢收纳之神妙…似乎到了此地便有所减弱，甚至到了这衡门之下，已经减弱到仿佛不存在的地步…’
李周巍迈前一步，微微闭目，随着这股镇压之力减弱，灵识的范围显然变大不少，再细细感应，隐隐约约能勾连上那漆黑无穷、令人心安的太虚。
‘果然是一处出口！’
这洞天开启之前，想必封锁此地的镇压之力要浓厚的多，到了如今方有出入的可能…
他暗将此地记在心里，以便将来从此地逃遁而出，并不刻意多停留，继续驾光而起，越来越快，目光不断在大地上扫视，暗自将查幽之能运转，察觉到前方的某处异样，悄无声息地靠近起来。
很快便见了一道神通纵横，带着滚滚的棕黄色光芒在空中奔走，身后一片烟尘，正是镇玄灵像。
这位紫府一身淄衣，看上去年龄不大，不知是何方的修士，观其穿着，估摸着也是在外海的真人，来江南就是为了这洞天…
可让李周巍凝神的是那镇玄灵像，比先前【信斛宫】大去了好一圈，气息也强上不少，看上去极为凶悍，他只绕行离去，根本懒得多管闲事，金眸一扫，趁着此人引去了镇玄灵像，直往他来处去，飞了一阵，果然渐渐能感受到空中波动的灵机，心中暗喜：
‘果不其然…与【信斛宫】一个模样，几个关键的地方必有灵像把守，这真人就是得了东西，才从这个方向逃来！’
‘小地方大都被看过了…好东西还需抢才是！’
他疾驰而去，随着距离那处越来越近，果然能感受到天地之中的禁锢收纳之神妙骤然上了一个台阶，到了当时【信斛宫】的强度，这便有浓厚的乌光与云朵在远方浮现。
与【信斛宫】不同，此地蔓延着极其恐怖的暴雨，天顶上黑沉沉，没有半点光彩，每一滴雨水都呈现出浓厚的青碧之色，砸在法躯上发出刺耳的呲呲声。
这滚滚的雨水让他抬起头来，灵识一动，心中已然明晰：
“渌水兴腾清夕之雨…此地十有八九有渌水宝物！”
这碧色的无穷雨水几乎遮蔽了所有光芒，脚底下也已是一片汪洋，依稀能看见断壁残垣在水面上忽隐忽现，散发着微弱的光。
他不须用查幽之能，只动了金眸扫视，已然看穿清夕之雨，将局势尽收眼底。
“嗯？”
却见李周巍微微抬眉，忖道：
‘竟然还有一位老熟人！’
那滚滚的渌水之光中，赫然有一人驾光穿行，且战且退，此人身着深蓝色法衣，脸庞短小，下巴略尖，带着俊朗的灵气，一身神通滚滚加持，紫光交织，正是邺桧真人！
这真人投靠了北方，这些年过来过得还真不错，此刻驾着紫水立在雨中，手中持着一枚圆亮亮的明珠，虽然以一敌三，却轻松自然，没有半分仓促。
反观其余三位紫府，虽然一路追着他过来，可踌躇不前，已经有了退意。
正当李周巍握起大昇之时，却有一道强烈的白光从远方雨中升起，那碧水滚滚的废墟之中赫然越出流光，冲天而起！
却见白光莹莹，如瀑布般流淌，即使此地有清夕之雨遮蔽，却仍然挡不住那道刺眼的白光，仅仅是浮现在空中，便有种种华光坠下，使得水雾弥漫，渌光退散。
“灵器！”
而紧随其后、同样从滚滚的渌水之中破出的还有一人，身披蟒袍，身材矮小，升腾着滚滚的白光，正带着几分得逞的笑容，抬起手来，将那道刺眼的白光狠狠地抓在手心！
大赵，宗嫦！
此人的身影让李周巍默默抬眉：
‘厥阴修士，释修的人…骀悉的师侄…也算是天然的仇家了！’
他默默将这人算在仇家里头，抬眉去望那白光，金眸一眨，光彩便慢慢变淡，显得出密密麻麻的纹路来，心中便有数：
‘是一道禁制，其中应该保管了多样宝物，且查幽一探。’
宗嫦面色虽然带着喜悦，却没有半分迟疑，毫不犹豫地驾起阴气，疾驰而去，拖着一道闪亮的白色尾焰，一边转过身来，对着身后狠狠一挥袖。
顿时间一股白气倾泻而下，化为种种白色棱光，五彩缤纷，却带着森森的寒意，身后的男子面色阴沉，披着玄羽乌色长袍，腰间系着一玉葫芦，踏着金色朦胧的雾，冷笑道：
“宗嫦！好不守规矩！”
这白色棱光扑面而来，叫他立刻抬起手，滚滚的金气荡漾，将所有的白光通通卷入其中，不断消化，却见那女人娇笑道：
“不守规矩？是又如何！你一个海外魔修，靠着金羽宗的路子在江北立足，也敢与我谈规矩！”
金气与阴气相冲，在空中炸开一片华光，却又有一人腾身而出，身披纱衣，脸蛋清纯，踏着滚滚升腾的牝水，叫李周巍微微一愣。
竟然是湘淳道姑！
她算是李周巍最早见过的几位紫府之一，乃是长流山之主，备海龙王东方烈云的女人，可不是什么简单人物！
湘淳道姑往着空中一站，身后浮现宝珠，撒下牝水之光，终于开口，声音清冷：
“道友也要看看自己有没有吃独食的本事！”
宗嫦的面色有了巧妙的变化，并没有对她的威胁做出什么反应，而是颇为轻挑地看了她一眼，道：
“原来是备海夫人。”
到底是女人会骂女人，这一句听得常昀真人面色微变，周旁观察的紫府暗暗咋舌，湘淳道姑更是变色，幽幽地道：
“你……”
修士登及紫府、炼就神通，法躯已然是神通凝聚，可男可女，除去北边那些个摩诃喜欢男男女女来回变化，声称是勘破色相，其余紫府一级大都还会保留原本的性别相貌…可紫府一级的道侣依旧不多，大多是宗门内结合，这等人妖之恋，明面上不提，众人心底多少有些忌讳。
而备海龙王的正妻也是龙属，虽然没有封地，却是堂堂正正的龙，这一句备海夫人既讽刺到了点上，又叫湘淳尴尬至极！
一时间诸多神通光辉交织，宗嫦却早有准备，掀开袖口，照出千百幻彩：
【阴广三宫迷光】！
此光暗沉浊邪，如月缺云拢，千百寒煞，隐约有草木早衰、鸟兽群交之景，迷狂神通，阻断法力，叫眼前两人齐齐一顿。
可常昀岂是凡类？两眼光芒大放，腰间葫芦轻轻跃起，作吹拂之状，从中钻出一股挫骨扬灰、沸腾滚动的金风来，将【阴广三宫迷光】吹散。
湘淳道姑同样底蕴深厚，身后的宝珠旋转，放出清晖之光，扫去迷障，宗嫦明白两人厉害，不曾妄想过一道【阴广三宫迷光】就可以挡住两人，趁着这一瞬的时间拖延，神通赫然运转：
『参疑室』！
宗嫦身后阴寒之气滚滚，自无而有，诞出一玄妙宫室来，两序堂廉，厢夹皆具，东西楹室，户牖之间立着席位，堂前有庭，正中竟然奉着一尊日晷。
这女子跌入深宫之中，如同跌入无穷黑暗，消失不见，与这『参疑室』一同消散，在滚滚的渌水之中消失的一干二净。
常昀却冷笑起来，轻轻一抖手，袖间滑落一枚玄镜来：
“往何处去！”
这玄镜放出华光，重重迭迭，共计十六道，在暴雨中迅疾扫过，如同白光锁链，四处寻觅，便见遥遥一震，现出一厥阴白光。
还不待两人有所动作，宗嫦猛地抬起头来，厉声道：
“谁！”
渌水清夕之雨赫然向两侧分开，一柄金光长戟赫然破空而出，卷动天光彩云，先一步砸在了厥阴白光之上。
“轰隆！”
宗嫦反应极快，手中已经浮现出一对长梭，大约一尺来长，又细又长，犹如两根银匕，挽在手中，架在一处！
『厥阴』与『明阳』本就互佐互伤，一时间清浊两分，渌水跳动，灼灼的光华撒在宗嫦面上，叫她咬牙切齿：
“李…周…巍！”
“锵！”
大昇赫然转动，宗嫦手上长梭白烟直冒，这女子受了赵庭多年供奉滋养，功法不俗，实力强横，竟然将大昇架住，吐出白气来。
不待白气变化，【效附】之能骤然运转，金光一跃而起，一戟扫破白气，往她眼中刺去！
“呔！”
宗嫦娇喝一声，面上皮肉一同张开，化为千百空洞，冲出纷纷扰扰的白气，露出美妙皮肉下的白骨相，一身皮肉化为滚滚的白蜂，如风一般散了
滚滚的金沙吹来，常昀已然杀至身前！
常昀如今二神通，湘淳又是紫府中期，虽然湘淳的道统不擅长斗法，可已经够麻烦！先前她起了独吞的心思，本是仗着自己的神通在腾挪上有些神妙，可敌人过多…就有了玩火的味道。
眼下再加上一个二神通的白麟李周巍，宗嫦自忖拿下也只会两败俱伤，没有半点迟疑，立刻汇聚神通，轻轻抬手，将那一团白光甩至扑来的常昀身上！
常昀面色冷峻。
三人之中，他的修为只比李周巍高一些，可要计较起来，他心中还真没有稳胜过眼前这位白麟的把握，甚至心中暗暗估量：
‘他是人间白麒麟，把他估作三神通也不为过…湘淳不擅长斗法，一对一打斗，不动用龙属给的底牌…兴许还真对付不了他！’
他常昀固然有底牌，可别人岂没有？实力甚至可能还是排在最末，面对敌人丢过来的重宝，没有半分迟疑与贪欲，滚滚的金风毫不留情地轻轻拂过。
宗嫦眼中便闪过一丝遗憾。
‘真是谨慎，看来也没有独吞的可能了！’
“轰隆！”
便见刺眼的白光喷薄而出，连四周纷纷扬扬的渌水清夕之雨都难以抵挡，冲得云雾消散，周围人纷纷侧目，潜藏的紫府也默默现身，投来贪婪的目光。
“锵！”
果然见数道彩光从中飞起，灵性十足，拖着彩色的尾焰，各往一方穿梭而去，距离最近的四人一同变色，齐齐飞起，各往一处扑去！
李周巍看似随意选择，踏着天光飞起，目光却早已锁定其中一道。
此物幻彩盈盈，如水如金，滚动如虹，在空中不断变化形态，隐隐从中浮出朱砂汞水，交错变化，似乎蕴含着种种变化之哲理，令人难以挪开视线——正是现世已然少有的『全丹』灵物！
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
宗○嫦【紫府中期】【赵庭】
湘○淳【紫府中期】【长流山】
常○昀【紫府前期】【称昀门】

============================================================
第979章 帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）
============================================================

“轰隆！”
天空之中的暴雨越发急切，李周巍看似随意选择，实则目标明确，席卷着滚滚天光的手骤然握下，神通却很轻柔地将那一道灵物护住了，另一只手则立刻抬起，沿着戟杆上滑，轻轻一转，架起长戟。
他左手的长戟回拢，斜挎长空，正架在右面，铿锵一声脆响，架住了一只如同毒蜂般的银匕，那锋利的白刃就卡在弯月般的小枝上，冒着滚滚的青烟。
李周巍金眸扫视，果然是宗嫦。
此女衣袍滚滚，隐隐约约露出的身体或是洁白美丽，或是白骨骷髅，随着激荡的神通卷过，遂能见一双丁香兰胸在衣物之下摇曳，那只手护在身前，已然捏了一道白莹莹的、才得来的玉真灵物。
只此一计较，李周巍心中已然有了底：
‘『厥阴』的行走、穿梭速度应当要胜过『明阳』，甚至在诸道统中也绝对算得上快…我才取到灵物，她已经能夺了物品…再度对我出手！’
虽然渌水雨中遮挡视线，李周巍亦能察觉诸宝各有抢夺，心中冷起来：
‘好一个『厥阴』，宁愿不去跟其他人争抢宝物，也要来恶心我一手！’
动念之间，他手中长戟已然翻转，灼灼的金光绽放而出，宗嫦则勾起笑容，那双带着邪意的眸子一同使劲，先后从她的眼眶中跳脱而出，化为幽幽的影子。
一股强烈的『厥阴』色彩扩散开来，李周巍只觉得周边的雨水与嘈杂顷刻之间远去，脚底下一片幽暗，暗中生白，浮现出无数只手来。
这些手冰冷静默，一同竖起食指，其余四指并在掌心，直勾勾指向他，密密麻麻、千千万万，叫上下左右一同涌出厥阴辉光，落在他身上，兴起一股沉乏之感。
李周巍略微眯眼，一只手倒提长戟，另一只手两指并在胸前，指向上空，眉心之处重新浮现出那外白内黑的日食之兆！
【帝岐光】！
千千万万的流光从他的眉心喷涌而出，前金后黑，极具灵性，刹那之间覆盖了这片漆黑的天地，随后纷纷扬扬如雨一般落下，一一对上那指。
“砰！”
耸动的风暴赫然炸开，两方前赴后继，暴起一声声巨响，宗嫦神通法力更高，厥阴之光越聚越多，李周巍【帝岐光】却品质更高，甚至带着点点太阳之力，将汹涌而来的光彩通通吞噬。
『明阳』与『厥阴』在无穷暗沉之中不断交汇，终于轰然碎开，浩荡的青雨重新浮现在眼前，神通碰撞声也响彻于耳，不知何处来的、薄薄的暗色牝水轻飘飘洒落，李周巍却抬起头来，眉心之处的日食之兆虽然略有黯淡，却仍然在喷涌，扫向面色略有苍白的宗嫦！
此女面色微变，眼神中充满了淡淡的诧异：
‘明阳逆位…以【阳极流离之光】来应我【竭阴众矢之术】…好应对…也是了，他要取代御世帝君的位置，怎么能不精通明阳逆位之术！明阳逆位之术威力又怎么能小！’
‘是我失算！’
一念之间，密密麻麻的帝岐光已经扑面而来，宗嫦顾不得平息体内动荡的神通，身子骨娇弱地软下去，化为一道白风，在岐光之中摇曳，还未来得及抽身，发觉那人已然冲杀而来！
宗嫦强行压制住提起袖子来释放【阴广三宫迷光】的冲动，心中一片明晰：
‘【阴广三宫迷光】是迷障之术，明阳冲杀蹈危，可以破疑，绝不能大意！’
『厥阴』一道是明阳宿敌，曾经纠葛不止，『明阳』却在李乾元手中走向至高尊位，叫『厥阴』一度断绝…等到明阳破灭，厥阴再兴时，几乎每一道厥阴道统都感到后怕的彻骨之寒…而后在明阳流离的这些年里，厥阴道统始终在暗处默默研究…一道厥阴道统兴许不能阐述完整的厥阴变化，可一定懂得如何针对明阳！
他宗嫦的道统也好、卫悬因的道统也罢——都对明阳有了解！
此刻只按兵不动，不退反进，硬是顶着扑面而来的流光，手中银匕杀来，等到两者碰撞，让她脸色一阵青一阵白，停止了对方的冲杀之势，袖口这才有光冒出。
【阴广三宫迷光】！
李周巍微微凝眉，心中暗暗明白对方恐怕对自家道统极为了解，长戟推动，双目亮起金色，天空中彩云天光荟萃，『谒天门』霎时已经镇压而下！
滚滚的明阳厥阴之力冲突，本应声势浩大，可在即将碰撞的那一瞬间，宗嫦猛然睁大眼睛，李周巍也有些惊异地微微侧脸。
滚滚渌水之中的一切声响通通停歇了，四周之人齐齐抬起头来，耳边响起尖锐的啸叫声，一股亮白色的光彩从地面上往天上涌去，叫这一片雨云从中分开，纷纷往两侧退让开来。
这充斥天地的白光闪烁了一瞬，就连一旁的邺桧都侧目来看，众人心中都闪过同一个念头：
‘剑意！’
所有人的注意力被同时吸引，可天空中的神通没有半分缓和，却见宗嫦微微一笑，身后重新浮现出那一道庞大规整的宫室来。
『参疑室』！
这道神通一经浮现，【大昇】沸腾不止，忽轻忽重，竟然让那两道银匕轻轻一扭，走脱了去，这女子又一次坠入深宫之中，淹没在白气之中。
她的身形在数里开外穿梭而出，只留下『参疑室』在『谒天门』之下轻轻一转，厢夹变化，户牖收缩，消散不见。
‘原来把握在此处…’
李周巍收回大昇，目光略有疑虑的在自己这件兵器上扫了一眼：
‘是极擅长保命的神通…甚至还能影响我手中兵器…’
『参疑室』无疑是他见过能将主人挪移出最远、代价又最小的神通，身为『厥阴』术神通，『谒天门』颇有些难以镇压的味道。
对方明显只是来试一试他底细，他并不多浪费时间，目光横扫，便见不远处立着一持剑男子。
此人身长八尺，衣着朴素，看着像是蜀地的穿束，面容却极为年轻，长脸宽眉，那双眼睛并不大，却极为平静，在雨云中低沉的扫过。
“锵！”
他收剑入鞘，滚滚的金气在身旁环绕，虽然只是刚突破紫府的模样，威势却极足，与他斗法的紫府吃了这一剑，也不知遁到何处去了，只留下一点金光的『庚金』灵物在空中飘荡，落入他手中。
这剑仙轻轻接过灵物，踏光而去。
李周巍收回目光，心中暗动：
‘也不知是哪一家的剑仙…先前就听说北海有一位太阳一道的剑仙了，此处又有一位金德剑仙！到底是洞天诱人，这些平日里不肯出山的人物…今日里通通往洞天里来了！’
李周巍还听说过一位剑仙，在漆泽修行，叫做【夺陵】，不过这一位剑仙成就紫府的时间比较长，修为高得多，自然不可能是眼前这位…
他的心念只是略微一动，已然破开雨水，疾驰往最近的一处斗争之所而去，手中长戟明亮，抬眉便望：
这一处一片混乱，足足五六道光彩交织在一起，一位看上去极老的紫府正被拖在空中，左右竟然是怜愍，此人咬牙架起神通，在两人的围攻之中颇有些左右为难的意思。
能进到此地的怜愍多是莲花座下，这些积年的怜愍会些法术、有些宝器、法身又强横坚固，一般的紫府初期还真难对付，三人尚能结阵，即使是紫府中期也要伤脑筋，那人虽然一道神通圆满，面对两位围攻同样手忙脚乱。
而李周巍的金眸闪烁，正能望见又一位怜愍疾驰而来，显然是两人的同门，满脸喜悦，腰间则挂着一道明显是仙道之物的玉环！
李周巍正驰光而来，见此情景，毫不留情地一跃而下，兵器舞动，如同坠落的金色孛星，铿锵一声砸在一片光晕之中。
“轰隆！”
这光晕顿时破碎，遂有华光浮现，从中跌落出一怜愍来，面色青紫，如同恶鬼，面色微变，浑身一寒，急急抬起头来，一眼就看见一道亮闪闪刺来的长锋！
“不好！”
此人反应极快，身躯如同鼓气一般膨胀起来，大口一张，咳出口金光，一时间五色纷呈，莲花朵朵，琉璃声动，【大昇】却没有半点迟疑，轰然落下！
这怜愍匆匆吐出的金光果真如同琉璃一般被这大戟抽了个粉碎，仅仅让大昇慢了一步，【效附】之能率先浮现，与本体一前一后往青紫面孔的怜愍身上砸去。
可怜这怜愍猝不及防，刚刚运转起来的莲花神通被【效附】金光之下的光戟一阻，【大昇】本体已经砸来，他只能悲呼一声，原本向前迅速飞翔的躯体顿时停住，比来时还快的速度倒飞而出，轰然一声落在废墟里，激起瀑布般的水花。
“哗啦啦…”
李周巍已经顺势倒转长戟，贴在背后，两指并在胸前，眉心闪亮，干脆利落就是一记【上曜伏光】！
这青紫面孔的怜愍被狠狠一砸，体内天光震荡，表面紫焰滚滚，头昏脑胀，胸腹处已经多了一条碎痕，才腾身而起，又撞上【上曜伏光】喷薄而下…
“轰隆！”
巨大的水暴再度沸腾而起，李周巍眉心的光彩却没有一分停滞，化为一道横穿天地的金光，在暴雨之中显得格外闪亮，色彩则一分一分的变得浓重。
此人一步失算，步步失算，被一道【上曜伏光】压在地面上，动弹不得，只靠着自己的法躯强横，勉强抵御，感受着威力越来越大的【上曜伏光】，苦叫起来：
“速速救我！”
这一句让围攻紫府的两位怜愍变色，更是让那紫府大喜，仔细瞧了一眼那贯穿雨夜的【上曜伏光】，暗自觉得神通光彩熟悉，故意呼道：
“可是昭景道友？！在下燕渡水，还请一救！”
“燕渡水？”
悬在空中的李周巍并未应答他，却骤然抬起头来，蓄势待发的长戟一挑，仿佛架住了什么东西，凭空勾出一金珠。
此珠不过拇指大小，冲击力却极大，让李周巍微微一晃，打断了【上曜伏光】，眼中浮现出一点诧异：
“还有几分本事！”
他只是微微诧异，下方的青紫面孔的怜愍已经是亡魂大冒！此物虽然不是他性命相交的宝器，却也着重炼了几十年，用作备选，融入了一味辅助藏匿的『逍金』灵资，讲究的就是个出其不意，力量极大，哪能被他这样轻而易举架住了！
‘当年赫连无疆与赤罗斗法，也不过如此了！’
可更让他双眼发红的是，天空中的金眸男子身后浮现出一道辉煌的天门，双手发力，长戟一挑，竟然就将自己的宝器【效徐珠】镇压在神通之下了！
‘这恶心人的镇压神通！’
李周巍可不同他客气，这枚宝珠明显材质不错，即使交换不出去，到时候拆了试一试能不能把灵资取出来也是极好的…当时隋观出手，骀悉狼狈而逃，用来锁他兵器的金环至今还在手里，到时候都有用途。
他信手镇压了人家的宝器，同样没有半点放过的意思，『君蹈危』驾光立刻冲杀而下！
知道他手段高明，青紫面孔的怜愍心中已经打了退堂鼓，更不欲受伤，狠狠一咬牙，神通鼓荡：
“你二人再不来…我也不守着宝物了！”
终究是这一声有效，一旁两位怜愍一看如此局势，一时半会拿不下眼前的燕渡水，搞不好左右皆失，只能对视一眼，疾驰而来。
可这时候燕渡水反而冷笑起来，浩瀚的神通喷涌而出，欲将两人拖在此地！
另一侧风云变化，青紫面孔的怜愍已经顾不得了，他可不是道行精深的宗嫦！哪里懂得那么多？——这金色眸子的凶人已然如鱼得水一般穿过他喷出的种种金风琉璃之光阻挡，杀至面前！
哪怕万般不舍，他也只能祭出性命相交的莲花宝座，放出万丈华光抵挡，可浓厚的金光没有给他带来半分安全感，眼前之人眉心处已然亮起日食之兆，让他毛孔悚然：
‘这洞天有法宝镇压，连释土都勾连不上，怎么斗得过人家！’
‘不要了！不要了！’
他闪电般将那玉环解下，毫不犹豫的狠狠甩在李周巍的戟锋之上，一身上下骤然浮出光痕，法躯之力通通化为遁光的燃料，趁着这短短的时间一跃而起。
“你要给你就是！”
李周巍的长戟看似气势汹汹，却轻轻一挑，将那玉环勾到手里，眼神根本没有落在此处，而是直勾勾盯着远去的遁光，眉心处千千万万的、金黑色的【帝岐光】喷涌而出，疾驰而去！
【帝岐光】可不是笨重的【上曜伏光】！
千百道金黑色的流光疾驰追去，速度越来越快，终于在远方碰撞爆炸，那道遁光顿时如断翅的鸟儿，在远方冒着滚滚烟火落下，李周巍这才收回目光。
燕渡水身边的两人见势不妙，也早早遁去，将老头放过来，这老真人瞳孔中满是惊骇，竟然不知道答他什么。
眼前的男人面上鳞片般的、闪耀着金光的玄纹正在慢慢褪去，却仍然遮盖不住那股拼杀时的凶气，一双暗金色的眸子看来，吓得他脚不沾地地飞起来，骇道：
“认错了！认错了…不相干！这位道友…得罪！得罪！”
‘认错了？’
李周巍不置可否，这老真人精明着，只是为了唬退那两位怜愍而已，估摸着身上还有宝物，只被李周巍看了一眼，又忌惮起来。
李周巍扫了他一眼，随口道：
“叔公提过前辈，也不算不相干！”
“呦！”
燕渡水又是尴尬又是喜悦，显然白麟的名气很响，刚才就认出他了，对于李周巍能认得自己有些意料之外的模样，那双老眼看上去很是沉浑，心中明显计较开了，急忙道：
“好…好…你我两家曾经也是故交！这洞天之中如此危险…不如让我来帮衬帮衬道友…”
他说的好听，不过是想借一借李周巍的东风罢了。
李周巍却不感兴趣，他有查幽之能，可以避凶趋吉，自己独自走，心念起动，爱怎么走都可以，可一旦有人同行，到时候飞来飞去惹人怀疑，还要想借口，更别提要分润东西给人家了…
再者，他也不信任眼前的老头，于是淡淡一笑，答道：
“我却不好拖累前辈，往后还有是楼家的紫府要与我一较高下，到时候伤了前辈就不好了。”
燕渡水本就想沾一沾他的命数，又害怕他身上的因果殃及无辜，心中其实也有些忧虑，听他这么一说，连忙借坡下驴，连连叹气，告罪两声，急匆匆地退开了。
李周巍听过他的名字，权当是个插曲，毕竟关乎自己长辈的事情，也不多说，也不多看得到的宝物，查幽扫过战场，心中渐渐有了数：
“也差不多了…这一处也收拾干净了…”
虽然天地中的渌水清夕之雨还在下，可左右的斗法明显渐渐平息，这地方毕竟危险，大家都保留着神通，抢不到的不过分争夺，另寻他处，抢得到的也早早走了，并不在此处停留。
于是驾光而起，迅速从此地穿梭而出，一边轻轻翻手，亮出一枚玉环来。
此物正是刚刚夺到手的宝物，不过巴掌大小，内外分为两圈，烟色潋滟，胭脂染透，色彩娇艳，令人爱不释手，李周巍轻轻一掂，灵识扫过，便有了数。
自家有一尊【玉烟山】，材质是【上明玄玉】，【白首叩庭经】中有所提及，【上明玄玉】若是放在府水中浸泡百年，以大神通变幻，便会滋养出另一种灵玉，烟色潋滟，胭脂染透，便是这【上善明玄玉】。
此物内外两圈，外圈是【上善明玄玉】，相当于紫府灵资，并且分量十足，若是拆解下来，甚至可以达到三五份！
而内圈乃是紫府灵物，叫做【泷玄白玉】，乃是玉真一道中极为不错的紫府灵物，可以祛除邪魔，再造法身，若是以神通法力交感，甚至可以促进玉真一道的神通圆满。
可李周巍眼界不低，看得明白，【泷玄白玉】也好，【上善明玄玉】也罢，被人以大法力结合在一块，炼成这一段玉环，用来拆解使用绝对是暴殄天物：
“这玉环的原主人十有八九是打算拿这东西炼灵器，这才会耗费大神通大法力将两种灵玉结合，特地凝聚成这种灵器的样式，只是时局不对，最后没能成就灵器…”
玉环的价值不低，甚至现世修行玉真的人物不少，在他们眼里绝对是重宝，李周巍心满意足地收下了，心中暗叹：
“这就是兜玄道统…一群真人冲到人家倒下的尸体上瓜分，一个个抢得盆满钵满，拿到的东西堪比修行几百年之和！倘若兜玄道统在世，又该如何了得！”
“这样的庞然大物，又是怎样说倒下就倒下的…”
李周巍收回目光，在大地上疾驰，始终没有收获，天边的光景变化，很快就到了一处废墟之上，闭目感应，此处的封锁收纳之力极强，显然先前也是【信斛宫】一般的地方。
可因为他来得很晚，此地早已经空无一人，只有一两具受伤的镇玄灵像在原地空空徘徊而已。
“已经瓜分去了…”
他心中渐渐明白，最初的狂欢正在过去，眼下要么有更重要的地方被众修合力开启，要么…就是修士与修士之间仍不死心的搏斗！
天空中渐渐落起雨来，磅礴的清夕之雨再度从天地之间降临，他飞了一阵，突然动了动眸子，微微眯眼，看向远方。
暴雨倾盆，一点点闪亮的法光正在远方闪动，忽明忽灭，显然在边走边斗。
“倒是巧！”
李周巍冰冷地将眸子投去，驾光而起，只飞了一两息的功夫，调整了方向，便在散去法光，在雨中停住，长戟驻在空中，静静地注视着前方。
渌水滚滚，遁光穿梭。
面前的人驾着遁光正好飞到此处，踏着滚滚的煞气，神通荟萃，速度极快，突然见了他，先是一愣，有意料之外的模样，俊秀的脸上表情立刻冰冷了。
他虽然受了前后夹击，却依旧镇定，那双手从腰间渐渐往前移，依次剑、刀、鞭上滑过，声音低沉：
“不知道友有何指教。”
李周巍略微舒展手臂，看似很自然，却将他的前路堵死，长戟斜指，任由暴雨滴落在戟上，又被天光蒸发，饶有趣味地道：
“道友不是对我家长辈提过…想见识帝裔威风么？”
他虽然在笑，表情却很冰冷，脸上鳞片般的金色玄纹渐渐明亮，斜指地面的长戟一点一点抬起：
“明煌这就来了。”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
燕渡水【紫府前期】
宗○嫦【紫府中期】【赵庭】

============================================================
第980章 偿还
============================================================

此人正是赫连无疆！
这位铁弗国的国主、赫连家的中兴之主面色略有阴沉，身后的遁光已经在迅速逼近，李周巍这么一挡，已将他置于险境…
偏偏当年他奉了卫悬因的命令，前去材山，还真客气过这么几句话，什么见见帝裔的威风，看来李曦明受的伤这白麒麟记恨已久，正是今日来为难他！
‘此子…说是白麟，倒有几分红蝉的心计，江边那么几次，从不见他放什么狠话，可冷不丁咬你一口，反叫人彻骨生寒！’
事已至此，赫连无疆只长长吐出气来，一只手提起长鞭，另一只手将身后长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，无穷黑影霎时从身后涌起，笼罩一地，四周如入魔煞之境，百余道煞气奇峰照显，冲天而起。
‘『罗剎海』’
‘『不空劫』’
他知道不能善了，身后又有追兵，见面已然全力出手，这魔境之中煞风涌起，一股股黑色的气流在煞气山峰之间穿梭，传来一阵阵刺耳的尖啸，滚滚的煞风在身周盘旋，李周巍已然抬戟，横空而去。
赫连无疆手中长鞭极为迅疾地跳起，如同一只在空中蜿蜒的毒蛇，在这闪电般的金光之中敏锐地系住一物，叫他手臂重重一垂，赫然已经挂上【大昇】！
赫连无疆对自己手中的长鞭极有自信，用来炼制长鞭的灵物也没有几个不经得住锋利的灵器考验的，索住【大昇】，竟然有几分游刃有余的味道。
可李周巍猛地提戟，顿时让这灵器长鞭绷得笔直，一瞬间让赫连无疆有些迟钝地僵直，眉心处的金白色【上曜伏光】则喷涌而出，在这漆黑的煞风天地中化为一道贯穿一切的金光！
他骤然转头，这一道金白色的上曜伏光如同一道锋利无双的无柄灵锋，横扫而去，几乎将贯穿在天地中的煞气分为两节，一座座煞气山峰被横空斩断，崩溃为滚滚的煞气垂落，发出一阵又一阵的爆响。
赫连无疆面色一沉，仍然不肯放开手中的长鞭，眉心处却暗暗光明，猛地抬起头来，喝道：
“呔！”
这位铁弗国主绝非省油的灯，一声喝罢，眉心处浮现出三点围绕的黑色圆形符文，双眸转为深黑色，便见他周身落下滚滚的黑火与白金，光煞炽盛，身后浮现出一庞大煞影。
此煞影驾动舆车，身披铜甲，手持长刀，眉心悬着铁丹，车驾所到之处，黑火白金浮现，长河逆流，整片煞海立即沸腾！
这才半空中逼落一女子，身披纱衣，脸蛋清纯，一路追逐他的竟然是湘淳道姑，此刻微微蹙眉，身后的宝珠再度亮起，将所有煞光定住，波动起牝水之光来。
李周巍早早已经看出她的行踪，以眉心天光扫开煞海就是给她提供潜入赫连无疆身边的机会，可惜赫连无疆道法精深，估摸着双目之中也有道行，一眼看破。
而那横跨长空煞影已然带着滚滚浊流压下，长刀自空而落，劈向李周巍！赫连无疆这才肯松了长鞭，回防面前女人的牝光。
『佞无晨』！
“轰隆！”
李周巍倒转长戟，滚滚的黑光顺着他架持的长戟往四处流淌，随着他起心动念，【太阳应离术】同时运转，滚滚的太阳之光与离火在身旁环绕，顺着他的身躯一路向上，一直蔓延到长戟锋芒上，照得一片光明。
“锵！”
长戟立刻翻转，霎时间改架为扫，呼吸之间与这煞影对拼数十次，炸出滚滚的天光离火，李周巍先退出一步，避过滚滚煞影的锋芒，【大昇】倒转一圈，如同划破空中的金色闪电，与【效附】之能一同加持，轰隆一声砸在这煞影之上！
这庞大的身躯顿时轰然炸碎，光煞交织，李周巍顺势立戟，另一只手已然举至胸前，双指一并，顿时叫天上彩云纷纷，天光明媚：
『谒天门』！
湘淳道姑修行『牝水』，自保疗伤、逃遁走脱都是好手，可这攻伐手段比之慕容颜尚且不如，真有什么钳制手段，也不至于让赫连无疆一路撤到此地…
仅仅在这瞬息之间，赫连无疆已然化为煞风卷起，意欲逃脱，『谒天门』立刻从上至下照耀光彩，逼得他不得不散了法风，煞气滚滚，在空中幻灭形态。
就在此时，滚滚的煞风中竟然又显出一老人，看上去岁数极大，不过紫府前期，披着亮白的法光，可手中持着一紫电玉钟，看起来极为了得，一经浮现，便有滚滚雷霆风暴降落，十八道雷霆共同落下！
“轰隆！”
赫连无疆本就腾挪两次，雷霆闪烁又快得惊人，终于躲不过这一击，在这滚滚的雷霆中闷哼一声，咳出口血来，引得周围煞气沸腾。
这铁弗国主终于动怒，声音低沉：
“玉鸣…”
李周巍金眸微动，立刻就看出眼前的人修行『玉真』，望着激扬的雷霆光彩，心中暗动：
‘一个紫府前期『玉真』、一个紫府中期『牝水』，也难怪让他这般从容到了此处…’
不待赫连无疆多说，翻滚的雷霆之中已然有一道金光破空而出，亮堂堂长锋直指，李周巍已然杀来！
『君蹈危』！
密密麻麻的金色如鳞片般的纹路立刻在这男子脸上浮现而出，在『君蹈危』加持下，临时涌起的煞气如同破絮残绵，没能起到一点阻挡的作用。
值此千钧一发之刻，赫连无疆的手终于按在了腰间的短刀之上。
“锵！”
漆黑的幻彩在空中一闪而过，铿锵一声，那枚黑色的短刀已然撞在【大昇】长锋之上，这灵器他多年祭炼，威力实在可怕，当年差点将李曦明法躯斩断，如今骤然撞在【大昇】上，立刻叫这兵器高高扬起，弯曲反弹，阴光倾泻，震住此器。
而赫连无疆已然抽出腰上法剑，引得煞气滚滚！
“轰隆！”
偏偏光煞方起，一股沉蒙的灰光已经覆盖而来，『佞无晨』运转，将他刚刚兴起的术法迟钝在半途，湘淳道姑以宝珠护身，吹出一股灰风来，另一侧的雷霆则再度凝聚！
『佞无晨』实在是阴损，看似被化解，实则的默默潜伏，这般突如其来，赫连无疆的打算顿时被打乱，心中升起浓浓的危机感：
“再迟疑不定…必然有大劫！”
他眉心的三点黑符再度亮起，多年修行累积此处的滚滚煞风喷涌而出，在面前化为一股浓厚的屏障，袖口轻轻一抖，猛然有两枚白光玉盒乘着大风滚滚而出，各往一处而去：
正是所得灵物！
这顿时叫两人手中一停，两家与赫连家本就没有仇怨，不过是抢夺灵物，此刻对方退让，岂有将人得罪死的念想？立刻腾身而起，去取那灵物，赫连无疆则半点迟疑也没有，『罗剎海』全力运转，尽力拖延李周巍！
他的身形刹那间化为滚滚的黑煞，趁着两人有意放松，当机立断，顶着落下的雷霆和滚滚的牝水疾驰而去！
这才挪出数个身位，滚滚的天光伴随着彩云已经从空中沉下，可赫连无疆顶着雷霆和牝水就是为了留手应对此刻，血气煞气一同喷涌，带着整片『罗剎海』横挪数十丈，险险避过了落下的天门。
尽管他面色逐渐苍白，却在一片昏沉中速度极快，几欲走脱！
他这招固然神妙，却一如当年的赫连兀猛，他赫连无疆可以凭借经验预料明阳镇压之术，李周巍同样已经见过一次赫连家的法术，岂能没有防备？
立有纷纷扬扬、如丝如缕的白光从天而降。
【光明天涛】！
李周巍已然提前驾光而下，撞在煞气之中，那双眸子金灿灿，隔着浓厚的煞气与他对视，赫连无疆精通法术，这近身斗法的煞气行走之法却不如赫连兀猛，怎么能藏得住？一眼便叫赫连无疆心底生寒：
“不好！”
他为从两人包围之中遁出，已经是先机尽失，步步为人所制，腰间的灵刀才回到腰上，神妙不显，又用了横挪之术，煞光被看破，正值尴尬之时，却毫不慌乱，双目立即亮起，放出血红之光。
赫连无疆胸口的甲衣立刻分开，露出血红色的胸腔来，黑血滚动，心脏骤然翻转，露出背面的一只黑白分明的魔眼：
“定！”
这一道魔功是赫连无疆引以为傲的底牌，也是他屡战屡胜，名气响彻漠北的凭依之一，威力神妙极大，当年李曦明就吃过大亏，此刻骤然亮起，心中之目立刻放出断断续续的定身金光！
这金光以一种极快的速度震在李周巍身上，可是这金眸之中同样冰冷平静！
金色鳞片玄纹在他脸颊上浮现，将那张脸渲染出无限威严，滚滚的金光洒下，却如同拂面之微风，不但没将他被定在原地，甚至让他面上的纹路更明亮了！
『君蹈危』——乘时变化、回归正轨。
赫连无疆无往不利的魔功终于失效，他固然想过效果不明显，却根本想不到这等神妙的术法会到了毫无作用的地步！
一时间竟然成了弄险之举！
他猝不及防，瞳孔剧震，两唇才刚刚裂开，吞噬之法尚未用出，金灿灿的长戟已然穿来。
“轰隆！”
冲天的煞气顿时暴起，滚滚的黑烟交互弥漫，赫连无疆面色骤然一白，咳出血来，【大昇】的锋芒穿身而过，从他背后的脊椎骨上冒出金色的戟刃，放出夺目的光辉。
而他正面几乎被拦腰斩断，入刃之处正是气海！
同时亮起的还有金色的【上曜伏光】！
这浓烈的明光瞬时爆出，面对面的砸在了他身上，精准地在他的额头上炸出一片明阳之光，一瞬间皮肉消融，白骨森森，将他的大半张脸的皮肉融化，化为升腾的煞气飘飞。
“嘭！”
滚滚的煞气顿时冲天而起，将一切笼罩在黑沉沉的煞海之中，血光荟萃，幽暗交织，李周巍长戟上赫然一空，唯有一股股紫府血液化成的煞风围绕着长戟盘旋，哭嚎嘶吼。
在这一片暗沉之中，却有一道白光跳出，往相反的方向疾驰而去。
李周巍也不追逐，微微伸手，长戟翻转，趁着两道法光想要抢夺此物之前将之勾到手中，随手拍散上面的煞炁神通，收进袖子里。
‘倒也是个果断的人物，宁愿吃下我所有攻击不管不顾，也稳固着心智催动遁法…甚至还冷静地抛出灵物分散我三人注意…’
赫连无疆吃了他这一戟，绝对不好受，【大昇】穿身而过，打爆气海，又被加持过了上曜伏光杀伤，化解了大半张脸庞…李周巍冷冷地计较着：
‘也把叔公当年的伤还得差不多了…只可惜上曜伏光品级终究不够高，没能将他整个头颅打爆，两家的法躯也没法比，便宜他了…’
『煞炁』道统的修士法身并不强横，却胜在法躯聚而变化，聚散随心，即使受伤也更好治愈，可再怎么样好治愈，短时间也是绝对恢复不了实力的，更何况洞天之内封锁收纳之力镇压，更难治愈。
‘随后的收获几乎少有他的份额了。’
不过思索之间，李周巍体内的【明彰日月】正在大放光明，缓缓释放出神通法力。
一番激战虽然短暂，术法与神通却接连使用，消耗了近两成的法力，紫府神通在身，不过片刻喘息，本身的法力立刻逐渐回复，与【明彰日月】一同作用，以一种极快的速度升腾着。
更为重要的是，【明彰日月】正在一点点推动他的道行，在李周巍脑海中浮现出种种明阳之玄景，让他略微出神，为了不显得异样，他立刻转过头来，笑道：
“两位道友！”
两位紫府一同浮现出身形，湘淳道姑自然是早早认出他了，相较于面对诸修时的冷漠，对待他的态度还算柔和，只是瞳孔中仍然有震撼之色，略略点头：
“多谢道友出手相助…也是各有收获了。”
湘淳当然知道赫连无疆的实力，先前的追逐大都是气不过他吃独食，在考虑要不要用底牌威慑来交换利益却没有想到竟然能到这样的地步，压制住眼中的异样，微微转头，介绍道：
“这是江北沈氏的玉鸣真人。”
李周巍早听闻过他的道号，也是个年纪很大的真人，上一辈的炼丹师，显然是寿元到了极限，来此地碰一碰运气来了，便行了一礼，答道：
“沈氏与我家有交情，久闻大名。”
修越封山，江北这么多年来一直是不安生的地界，沈氏能自保到今日，显然也是有手段的，玉鸣真人笑着答了，湘淳道姑则微微一笑，问道：
“我倒是听说了不少消息，此地一路向东，有座横跨长空的大阵，不少紫府聚集在那处…不知道友…可有意向？”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
玉○鸣【紫府前期】
赫连无疆【紫府中期】【铁弗国】
湘○淳【紫府中期】

============================================================
第981章 齐晞
============================================================

湘淳道姑毕竟有龙属的关系，虽然不曾听闻龙属与兜玄道统有相干，可龙属是天底下最大的势力之一，背靠龙君，终究有自己的手段。
尽管有潜在的利益冲突，龙属有可能在将来与李周巍反目，眼下的手段也不明晰，可白龙祧到目前为止大多数给的是好处，李周巍突破时，龙属还送了灵宝过来，他也向这道姑点头，答道：
“恰逢其会，便一同前去罢。”
毕竟周边的地界都已经搜刮得差不多，也无别处可去，正巧能让她指路，也省了自家一番功夫。
听着这话，湘淳的神情好起来，倒是一旁的玉鸣真人抖了袖子，很是阔达地道：
“老夫进来也不过碰碰运气，如今前后有了不错的收获，算是满足，也不往那深处去探了，在这周边看一看，也取些小东西，找一处阵法薄弱处回去！”
这无疑是明智的选择，虽然玉鸣真人寿元无多，前来就是抱着搏命攒家底的心思，可再怎么样也要带出去才算数，如若真的把性命丢在此处，无疑是两手空空，倒还赔上去不少。
眼见他驾风而走，湘淳点头示意了，这才一同李周巍飞起来，低声道：
“江北不安定，修越始终闭山不出，沈家地界丢了不少，只是老人精明，顺势把人往海外搬，寄在外海，估摸着…实际意义上是要做海外世家了。”
李周巍暗自点头，有【镇涛府】在外，自家的条件也极好，本也有远遁的把握，若不是自家是关键的一棋，如今也早早走了，只答道：
“毕竟也是后继乏力…江北又危险。”
湘淳却幽幽地摇头：
“可不一定…危险倒是真的。”
龙属控制东海，倘若沈家有做什么布局，十有八九是躲不开龙属的眼睛的，李周巍心中暗暗记下，却见湘淳一边赶路，一边轻声道：
“道友近年来也不常出湖了？”
李周巍轻轻点头，毕竟南北的大势在此，他顾忌宗族，并没有太多外出的余地，答道：
“毕竟望月湖在江边，风波难定。”
却见湘淳眼波流转，低声道：
“却也不一定…当下确实有几家还在打道友的主意，估摸着会前来试探，如果道友真心想保住湖上的血脉，自然是不宜轻动，可等着道友进一步，三神通在身，或者再进一步，成就大真人，神通圆满，反倒无所谓了…”
“毕竟等到那时候，天下能说压道友一筹的屈指可数，宵小之辈固然可以试探，可已经无法承受试探的代价。”
她的神色渐渐郑重起来，多了几分稳重：
“等到那时，大可多来东海坐一坐，龙子在诸祧面前对道友多有袒护，如若道友随后肯来几次龙宫，见一见面，也叫他多几分从容。”
李周巍略微忖度，明白他话中的龙子指的是鼎矫，这位白龙祧太子颇有气度，与他父亲备海龙王都是支持放纵自己这条白麟、多多交好的派系，很早就前来结交自己，还特地带他去看了故魏太子…
‘如今看来，真真假假未知，至少除此之外没有一条龙愿意来接触，白龙一系也承受了不少压力…’
李周巍一时默然，点头道：
“多谢道友提醒。”
她微微一笑，话锋一转，终于问道：
“我听闻…戊光落霞并未留下指令给诸道统，对道友的存在视若无睹…这可有意思，不知薛真人南下，去了何处。”
她目光炯炯，直视李周巍，看上去却像是在自问自答，道：
“薛真人神通圆满，五法臻极，余位在望，放在古代也是一方仙府殿主、代行的人物，你看着宛陵天广大，他若是生在宛陵天，也要坐在最上首那位的侧边。”
‘薛真人？！’
李周巍心中浮现出当时那位的模样，似乎有些不经意地道：
“薛真人？不知尊名…”
湘淳道姑转过头来，眼中意味莫名，答道：
“薛姓，单名一个殃，乃是戊光玄统，通玄正修。”
“通玄正修…”
李周巍抬了抬眉，故意问道：
“可是洞骅真人一级的人物？”
湘淳道姑并没有想到他提起李江群来，思索道：
“却很难这么比较，落霞敢称戊光玄统，阐扬教范，为世间通玄主，当年元府虽然没有这样的表态，可敢称元府，也有玄主的姿态，这一点上有几分相近，但是…洞骅真人虽然天赋远超过他，可那时道统落寞…早夭时道行也不如如今的他，恐怕不能相比…”
“元府…”
李周巍听了她的话，这才后知后觉，这些年来听说的仙府不少，可高修一提元府，一定是指望月湖上的月华仙府，更有直呼月华元府的时候，想必是有缘由的：
“原来是这般计较…看来洞骅真人在道统上乃是月华玄统传人。”
“不错。”
她幽幽地道：
“青玄正修，三玄之一。”
这女子跟在龙属旁边，知道的东西不少，抬起头来，颇有冷意：
“太古之时，金位多主人，这名字也有考究，金丹的称号颇多，按着职权、道统分作【神君】、【府君】、【真君】、【帝君】…如今秩序沦丧，都称作了真君，只是有几位有真君的逍遥模样…便难说了。”
她话语戛然而止，抬眉看来：
“你家魏帝不就是【明华煌元御世帝君】？拓跋玄郯也应作帝君，其余的大多名不副实，自己称着也羞愧，齐帝…更是不敢！”
于是话语有了笑意：
“石苌心里有鬼！纵然是时势造英雄，他这个英雄却不称职…”
“被时势推到风口浪尖上，他自顾自换了金位到手，知道自己坐在火山口上，便想靠着自己从革之功急切谋取金德，却信错了人，到了身亡国灭，宗系被屠尽的地步，让金一道统的大人算计了个一干二净…『晞炁』至今还能承载两道闰位，也是他在前的功劳所致！”
李周巍静静听着，他如今道行渐高，自然听得明白，心中如电般运转。
‘少阳三分，北曜、西晏名字上都有方位，分别是道法上的北少阳、西少阳，却从来没有听过晞阳龙君是东少阳——名字里却有一个晞！而少阳生晞，极有可能这位大人被分到了『晞炁』位上去！’
遂知『晞炁』位上无主人，可威风至今，本就是有原因的，毕竟得了少阳魔君尸骨之一的晞阳龙君在世行走，听了湘淳的意思，甚至当年已经有了一位闰位…
‘难怪，即使果位无主人…却也与显位无异了。’
他心念微动，湘淳却没有管那么多，淡淡地道：
“还有天武真炁…大人有帝君的名望，自己不肯认罢了。”
天武真君一向得人尊敬，湘淳也不例外，提起那些已经亡故的真君不大客气，唯独对天武真君称一句大人，李周巍默默思量她话语中的细节，却若有所察与戛然而止的湘淳同时抬起头来：
便见远方正流淌着一股蒙蒙的白光，隐隐约约能发觉一道横绝天地的白色阵法正充斥于视野之中，浓烈的神通色彩正在缓缓扩散，雷霆真火一一在屏障之上浮现。
此处距离那一处还有极远的距离，李周巍金眸厉害，却依旧能看见天空之中远远近近，散布着道道流光。
‘真是有不少人物。’
两人并未急着向前，湘淳微微掐指，似乎在计算什么，李周巍则环视四周，稍稍一瞧，却正见了一片金色，叫他皱眉起来：
“嗯？”
他的眸子微眯，能看出那重迭的幻彩之中正有修士在打斗，查幽之能暗暗运转，一旁的湘淳则收了手，同样注意过来，轻声道：
“时候还早，你我不如先去分一杯羹。”
李周巍查幽看得明白，早有开口的意思，此刻只踏光而前，那片金光迅速在眼前放大，竟然幻化出种种华光，正是释修结阵，光华无穷！
已经到了不远处，湘淳也看明白了，静静地看着那华光包围中的中年人，低声道：
“明煌可识得他？”
真要计较起来，李周巍还真没见过他，可天空中金灿灿的云朵托举着、绵延无穷的玄妙关隘家中早有记载，他还是识得的——正是明阳灵宝【淮江图】！
而在这灵宝庇佑之下的青光坚硬如金，交合幻化，托举着一位面色难堪的中年人——正是司元礼。
空中的华光笼罩，庞大的金身正立在空中，一道金身长脸黑眼，生了一对马耳，看起来极为可怖，却眼熟得很，是老仇家【骀悉】无疑。
另一道金身更加庞大，通体雪白，身后披着层层羽毛，释首上有三面，两侧各做哭笑之状，正面的面孔极为威严，双目怒瞪。
两人远远避着，司元礼并不能察觉，只在两摩诃的围攻之中苦苦支撑，他有灵宝护身，又从储物袋中随意抓出好几张符箓，持在手中，还算镇定。
“与家中有几分交情。”
李周巍应答了，湘淳真人则道：
“一个三世【骀悉】，一个四世的【筵白】，实力都不错，他倒也能撑，没有半点妥协的意思，也是个贪心的。”
毕竟洞天之中机缘不少，大家都不想浪费时间，能这样僵持下来，多半是司元礼不肯交出一点东西，李周巍正愁【明彰日月】的加持无处用！只持起戟来，答道：
“释修的事情，我偏要插一手。”
湘淳真人笑道：
“道友自去，我替你压阵，只是大阵将破时给你一提醒，如若不能及时回来，我也不能多等。”
“自然。”
李周巍金眸微动，查幽却发现了不少端倪，此刻驾光而起，疾驰而去，『谒天门』立刻从天空之中浮现，带着滚滚的光明气象，轰然落下。
“轰隆！”
彩光气焰不断升腾，正催动华光镇压的骀悉眼看着下方的司元礼没能力突围而出，甚至有了迟疑，一时得意，摩诃向来喜欢挑动别人的气焰，更何况这种紫府高修，立刻讽刺笑道：
“道友还是好生取些东西出来罢！还有谁能救你？迟步梓？！哈哈！”
这讽刺的笑意话语刚落，骀悉突然背后生寒，抬起头来，猝不及防却见金光驰来，天门降下，顿时一骇：
‘『谒天门』？’
‘是李周巍！’
他心中又惊又怒，立刻催动法力，一身金光升腾，从胸口跳出一紫黑灵钵来，跳跃而起，将滚滚的天光吸纳而入，却又贪恋宝物，不敢真的将【空悉降魔钵】抵挡在『谒天门』下，只吐出金光：
“呔！”
司元礼被两人压在此处，早已经尴尬窘迫，面色发白，踌躇着分润灵物，又恐两人实力压他太多，不大出血不能走脱，一股窝囊火藏在心头，一见了这模样，心中大喜！
“明煌道友！多谢相助！必有厚报！”
他当年与李玄锋以同辈相称，如今却叫得亲热了，望着明阳幻彩从天而降，倒觉得这色彩分外喜人，心中大嗟：
‘这望月湖果然没去错！这联姻真是算得准了！竟然能叫李周巍出手！’
天空中的明亮色彩赫然炸开，【上曜伏光】提前撞在骀悉口中吐出的金气之上，将之撞个粉碎，却有一道白气疾驰而来，在『谒天门』之下显化！
却是那金身雪白、一首三面的摩诃，哭笑之声同时响起，手中赫然抬举出一枚铜印，口中神通运转，如雷霆般贯入李周巍面上：
“吀！”
李周巍『君蹈危』身神通运转，持戟杀来，麟纹浮现，本应贯入脑海的释音通通失效，只留下实质的法力冲涌而来，在他的兵器面前纷纷被分作两截，化为金光在他身边不甘地环绕着。
这摩诃却浑然不惧，特地取出了一枚中规中矩的铜印稍稍阻挡落下的天门，面上三张表情同时生怒！在北方作威作福惯了，口中已然喝出：
“大胆妖孽！”
这句熟悉的话语响彻在他耳边，李周巍笑中生怒，双目渐渐光明，眉心之处日食之兆浮现，『君蹈危』已经冲杀至这摩诃面前：
“什么货色！”
金黑色的流光争先恐后的喷涌而出，在这光明之中一一索上【筵白】的身躯，叫他面色一变。
“轰隆！”
坚固无比的摩诃法躯一瞬间僵持，一道道碰撞之痕在身躯上浮现，金黑色的流光在他身躯上轻点，迅速顺着他的四肢往上攀爬，发出刺耳的咯吱声。
“妖孽好胆！”
一旁的骀悉面色微变，踏空而起，心中暗暗懊悔：
‘这大慕法界的修士一个比一个固执…非要激怒他！你和他有什么仇什么怨…到时候惹的人家不肯退让，白麒麟又是什么好脾气！’
他明白不能拖延，立刻驾起【空悉降魔钵】，全力镇压底下神通略有衰竭的司元礼，面上浮现阴狠之色：
“道友再不肯退让，莫怪我等得罪狠了！”
却发觉司元礼早已经松了法诀，面色怪异地站住了。
“嗯？”
他后知后觉地转动目光，这才发现身边不知何时神不知鬼不觉地站了一青衣男子，笑眯眯的看着他，手中把玩着渌水小鼎，腰间的墨珠沉沉，金穗在风中飘动。
见骀悉望来，周边诸多渌水光影一同浮现，令人窒息的神通不断升腾，通通将骀悉锁定，叫他不敢动弹分毫，这人甚至开口笑了，露出洁白整齐的牙齿：
“道友认得我吧？嗯？”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
玉○鸣【紫府前期】
司元礼【紫府前期】
湘○淳【紫府中期】
骀○悉【空无道】【三世】

============================================================
第982章 离宫
============================================================

‘迟步梓…’
骀悉怎么能不识得他！这人这些年来行踪诡异，神通却越来越精妙，修为道行越来越高…渌水又是当世之显道，怎么能不惧！
当年有南北之争的大势为倚靠，他尚不敢在紫霈面前说个不字，如今虽然他的神通有长进，可迟步梓可不是紫霈，更为关键的是——洞天之中根本勾连不上释土，在这陨落便是真陨落了！
一时间，骀悉寒意遍体：
‘到底也来了…也是…他要图谋金位，这般好的机会，怎么能不来！可…可怎么会来救司元礼…’
骀悉始终有把握，甚至敢拿迟步梓来讽刺司元礼本是有原因的，要知道司家也好，司元礼也罢，屠刀上都沾满了迟家人的鲜血怨恨，不知道杀了多少迟家人了…
他迟步梓就算再怎么无情无义、超脱凡俗，整个宗族被人灭亡，不愿报复也就罢了，怎么可能还会出来保下仇人！
骀悉看得清楚，他司元礼自己也心虚极了！
“原来…是大真人…”
他干巴巴地应答着，却见眼前的人笑起来，『丑癸藏』恐怖的神通法力已经瞬间蔓延开来，这神通与道行息息相关，到了可怕的地步，迟步梓抬看似毫无动作，却已经抬起手来，抽在了骀悉面上！
“轰隆！”
渌水之光绵延着，骀悉整张面孔如同支离破碎的琉璃瓦片，浮现出无数裂痕，金身如同山峰倒塌，沉沉地落下云端，激起无数风暴，那人冷冷的话语这才响彻空中：
“知道还干看着！”
这一掌威力虽然不大，对方却刻意展露出自己在渌水一道上的道行，骀悉心中激荡，终于领悟过来：
‘此人是半点因果不愿意沾，心中唯独想着他的仙道而已！’
这摩诃袖口赫然抖落出数道白光，往迟步梓手里丢去，一边已经全力催动法风，化为金光疯一般疾驰而去。
迟步梓毫不在意，轻轻提了袖子，将那几样宝物收入囊中，悠闲地细细查看起来。
天空中的明关与华光早已经遁去，司元礼有些窒息地站在原地。
如果说先前两位摩诃围攻，他虽然有不安，但还是气忿居多，李周巍现身之时已经心情大为转变，可如今又不安地坠入深渊之中，心中完全是惶恐与冰寒了。
倘若迟步梓是来报复的…甚至不需要特地报复，只是途经此处，有几分心思也就够了！此地是洞天，甚至连太虚都没有！他司元礼固然靠着传承讨了巧，知晓出入的地点…可他真的能撑到那个时候吗？
他可不是李周巍两人，隔着相当一段距离，可以从容离去，迟步梓就在他面前！与一位渌水大真人如此接近，谁知道『丑癸藏』是不是已经按捺好了一把灵剑，随时可以捅到自己后心！
一时间道谢也不是，转身就走也不是，司元礼只能默默收了灵宝，藏进袖子里，看似躬身等待，实则蓄势待发，这才见迟步梓回过头来。
出奇的，这位迟家天骄目光中没有半点恨意，甚至没有任何一点负面情绪，极为干净，带着和熙的笑意看他：
“元礼…没想到你也成了神通了！”
司元礼心中暗暗松了口气，明智地不去提任何宗里的事情，同样浮现出笑意来，答道：
“只是老真人手段高，让我这平庸之辈也有成神通的一日。”
“好好好…”
迟步梓显得很客气，仿佛迟家当真与他无关，笑道：
“不负众望…宗门有你是大好事啊！”
司元礼听着心里头打鼓，也不知他到底是在客气还是在讥讽，尴尬地应了，迟步梓却上前一步，带着笑盯着他，问出话来：
“元礼不会不认得我吧？”
司元礼呆了一瞬，背后生寒，听着这与问骀悉时并没有太大差别的话语，仍然有些难以置信，与这位大真人对视一眼，捏着袖子的手抖了抖，没能取出东西来，希冀于眼前的人在开玩笑，不安答道：
“自然…”
迟步梓笑容渐渐多了，道：
“知道还干看着！”
司元礼骤然抬起眉，这才发现滚滚的渌水已经将此地包围，哪怕万分不舍，恨怒暗压，此刻也只能将袖子里的白光抖落出来，心中苦涩：
‘…原来是祸事！’
迟步梓信手接过，瞧了一眼，摇头道：
“你也是顶贪心的，一点也不肯给那两个高僧分，难怪人家迟迟不肯放你走，一直在此处拖延…”
“我记得…司马家在宛陵天也有人罢？不知在哪一峰上修行，又有几分本事。”
他神色自若，很是随意地问他：
“留下来什么好东西，值得你这样折腾？”
司元礼暗感屈辱，可又不得不低头，在这太虚断绝，法宝镇压的洞天之中，大真人的压制足以到达另一个境地，只恭敬地道：
“我家先辈…司马椴在宛陵天求道，拜在【不去峰】下，身受道统，曾有撰书…在这【鸣空殿】中有『角木』一道的灵宝，叫做【春几枝】…就在此处。”
“噢？”
迟步梓用审视的目光扫了眼他的面孔，也不将手中的光辉打开来，只踏起渌水，腾空而去，留下司元礼直起身来，极为难堪。
……
“明煌道友！”
李周巍驾光飘然而至，湘淳正从山间飞起，引着他近前，低声道：
“时候快了。”
李周巍却还在思量迟步梓的事情：
‘当年的事情是全然忘了，可他难道会忘了东海的事情？应是诸多金丹在外，他也要小心翼翼。’
对于迟步梓，李家自然有满腹猜忌，当年他窥视仙物的事情已经不得了，后头又重来东海，一番话说的极为可怕，是他自以为是也好，真有这么一回事也罢，从此都是不能再提的事情…可到底是不是原先那个迟步梓…恐怕连迟步梓自己都不知道！
他只能把一切压在心底，向着湘淳回了一礼，答道：
“我见步梓真人亦来了，此间恐怕有大事。”
“迟步梓…”
湘淳皱起眉来，答道：
“他如今与观榭一派苟合一处去了，倒也敢招摇，也不知几位大人如何想的！”
李周巍若有所思地点头，不叫这女子的话掉到地上，一边与她靠近此处，一路到了大阵前，心中默默动念，查幽之能赫然运转。
果然，哪怕是洞天之中勾连玄韬、守护最核心机密的大阵，在查幽之前亦无所遁形。
可穿阵而入的一瞬间，他的眼中浮现出无限金光来，别无余物，唯有这一道重迭光彩，夺目刺眼，浓浓的光彩交织，如同直视烈阳，差点让他本体有了异样！
‘这是…’
强烈的光彩瞬间收缩，隔着朦朦胧胧的薄雾才看到九十九段晃动的金光，在空中盘旋，尽管并不用直面此物，依旧让他感受到了极大的窒息感：
“金丹法宝！”
他微微眯眼，迅速将目光从此物上移开，不再去看最高处的宝殿，这才落到山边的诸多华丽仙宫之上，越过山脚下栽种的两棵宛陵花树，四座道塔赫然映入眼帘，镇压的四件灵宝一一现在脑海里。
“果然有灵宝！”
这倒是不意外，在这阵法之外同样有灵宝的踪迹，在阵法之内必然更多…他细细地看了四件灵宝，『并火』之物是壶，『集木』之物是尺，『府水』之物是珠，『宝土』之物是印，明显是成型配套的灵宝。
‘其余的不谈，卫悬因、迟步梓都来了…兴许还有更多大真人，甚至七世、八世的摩诃，一个个目光都瞧在此处，不好得来。’
可他心中暗动，根本不在这四座道塔上停留，表面上装作闭目凝神，查幽之能赫然运转，一间一间地查找过去。
这些宫阙有的散乱、有的空旷，明显是有的宫阙主人就在洞天中，有的已经在洞天封闭之前就早早离开了，甚至还有两间有坐化的痕迹，地上散落着紫府灵资。
“近四成是空的，往往这些祖师一级的人物离开，会带走大批徒子徒孙…也就是说，眼下被众修掠夺的【宛陵天】…仅仅是巅峰时期的六成而已…”
可哪怕有四成空旷，此地灵物灵资之丰满仍然叫他咋舌，心中暗暗掐指数起来：
“二、四、六…”
这周边的仙宫中赫然还散落着六件灵宝！
‘加上最中心的四件…共计十件灵宝…足足十件灵宝！甚至还有两件灵器明显是因为果位变动而跌落，看上去残缺不全…’
‘哪怕是太阳道统…也不过如此了！’
太阳道统很长一段时间都是江南霸主，重明六脉手上一定有超过十件灵宝，可宛陵天仅仅是六成…甚至还没算上阵法外的灵宝…
李周巍来不及感慨，目光迅速在这些仙宫之中挑选：
‘众人蜂拥而入的这一瞬间，几位大真人肯定要抢夺最明显的道塔之下的灵宝，也就是抢夺其余散落灵宝最好的时机…’
他虽然自忖身神通冲杀有些把握，可在这种混乱的情景之下最应该速战速决…于是仔仔细细地端详了，终于在南边极为边缘的第二宫上停留。
此宫通体赤红，宫前立着四道拱门，皆玄纹赤漆，曲尺朵楼，朱栏彩槛，门前立着踏火之鸟，威风凛凛——赫然是一座离火之宫！
‘宛陵天中多并火…好难得一座离火宫！’
在他细细地扫视之下，此宫中赫然供奉一把灵宝，左侧殿甚至还有一件灵器，右侧殿则有离火灵物、功法…可以说极为完善，兴许是这洞天之中并不看重离火，只有这一家宫阙的主人修为精深，好东西都到了他手上…除去灵宝不谈，论起其中的宝物贵重，无疑是这么多山边宫阙之中数一数二的，甚至比得上那道塔周边的宫阙！
他心中暗暗记住位置，再度审视起来。
山中并非没有明阳宫阙，只是里面仅仅是灵器而已，虽然这道灵器品质不低，比起灵宝终究是差了一筹，更何况李家手中的明阳之器已经够多，再取下去不仅仅是功效重复那么简单：
‘他日我身陨…族中必不再以明阳扛鼎，还需早做准备才对…’
他一路从山间看下来，在那道【吾司天纲】的牌匾前停留一瞬，这才看到山脚下无尽的尸骨。
那拈绒鹤氅、身披经文的无头尸体幽幽立着，手中还有一件灵宝！可灵宝在他身上并不显得夺目，更加让人忍不住挪开眼睛的是这尸体身上极其恐怖的剑意！
‘好剑道…’
他心中一震，谨慎地第一时间断开了查幽的联系，仍然感到双目失神，默默的扫了一眼在一旁默默推算的湘淳真人，不动声色地吐气：
“这封锁收纳的神妙越来越浓厚了，也不知何等神妙。”
他这话的确不错，距离这法宝越来越近，这股封锁收纳的力量也越来越强悍，只是身神通厉害，还不大有影响，可并未修成身神通的紫府恐怕也要略微头疼了。
“若是如此，等到了大阵之中，还不知恐怖成什么样子。”
他这顾虑说得明白，叫湘淳真人收了神通，答道：
“【宛陵天】有一法宝，乃是当年的【重沅真君】留下，叫做【陵阳不易宫】，有封锁收纳之功，是法宝的神妙外泄而已。”
“至于道友的顾虑…其实此地封锁收纳之力已经减弱许多了，如若是刚刚入洞天便来此处，恐怕要动弹不得…几位真君正在托举法宝入太虚，否则这大阵怎么打得开？我等看似在开启大阵，其实也不过是等外头的好消息而已。”
“原来如此。”
李周巍低声道：
“也不知是何等法宝，竟然要几位大人合力。”
这算是问到湘淳的疑虑上了，她深有同感的点头，答道：
“应当是有什么顾虑吧…”
她正思虑，突然面色微变，低声道：
“有动静了！”
李周巍微微抬头，果然看到了天空中横跨天地的白色光幕正在一点一点变淡，周边纷纷躁动起来，神通屡屡显现，巨大的轰鸣声越响越烈。
“轰隆！”
几乎是弹指之间，天空之中的白光已然飘零破碎，如同滚滚的白风般撒下，一瞬间诸多彩光浮现，天空中真火灵水喷涌，一齐动手！
“大阵已破！”
刺目的彩光如同群星陨落，拖着长长的尾焰一同往深处飞去，或观察局势，扭转方向，或顺手撒下水火，干扰他人，可金羽、观榭几个大势力目标明确，果然是往山上顶端飞去！
『君蹈危』！
李周巍早已蓄势待发，一身神通赫然运转极致，面上金纹闪闪，如同飞驰而来的孛星，将阻挡在面前的水火金光通通撞破，同样往山间而去！
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
迟步梓【紫府后期】
司元礼【紫府前期】
湘○淳【紫府中期】
骀○悉【空无道】【三世】

============================================================
第983章 火仪
============================================================

“锵…”
强烈的彩光在空中荡漾，金衣男子略微沉色，疾驰而来，一旁的中年人宽肩浓眉，身着火焰道袍，目光深沉：
“【三相心壶】应在并火塔下！”
“不错。”
天霍真人虽然点头作思量之色，眼中却没有多少贪婪，眼看着光幕落下，心中暗沉：
‘法宝是【陵阳不易宫】…那【大衍天素书】在何处呢…’
两人身化光影，疾驰而去，虽然嘴上提着【三相心壶】，却不往四座道塔处去，而是飘飘然往道塔一旁的宫阙落去。
金羽宗的人手在洞天中收获不小，实力也远远不止表面上的天霍、天炔二人，宛陵天深受真君关注，他父亲张易革坐镇洞天这么多年，头一次挪了位置，亲自前来！
太元真君可不是太青，洞天之中自有天地，金一、上青两条道轨一向传承有序，金羽向洞天输送人才，洞天之中的嫡系则入宗历练，有了求金可能便回洞天进修，陨落也陨落在洞天里，极少有外出的情况…
如今他亲自出马，天霍自然悠闲地往一旁去了，听着天炔沉色道：
“【重火两明仪】就在洞天之中，极有可能被陆放在山间…诸物之中，唯有此物与我道统颇为契合…其余皆并火之物，多有伤神功效，还要多修一道兜玄法诀护身，很是不便。”
天炔一扫袖子，将这宫阙的殿门打开，探查了内部的情况，低声道：
“他虽然有一时名声，毕竟没有留下什么道统，这山也不小，法宝压制更大，不好说宫阙何处，只将周边看了，十有八九在道塔附近。”
他抬起头来，目光投向殿门前，沉声道：
“金一道统在此，此殿归了我道，道友另行去罢！”
于是隐隐约约一阵风刮过，便没了动响，天炔回头道：
“是蔺家真人。”
这两位真人出身高贵，手段也高明，不过片刻之间已经看穿殿内的布局，东西通通收刮干净，便去取奉在台里的碗形灵器。
这灵器被白色的光幕罩住，显然需要一定的传承才能解开，天炔立刻取出符箓，默默引动，天霍一边替他守着，一边低声道：
“山下的是林衡江？”
他的瞳孔微微放大，显现出几分复杂的骇色来，天炔听了这三个字，同样有些感慨，答道：
“拈绒鹤氅、身披经文，应该是他…宛陵上宗的淮洚剑仙…也只有他能做出这种酷烈的事情！”
“难怪！”
天霍沉了色，眼看着阵法支离破碎，东西被自家人取到手里，马不停蹄地穿梭出去，没有喜色，而是答道：
“我说怎么四处没有一人落下去取他的剑…毕竟有洞骅真人的事情在前，【泓江】怕是不比【薜荔】差到哪儿去…”
“林衡江之恨幽若黄泉、广如东海，又是自裁，陨落前恐怕已经将一身神通法力与剑意通通汇聚入剑中…不知有多可怕！”
他收回目光，抬头望向天空，便见浓烈的光正从西边升起，苍白色混杂着星星点点的淡黄朦胧之色，交杂错落，一只庞大的神通之目浮现在云端，落下千百光柱！
天炔皱眉：
“是胜白道主。”
天霍点头，眼中倒映着天上的种种光彩，整座山脉中已经炸响响彻天地的阴冷咆哮之声：
“张易革？！你敢！”
……
‘张易革？怕是金羽的人…’
天空之中的雷霆之声如同响雷回荡，李周巍却来不及多想，手中的【华阳王钺】已经明亮到极致，再一次重重敲击在了眼前的离火之光上！
“轰隆！”
浓烈的离火色彩轰然炸碎，笼罩在这宫阙表面的光彩瞬间褪去，通体赤红玄宫终于浮现而出，天空中飞来驰去的彩光立刻明媚，如同闻到了血腥味的苍蝇，急切转移方向，欲往此地落来。
李周巍冷笑一声，眉心却早已酝酿好光彩，【上曜伏光】已然疾驰而出，轰然一声落在那转向的彩光之上，炸起一片明光，身影却一点不慢，疾驰落下！
那宫前果然立着四道拱门，玄纹赤漆，曲尺朵楼，幻彩交织，喷涌而来的离火没能给他带来半点阻挠，转瞬已经落在殿前。
这大殿前朱栏彩槛，门前立着踏火之鸟，两侧灼灼，皆是火焰，十二道离火灯台一字排开，以长行元火为首，赤杏离火为尾，各色交织，灼灼闪烁，真是威风气派！
金眸男子踏入大殿的一瞬间，庞大的天门已然混杂着彩云天光从天空升起，沉沉落下，轰然一声镇在正中间这道拱门之上，天光照射，将蠢蠢欲动的彩光一一逼退，镇在冲在最前的修士身上！
“轰隆！”
修行之事常讲究一个先机，李周巍一步快步步快，毫不犹豫将那人震住，不给任何人围攻神通的机会，『谒天门』立刻消散！
李周巍化光迈入其中，便见四处红灼灼明艳艳，暗红色的建筑上刻满了金色的玄纹，立刻越过驾在离火大池上的拱桥，穿过主殿，果然见到了一片暗红色的仙座。
灼热的离火之气扑面而来，这仙座之后的屏风庞大，画着离火升腾，鸟雀盘旋之景，正中间竟然画着一座玄柱倾折的复杂阵图。
周边的侧殿已经传来响动，李周巍佯装金眸扫动，没有半份犹豫，一只手赫然抬起，解下腰间的【华阳王钺】，这灵器在他手里旋转一圈，五指骤然握紧劈下！
与此同时，他手腕间的玄镯消失不见，凭空晃出道道金光，从这滚滚离火中索出一道白光，正在【华阳王钺】之下！
“轰隆！”
强烈的天光爆开，大殿之中的离火齐齐摇摆，正中间的离火之池发出沉闷的响声，白光微微波动，意欲逃脱而去，却被锁住动弹不得，仿佛随时要重新化为无形。
“轰隆！”
他的面孔霎时已经遍布金纹，『君蹈危』催动到极致，华阳王钺跳起，发出兴奋的鸣叫声，再度重重落下！
这山上的所有宫殿阵法统统来自于周边的大阵，如今真君出手，一同收摄法宝，就连大阵都粉碎消散，洞天玄韬明显出了问题，随着时间流淌，所有庇护和阵法必然消失…可凭借这点残余的力量，这白光依旧在离火之中晃动，只是有些明灭不定而已。
李周巍第三次持钺，眸子金黄，神通滚滚燃烧，已然用出全力，在挥动这灵器的一瞬间天崩地裂声响，大殿发出哀嚎来，明媚的金光充斥左右，这白色的光彩终于支离破碎！
‘此地阵法衰落的程度比我想的还要强！’
而他手腕上的玄镯也再度出现，仿佛刚才的一切也只是幻觉，这青年微微松了口气，迅速调息，已经踏入火中，瞧见一物：
此物不过一掌大小，混圆似枚金丹，却有金线如环缭绕，共计五道环彩，周边却有无数芝麻大小的灵火鸟雀盘旋，凤鸾鹓鹗、鹍鹏鹰莺，交织齐飞，定睛一看，却又只有火焰盘旋，只像个玉饰而已。
可这东西刚刚入他眼中，李周巍抬起手，并未急切，查幽早就有所察觉——灵宝之上仍然有神通法力！
“嗡！”
果然，他抬起的手骤然落空，已然有滚滚神通运转，灼热飘然，此物已经从原地消失，似乎运转了什么神妙，意欲逃遁而去！
‘要么这灵宝的原主人积蓄神通在其中，要么就是这灵宝本身有储存吸纳法力的神妙！’
李周巍并不急切，反而有了喜色：
“只要这大阵能破解，此物几乎是囊中之物！”
于是目光横扫，金眸已经从熊熊的离火之中扫到此物，一边踏步而出，并不急着冲上去，而是眉心腾出金光来，赫然先在空无一人处击落出黑色流光！
这流光化作一人，着白紫交杂之衣，垂胡袖，下披赤红之裳，着玉靴，束起的发间插着一根横玉板，微微摇晃，冷眼看着，李周巍目光扫过他，心中敞亮：
‘从侧殿一旁过来的…二神通…’
李周巍明白侧殿中有什么，其中的功法灵物同样有阵法保护，即使直奔此宫而来，眼下也没有可能如此快破阵到达此处，那此人十有八九是舍弃了侧殿的东西不要进来的！
而另一侧离火喷涌，混圆似金丹的灵宝才浮现而出，一人已然从身后追来，伸手而出，却见这灵宝嘭然作响，骤然明亮！
这紫府并不明白局势，只以为大福缘加身，进了大殿，这灵宝刚好闪烁到此处，心中大喜，怎么能有防备？眼下激发了灵宝内的神通，几乎化为实体的、赤红带金的离火光柱从中喷涌而出，他才后知后觉运转神通。
“嘭！”
这人遍体上下爆炸出离火来，立刻弹开，差点倒飞出大殿去，可身上神通闪闪，尽管修为只是紫府初期，竟然还有几分本事，硬在这灵宝的光辉中站直了，吐出口血来。
李周巍转头斜眼，那双金瞳闪烁，却瞧仔细了，心中有数：
“『全丹』…这人的神通与宛儿有些相似，多半不善斗法！”
他的身形立刻飘散。
“小心！”
垂胡袖的白衣赤裳男子神通法力骤然传音，叫这神通光柱中的紫府魂飞魄散，这才隐约发现在赤红之光中已经有一把长戟明亮，几乎到了脸庞上！
“咚！”
玉制圆盾浮现而出，大戟的弯月长刃撞击出一片火花，叫他神通一震，未战先怯，可又舍不得灵宝，只能低声拖延道：
“在下相李逐云…我族兄弟无意冒犯…只是灵宝关键，愿意以他物补偿…”
回答他的只有步步后退的玉盾，浓烈的明阳光彩散射出八方流光，隐隐约约听见冷笑声：
“倒是一伙的。”
可这话的声音未落下，一道明亮的长戟幻彩已经从盾前跳起，弯月戟刃同时翻转，将圆盾钳制住，叫他心中一骇，两眼一闭，喷出一口朱砂来！
这朱砂一一落下，立刻将金光推开，叫他从危险之中走脱，眼中生怒，见着这人直冲自己而来，神通运转，急急催动，低喝道：
“我来拖住他！速速取物！”
却见天空之中混圆金丹一般的灵宝仿佛受了什么刺激，再度大放光芒，洒下一层层离火之雾似的神妙迷障，顷刻之间将整座大殿笼罩其中，一股强大的煞火扑面而来，他心中顿时大喜：
“天助我也！”
他眼界并不低，此刻也看得出来灵宝上仍有神通，又有穿梭之能——可灵宝毕竟不是修士，一旦开始大范围的施展术法，不能同时释放穿梭神妙，必然再难躲开修士的捉拿！
而释放出的离火之雾，正好也能阻挡李周巍！
‘果然是福缘加身！’
可他的心念未定，刚刚松开神通，眼前的红雾赫然破开，竟然亮出明晃晃的戟锋！
已至面前，避无可避！
“啊？！”
“轰隆！”
剧烈的响声在离火之雾中荡漾，此地本就封锁了灵识，另一侧垂胡袖、白衣赤裳男子连左右都看不清，却明白正是好时机！
他顾不得管这声响，咬破手指，沾着血按在眉心，这才叫双眼一片清明，望见了一枚圆溜溜的灵宝，立刻艰难地腾身而起！
却见一只大手已经从离火之雾中穿出，趁着这灵宝释放神妙，无暇遁走之时狠狠握在了那灵宝上！
“咚！”
『谒天门』的镇压之力与『君蹈危』的神力一同运转，终于叫这离火灵宝动弹不得，此物毕竟不是无主之物，仍然不愿降服，疯狂的挣扎起来。
未消散的神通不断在灵宝上跳动，从他指缝之中飘散而出，放出如同火焰一般的离火之光，不断颤抖，却再无走脱之机！
滚烫的法力冲击手心，烧得他五指发白，李周巍却没有因为痛楚有半分变色，心中终于大喜：
‘离火灵宝！到手了！’
“你！”
随着李周巍的手握紧，大殿中的离火之雾顷刻间消散，这男子瞳孔大震，见族弟捂着心口的孔洞呕血，一股股金光正从伤口处喷涌而出，正含着血咬牙道：
“走！”
东西既然到了李周巍手里，两人是怎么也拿不回来了，无论能不能斗的过都没有必要斗，明智地放弃了此处，往他地去。
李周巍没有多一分的目光给这两个北狄，金眸转动，如同光一般落在侧殿之中。
此殿之中离火滚滚，哪怕是再高的仙宫，没有阵法庇护的情况下经受了左右紫府这样高强度的打斗，此刻赫然亦是撑不住了，滚滚的离火从金色纹路中倾泻而出，在地面上流淌。
那厚厚的架子中间立了一枚玉台，台上放了一枚深红色的绚丽玉简，两旁各自放了一枚玉盒，散发出滚滚的离火光芒。
而大殿之中正有两位紫府正在大打出手，合水与天光交织，一人蓝衣翩翩，显得年轻些，另外一人年纪不小，一身黄衣，腰系玉佩，斗得不可开交。
两人见了他，显然第一眼就认出来了，面色同时一变！
李周巍眼中总算是升起一点讶异来。
这位黄衣紫府修的也正是『明阳』！甚至从他身上传来的神通波动颇为熟悉…与『君蹈危』的气息颇有几处相近的地方…
‘似乎是崔家的路数…恐怕是崇州岛的传承！’
天下修明阳的就那么几家，眼前之人的身份便呼之欲出，李周巍注视着眼前的男人，面上的纹路越来越明亮，长戟直指，踏着滚滚的离火过去，意味莫名地笑起来：
‘原来是阳崖真人！’
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
天○炔【紫府中期】
天○霍【紫府前期】

============================================================
第984章 西崤之誓（112）（小指勾尚白银盟加更310）
============================================================

李周巍驾驭明光至此，着实叫两人齐齐一骇！
‘是…故国皇室…’
这黄衣真人的心立刻复杂地悬起来了，只看了那双金眸和脖颈上闪烁的金色纹路，口中发苦，竟然不知如何应付！
他手中明亮的灵器微微黯淡，并未出声，也没有半点多余的动作，退出一步，那股复杂的情绪刚刚涌上心头，无端竟然生起一股惧意来！
‘明阳专横，我强令崔决吟回州…本就违背【西崤之誓】！又伤了他面子，恐怕是奇耻大辱，不见面尚好，如今骤然见了我…’
崔隅山出身西海，先祖在李悬复国之时便从东海迁离，无论说是崔氏开枝散叶，与主脉渐渐不亲，不愿承担百世的因果，还是说是崇州崔氏保存血脉的手段…他这一支西海崔氏都是为求斩断过去因果…旗帜鲜明地与李氏断绝关系！
这件事他自以为没有做错，可在帝裔眼里，岂有这种对错之分…
他的心一下子悬到了顶，脚下天光闪烁，神通见了眼前的人自矮三分，竟然有夺门而出的冲动！
偏偏眼前这蓝衣真人皱眉心疑，心中同样咯噔一下：
‘是李周巍！’
这真人出身南海【曲巳山】，与玄怡真人的【静怡山】几百年前是一家，算是同门，如今还很亲近，时常来往，他还真识得望月李——玄怡亲口讲过：
‘魏李…斗起来也是不妥当的…’
他心中暗叹：
‘玄怡虽然说自家与什么昭景真人很有交情，可无凭无据的，实在不好解释，可崔李之情天下皆知，他一定会站阳崖一边…还是不要起误会了！’
于是一句话也不辩解，甚至不浪费时间，一言不发，驾起光来，已经化为滚滚的法风散去…
这一幕倒是颇有讽刺的意味，李周巍也好，阳崖也罢，都明白对方为何会轻易退去，一时间叫阳崖尴尬得不知如何进退：
按法理来说，他作为崔家紫府，受了魏国道统，见了白麟，应当屈膝下拜，叫一句大人——甚至叫一声殿下、称他君上也不为过！
‘洞天之中，诸位大人都看着，这一句话叫出去了…就相当于让西海崔氏，甚至崇州站了队！’
可这句若是不叫，阳崖岂能好过？
崔氏是如何起家的？当年不过是岭中一贵族世家，关陇六姓之一，与蔺氏、戚氏无异，是魏帝与崔氏先祖崔彦君臣相合，在西崤山上起誓，共创大业，这才有后来的辉煌！
当时魏帝允诺的是：
【有魏一朝，君为上曜主】。
崔彦则曰：
【夙冒恩怜，臣佐天枝，宗亲子属，如有弗勖，敢侮下民…光明杀其身】。
后来一位成了明阳帝君，一位成了上曜真君，誓言也应验，终魏一朝，崔氏享尽灵华，成就仙贵，甚至成了第一世家——在天朝最巅峰、也是即将覆灭之时，崔幕甚至能凭借天朝之法假真君之位…这是何等的尊贵？
读起那段历史，崔氏每一位子弟都会震撼难言，哪怕随后的历史是无尽的血与泪，真正的辉煌崔家也经历过了，后人问起过去，可以当之无愧的答一句：
“我为真君宗亲子属。”
魏李的过去既是崔家的血泪，也是崔家最光明、最骄傲之处，崔隅山也不例外，记得格外深刻，哪怕是他这个最坚持与李氏割裂的人物，年幼之时未尝没有午夜梦回，做帝君降世、天下复有君父的梦。
甚至阳崖也能明白前人为何前赴后继的去复兴魏国：
‘齐帝破国，三焚其书，除了我崇州崔氏在海外有所保留…其余的一切都被消磨得差不多了，【西崤之誓】如今的确没几个人记得…可…’
‘可当年两位大人发的誓，天下所有人都有可能不记得，可有一物一定记得清清楚楚。’
‘明阳果位！’
正如崔彦所言——【光明杀其身】，这是一位帝君与一位真君的约定，没有这一道高悬在头顶的光明，当年的崔氏哪怕家风再好，也做不到世世恭良、个个为民忘死！
【西崤之誓】如今已经不见什么约束力，可始终是崔家人的一点希望，修其他道统的可能还好些，他阳崖修的就是明阳，哪怕平日里可以笑谈此誓作空，此刻见了白麟，也不免迟疑：
‘谁知道他身上有没有明阳关注？谁知道他代表着明阳的哪一部分？’
在这重重冲突之下，他只能僵硬地站在一旁，也不敢离去，亦不敢开口，微微躬身，如同雕塑般立着，默默等候。
李周巍却没时间理会他，纯当身旁无人，从腰间解下【华阳王钺】，对付起阵法来，随着时间流淌，笼罩此地的白光明显变得更薄弱了，以一种夸张的速度衰竭，仅仅是一钺，便将白光砍了个粉碎！
他提起袖子来，风卷残云地把这台上的东西通通收拢了，暗暗探查，知道另一侧的侧殿早已经被人取了去了，扫了一眼在一旁躬身侍立的阳崖，一言不发，踏光而去。
这一举动简直救了他命！阳崖一身冷汗冒罢，骤然轻松起来，忙不迭驾风而起，心中的恐慌消散了，只留下空荡荡的后怕与复杂，头也不回地往远方而去，竟然迷茫起来：
‘我崔氏真的躲得过去么…这一切可还有意义？倘若每次魏李现身，都需要崔家人陪葬，是否今日就轮到我了呢？’
‘倘若我置身事外…是不是代表…前辈的牺牲都成了一场空…’
他心中无限迷茫，狼狈地远去，在空荡荡的天地之中穿梭，心中寒津津，竟然疑起来：
“是一代接一代的诅咒，还是一次又一次的诱惑？我崔氏先辈代代忘死，是因为忠诚，还是因为都想作那个【西崤之誓】的主角？”
……
“锵！”
滚滚的真火风暴在山中运转，从青色的宫殿中穿梭而过，金裳的修士静静立在殿中，徘徊的真火从他的衣袖之中吹拂而过，轰然一声砸在大殿内。
这金裳男子收起袖子，另一侧的真人受了火灼，略微后退一步，面色沉沉，一边兴起真炁水火，阻挡真火，一边低眉道：
“是楼道友也未免太不客气了！”
是楼营阁面色冷静，手中的神通没有半点客气，将他映衬着如同真火玄炉，光芒四射，化为千百流光向面前的人身上打去，一边随口道：
“蔺真人说笑了，岂是客气的时候！”
他一边回应，目光默默扫过天际。
天空中的彩光已经越来越稀少。
要知道汇聚到此处的紫府是百年来之最，要远胜于当年的安淮天，这座山脉再怎么大，在诸位紫府的面前也如同儿戏，顷刻之间已经瓜分得差不多了。
而正中心几位大真人的打斗却越发激烈，整片天际轰然作响，几座道塔已然倒塌，灵宝各自有主，却仍不肯停手，反而酣畅淋漓，大有比出个高低的意思！
更为致命的是，随着法宝慢慢抬举，神妙受到激发，此地的封锁收纳之力也越来越浓厚，于是得了宝物的急急遁走，得不到也心生不安，宁愿急追而去，也不可能在这危险之地徘徊。
要知道围绕着这座山脉的还有无穷无尽的骸骨，里头还有不少好东西…甚至有不少道统遗留，自然不能错过！
更多的紫府则是收获足够，立刻收敛了贪婪之心，往各处散去，准备离开洞天了。
‘此刻还在此地停留斗法的…多半是一些紫府中期的修士…’
他收回目光，视线从最中心的玉台上扫过，暗暗皱眉，身上的真火越涌越烈，却骤然抬起眉来，手中跳起金红之光来，冷笑道：
“道友久候了！”
果然见片片云彩涌动，一道乌光从空中落下，正欲往那玉台上落去，却被金红之光阻挡，腾起片片阴云，黑光闪烁。
是楼营阁这才微微变色：
“巫箓道？”
却见那黑气滚滚飘散，从无到有现出一人来，高高瘦瘦，面色蜡黄，披着黑衣，足踏黑靴，眉心点赤，手中提着玉牌。
蔺真人微微眨眼，半是讥讽，半是探究地笑道：
“什么人物，倒也敢拦我们北方世家王侯的路！”
这男子并未开口，微微一笑，便有一道声音在众人耳边响彻：
“南顺罗阇，角中梓！”
“好胆！”
是楼营阁固然听说过南顺罗阇的名字，狄路天桑林名气并不算小，算是端木奎之后巫箓道难得的扛鼎之人，可狄路天桑林厉害归厉害，只一眼，是楼营阁便看出了眼前这人的神通并不算高，冷笑起来。
可角中梓只两眼一亮，重重迭迭的棕红色火焰从他眉心之中喷涌而出，骤然落下！
【少商相火】
这短短的片刻拖延，一旁蔺真人并未放过，看似在原地不动，神通却早已飞跃而去，一时间泛起辉光来，却有一股暗沉之光洒下，将他的神通制住，矮胖的男子浮现而出，正是慕容颜。
“蔺道友！好久不见！”
慕容颜还是那副矮胖模样，似乎这段时间的困顿没能给他留下任何一点痕迹，哈哈大笑着，牝水神通笼罩而下，将眼前之人死死拖住！
“狼狈为奸！”
蔺真人冷哼一声，却没有太多意外之色。
慕容颜及时现身，是楼营阁面上却没有半点欣喜之色，而是骤然腾火而起，天空中已有彩云荡漾，天光浮现，天门骤然坠下！
『谒天门』
这道天门实在是招牌，叫人第一时间就反应过来了！
‘李周巍！’
众人齐齐一滞，是楼营阁神色平静，眼神却骤然锋利坚决！
‘到底来了！’
蔺真人微微挑眉，面容算是几人之中最平淡的，显然知道几人之间的恩怨，抱着看好戏的态度，角中梓则驾着黑气，神色有些琢磨不定，眼中反倒有些期待之色。
唯独那矮胖的慕容颜，脸上的神色已经与先前大有不同，再也见不到什么跃跃欲试与饶有趣味的气象，而是一瞬间涌起深深的阴霾，那双眼睛充满了猜忌，幽幽地盯着天空。
‘李周巍…李周巍！’
他慕容颜并不蠢，在慕容家也有属于自己的后台，上次江岸的险境让他幡然醒悟，多次交涉，渐渐也明白自己的处境！
如今见了李周巍，心中不知道有多少猜忌！
可无论几人作何思虑，角中梓有意钳制是楼营阁，慕容颜更不想与李周巍有半点联系，一时间互相制约，叫『谒天门』赫然落下！
“轰隆！”
一时间神通激荡，刮起恐怖的灵机风暴，而洞天的玄韬早已失灵，阵法一刻比一刻弱，那在风暴中摇摇欲坠的玉台终于坚持不住，砰然炸碎！
这正是李周巍的图谋！
众人神通交互，实力皆不弱，慕容颜与是楼营阁沆瀣一气，此间并不好夺取，不如趁着几人互相制约，将其中的东西释放出来，趁乱夺取！
果然，这白光顷刻破灭，六道金色流光顿时飞驰而出！
“可惜了…”
是楼营阁心中一阵惋惜，可手中的神通没有一点减缓，身上的金裳瞬间飘扬，金红色的真火围绕着身躯喷涌而出：
“『雉离行』！”
滚滚的巫术之光消散，真火将金光束缚住，勾到手心里，是楼营阁微微眯眼，手心中果然是一道金色纹路的玉片，散发着淡淡的光辉。
‘只得六分之一了…’
是楼营阁并没有多少欣喜之色，已经知道没有夺取他物的可能，转过身来，将目光落向不远处同样握住金色流光的金眸青年。
两人的目光沉默地在空中碰撞。
一金一红两道流光当空跃起，以一种极为可怕的速度从洞天的天际上划过，在天空中响起尖锐的音爆声，片刻之间不知追出多远，只看无数景色变化，流光穿梭，终于齐齐一停！
“轰隆！”
一刹那，浓烈的真火金红色在天空之中盘旋，将天空烧作火海！
金红色的真火喷涌而来，顷刻之间填充视野，一只洁白如玉的手从火中穿出，掌心之中四把赤红色玄纹小剑盘旋飞舞，倒映在李周巍金眸之中。
同样挑起的却还有长戟的亮白色锋芒！
“锵锵锵…”
【大昇】舞动，亮金色的本体和虚幻的、纯金色的【效附】神妙交相闪动，刹那之间与这四把赤红色玄纹小剑碰撞百次，强烈的天光与真火一同炸开，四把赤红色玄纹小剑已然跳回是楼营阁袖口，这男子身形虚幻，眸子冰冷：
『雉离行』！
这神通全力运转，上百道真火雉离之影从他身上浮现而出，在这滚滚的火海中化为上百个是楼营阁，这些雉离玄影双目一同亮起，双手在胸前结印：
“【戍玄庆平光】！”
神通与术法之间衔接居然没有片刻停顿，仅此一招，便可看出是楼营阁在真火上的造诣！
这百道真火之光赫然喷涌而出，光芒之下竟然生出离火，在天空中横扫而过，李周巍却轻轻一抛，投出一道青光来。
这青光在空中飞行放大，化为一座青色的方鼎，玄鸟纹路骤然明亮！放出滚滚的吸力，将投诸此处的真火之光卷入其中，牢牢锁住！
【裨庭青芫玄鼎】！
而李周巍悬浮在空中，一身上下天光大放，在滚滚的离火中没有半点损伤，眉心处的【上曜伏光】骤然而出，如同横跨天际的金色光刃，横扫而过，将诸多幻影通通斩灭！
“锵！”
却见离火汹涌，他身旁赫然出现出四柄赤红色玄纹小剑，是楼营阁竟然从离火中化形而出！
可那双金眸没有半点意外，李周巍已然抬起手来，像是算准了一般捏在火里，钳制住是楼营阁挥来的手，五指骤然用力，发出咯吱咯吱的响声，眉心处亮中生暗，占据整个圆形，日食之兆已然浮现！
是楼营阁却目光锋利，直勾勾地看向他，一身真火竟然早早转化为离火，瞳孔之中的红色骤然放大，浮现出玄柱断折的景色。
“轰隆！”
下一瞬，密密麻麻、黑金两色的【帝岐光】已然喷涌而出，将面前的金裳男子淹没，从他的胸膛、胫骨之中穿过，炸起片片离火之光！
李周巍微微移眸，心中生疑：
‘不对…’
他骤然跃起，片片彩光从天际上浮现而出，天光下照，化为重重的天门落下！
“砰！”
眼前的是楼营阁轰然炸响，纯粹的真火之气扫荡开来，将『谒天门』退开数丈，震荡掀起，四枚赤红色玄纹小剑已然飞跃而来，是楼营阁同样从天门之上浮现而出！
此刻的男人一身金裳已经转化为金红的道袍，双目化为亮红色，脑后则浮现出绛红色的圆形光晕，无尽的真火将他包围，在空中形成扭曲的纹路，如同真火神灵！
李周巍立在放射般的天光之中，『谒天门』将所有真火一一挡下，天空中的【裨庭青芫玄鼎】蓄满法光，转化为白气倾泻而下，披在他身上，长戟则架住赤红色玄纹小剑，瞳孔中异彩纷呈：
‘还是『雉离行』…好厉害的神通！’
叹归叹，他敏锐地捕捉到了对方的停滞，此术固然厉害，可从【帝岐光】之中走脱，看似威风凛凛，一时半会儿却仍未调息过来！
于是眉心金光越来越明亮，如同鳞片般的玄妙纹路渐渐在面上攀爬，将李周巍的脸覆盖住，『君蹈危』早已经运转到极致。
“锵！”
长戟赫然冲破封锁，将四枚赤红色玄纹小剑冲散，顶着真火向是楼营阁心口刺去！
‘好强硬的神通！’
是楼营阁『雉离行』全力运转，搭配着其余加持，威力绝非小可！寻常修士的法躯碰着了也要龇牙咧嘴，即便是炼成身神通的修士也没有这么简单便无视！
眼看李周巍看穿自己弱点，冲杀而来，双指一并，向前一推，立刻有真火焰光洒下！
是楼营阁道行高，灵器好，多年以来也只需要安心修行，无需像赫连无疆一样东奔西跑，为族圜转，实力本就高出一筹…更为重要的是，对明阳的了解也远胜赫连无疆！
赫连无疆的金光是纯粹的迷惑定身之术，不掺杂半点多余威能，又是魔功煞气，处处被他所克，没能起到半点功效，可是楼营阁的真火焰光固然有迷障之能，更多的是实质的光煞交合缠绵，精准地落在他身上。
『君蹈危』的光芒如约升起，将这迷惑之神通扫去，滚滚的光煞却接踵而至，飘扬地落在他身上，使他的冲杀之势遏止。
『君蹈危』的神妙在方才争夺的离火灵宝之时李周巍便有领悟，此刻更是毫无意外，长戟前挺，急刺而来，速度仍然让是楼营阁微微一惊，赤红色玄纹小剑急召，心中却暗叹：
‘保留不得了！’
于是微微张口，喉间一片光明，在巨阙中温养近百年的法光嘭然而出，在空中急速闪烁，强烈的太阳光彩迅速蔓延天地，将真火和天光通通盖住：
【太阳平仪玄光】！
“嗡…”
明亮的太阳色彩顷刻笼罩的天地，日间第一显的恐怖威能显露无疑，灼灼的光芒落下，铿锵一声砸在李周巍身上，叫他如同陨星一般坠落到云里！
“轰！”
庞大的太阳之光自地面上升腾，刮起亮白色的风暴，天空中的彩云和天光一齐散了，云层也退开，形成一个巨大的空白圆圈。
是楼营阁面色苍白，深深呼吸两口，这才从剧烈的法力消耗中恢复过来，目光低沉地投向那云端之下的风暴。
‘没有明阳色彩…『君蹈危』刚强，这一下不足以让他重创，还需多来一二次。’
可是楼营阁的念头才刚刚落定，这一刹那，他突然觉得眼花缭乱，仿佛有一根灵剑刺入脑海，不断用力搅动起来。
强烈的疼痛感灌入灵识，他想要睁开眼睛，却有种种金光狠毒地往他的眸子里钻去，让他差点痛呼出声来：
“不好！”
是楼营阁心中一惊，那双眸子赫然强行睁大，神通灌注，这才从纷乱复杂的金光之中看出些东西来。
却是一对金色的玄环。
玄环不过指头粗细，看起来没什么出奇之处，却隐隐绽放出白金色的光，不断晃动，疾驰而来，在他眼中迅速放大。
‘灵宝！’
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
是楼营阁【紫府中期】【渤烈高】
阳○崖【紫府前期】【西海崔氏】
慕容颜【紫府前期】【慕容家】

============================================================
第985章 乾阳
============================================================

这道灵宝倒映在是楼营阁眼中，叫他悚然而惊，心中无限寒意，急催那四枚赤红色玄纹小剑回至身前，眉心骤然明亮，浮现出如水般的波纹，受了灵宝刺激，从中跳出一物来。
此物红彤彤，不过一指大小，竟然是某种鸟雀的羽毛，一片片绒毛飞舞飘动，仿佛是活物，一点真火圆弧之光围绕其上，大放光彩。
【赤樆光羽】！
此物乃是高家的重宝，本是渤烈王高服温养终身的灵器，他是楼营阁要南下，高服心忧他的安危，特地将此物交给他，在关键之时保全性命！
他仅仅来得及祭出这道光羽，便见金光直扑而来，四枚赤红色玄纹小剑已经催动到极致，却依旧难以及时赶来，化为四道赤光一般追在这金光身后，在空中激起响亮的音爆。
“嗡！”
【赤樆光羽】的真火弧光洒落而下，成千上百地往那金光上锁去，这玄镯一瞬间大放光明，原本朴实无华的表面顷刻之间浮现出无数的亮白色玄纹！
‘“喀嚓！”
【赤樆光羽】催动得实在太急切，哪怕此物已经是灵器中的佼佼者，洒落而下的弧光终究没能锁住灵宝，被滚滚的金光赫然撕碎！
“轰隆！”
天空中如同真火天神般的男人仅仅在空中停滞了一瞬，同样如陨星一般坠落下去，扫开滚滚的云层，天光与明阳之色一同爆发，冲天而起！
“咳咳。”
滚滚的天光与彩云慢慢散去，是楼营阁从废墟之中爬起来，他胸口之处的金红之衣已然撕裂，露出下方古铜色的皮肤，却如同什么琉璃翡翠，光彩夺目，遍布着密密麻麻的蛛网状撞击纹路。
滚滚的真火从他法躯上的裂痕处倾泻而出，烧得空中微微扭曲，是楼营阁咳嗽了两声，吐出一口天光来，脑后的真火之光微微黯淡，身上的火焰忽明忽灭。
这道灵宝来得出其不意，更有迷乱心智之能，不同于许多威力巨大的灵器，击中的可能性极大！偏偏威力同样大，哪怕『雉离火』玄柱变化已成，又有【赤樆光羽】镇压，他依旧吃了不小的亏！
法躯上的伤势暂且不提，滚滚的明阳天光顺着他的躯体流淌，不断干扰着他体内神通，【赤樆光羽】不得不飞回眉心，辅助镇压。
是楼营阁却没有多少惊疑之色，而是眸色复杂，脑海中仍然那枚灵宝的模样。
“这是……”
【乾阳镯】！
‘恭帝的礼器…’
别人家兴许不知晓【乾阳镯】，可高家是最清楚的…
他高家有魏恭帝北巡的图卷，当年魏恭帝赐给拓跋长明、是楼崇阳之物，就是两双灵镯！
这两双镯分别叫做【长宁】、【崇泰】，和眼前这道魏恭帝赐给其弟李广亨的【乾阳】形制相类，【崇泰】如今就在高家手中，虽然算不上灵宝，威力却极为可怕！
仅仅是一眼，他就认出了眼前的灵宝，甚至心中有了更多疑虑：
‘是龙属给他的！一定是龙属给他的！魏亡之时李广亨身陨，【乾阳】被兆和龙女取走，就在诸龙的手里…’
他恍惚了一刹那，眼前的天光彩云正在纷纷消散，从中跳出一道金刃来。
【大昇】杀至！
是楼营阁唇边的血仍然在涌动，那双眸子再度涌起赤红的真火之光，色彩缤纷，玄光从双眼之中涌出，正面迎接，四枚赤红色玄纹小剑则在天空之中婉转，往那人身后刺去！
“锵！”
玄光与长戟碰撞的声音响彻长空，将所有的离火烟尘与天光扫去，眼前的男子满面金色玄纹，一身上下仍在熊熊地燃烧着太阳之火，东一块西一块、光明璀璨，【太阳平仪玄光】仍未散去！
那双金眸却满是煞气地盯来。
“嘭！”
太阳之火中骤然冒出乌焰来，四只手臂赫然从他身后生出，各执一处，带着滚滚的凶焰兴起，是楼营阁体内神通未定，能强行释放出法术已经是他道行极高，一时调控不得，四枚赤红色玄纹小剑便被捉住！
【甲子魄炼戟兵术】是东海得来，虽然品质不算低，却以破宗破郡、魔道杀人长进，又是『邃炁』术法，李周巍造诣并不算高，怎么能直面这等灵器？更何况此术本就不是用来抵御的！只见那四道小剑轻轻一剜，便将四条手臂斩爆。
可这片刻时间，早已经够了！
炽热的真火玄光撞在长戟之上，被弯月般的锋刃剖开，化为五光十色的真火流光向四处散去，灼热无比，烧得四处爆裂，李周巍身上亦是太阳之火熊熊，眉心之处却赫然亮出圆形的一点来。
【上曜伏光】！
金白色的光柱立刻飞涌而出，趁着是楼营阁神通未复，以一种迅疾的速度砸在他的面上，汹涌的真火玄光骤然打断，这位高家仙裔再次倒飞而出，带着火红的光芒，狠狠砸入不远处山体之中！
“轰隆！”
一时间乱石滚滚，仙峰倾斜，轰然倒塌，激起无数尘烟。
‘够狠。’
李周巍此举并非要以【上曜伏光】杀伤，是要逼迫对方眉心之中的【赤樆光羽】不得不出来抵御，从而让对方法躯里的天光残留继续作祟，以取得步步先机…可是楼营阁哪怕硬接他这一道上曜伏光，仍不肯继续陷入被动！
一念之间，李周巍的身影已经浮现在这倒塌的仙峰之上，眉心的光明瞬间转化为暗色，日食之兆浮现：
【帝岐光】！
千千万万、前金后黑的流光汹涌而来，纷纷如同雷霆一般落在这山峰之上，砸得这山势崩溃，彻底粉碎，咳血之声起，暗处生金，千百道离火之影遁出，在远方汇聚。
“咳咳…”
是楼营阁面上白骨森森，皮肉正在迅速凝聚，脑后的真火之光早已不见，『雉离行』运转，在付出巨大代价后，终于走脱而出！
他两手在身侧平举，真火涌现，【赤樆光羽】已然镇压完体内的神通动荡，从眉心跳出，放出万道光华。
“刺啦！”
十二道明曜曜的金红真火之光一同从天而降！
【裨庭青芫玄鼎】立刻从半空之中跳出，幻化出巨大的原型，鼎口狂风大作，欲要将这十二道金红真火之光一同收下。
可【赤樆光羽】积蓄已久，【裨庭青芫玄鼎】本就有所不如，有收纳之能的【裨仪】更不是主要功效，仅仅坚持了一瞬，这道神妙瞬间达到上限，转化为白光庇护李周巍！
李周巍身上本就有【华阳王钺】的【光明】加持，在这玄鼎为他争取只是一瞬之中已然移开身形，纵使天地之间的金红真火之光同样跟着一动，却已经来得及回转【大昇】！
“嗡…”
【大昇】并未去抵御磅礴的真火，而是从火中轻轻驾出那四枚几乎没有形体的赤红色玄纹小剑，剑锋明亮，显然已经催动到了极致。
可挡了灵剑，真火再无阻碍！
“轰隆！”
强烈的真火之光在天地之中炸开，李周巍再度跌落云端，是楼营阁头顶已经多了一枚青玉小碗，撒下甘露般角木春风，一边庇护他形体，一边迅速滋养着他的法躯。
可哪怕再怎么样滋养，『雉离行』的光彩显然短时间内已经无法恢复，是楼营阁只能默默的低下眉来，望向地面。
地面上烟雾飘散，李周巍慢慢从地上站起来，一身真火熊熊，太阳之焰与真火之焰交迭，烧的他的身神通嗡嗡作响，隐隐浮现出细密的裂痕。
‘好一个『君蹈危』！’
两人遥遥对峙，就在这形势即将转移之时，竟然又有两道流光自远而近，在近前幻化，一人催动灵剑劈来，一人神通法术镇压，齐齐道：
“是楼大人，我来助你！”
李周巍不得不停止喘息，长戟再次挑起，驾住这灵剑，眉心的光彩则一闪而过，【上曜伏光】顿时将对方的术法抽爆，定睛细瞧。
此人垂胡袖，白紫交杂之衣，束起的发间插着一根横玉板，此等半胡不胡的衣着，正是方才在离火之殿与他抢夺灵宝的二人！
‘好胆！这二人指定是在寻找外界的出口，撞见我二人打斗，又与高家有交情，旧恨之下起了贪心！’
两人出现得突然，叫是楼营阁都微微一愣。
李周巍猜得不错，这二人乃是相李氏紫府，都是燕国人，算是近年崛起的世家，根子浅，一位相李逐云，天赋不错，另一位相李石雨，便差上许多…
是楼营阁被打乱了计划，心中暗暗皱眉。
他与李周巍斗法本也不是为了什么灵物灵宝，只是为救高家，打伤对方，甚至两败俱伤最好，哪里用得着人帮？心中有所不适，只好皱眉看着。
此刻二人一同出手，朱砂雨落，白气浮涌，李周巍却双眼明亮，持起戟来，横扫而过！
“锵！”
这朱砂之雨顷刻之间被天光扫灭，天空中飞来的长剑猛然一提，【大昇】的金光赫然将之神通敲散，【效附】跃起，不进反退，往那男子身上刺去。
侧旁涌来的白光法术灼灼，李周巍只瞥了一眼，单手持戟，另一只手高高抬起，轰然捶下。
“砰！”
这不知何等的白光神通法术在『君蹈危』面前还未来得及绽放出色彩，已然被炸成一片流光散去，【大昇】只是速度一缓，明亮的锋刃依旧勾勾指着那相李石雨心口！
相李石雨顿时背后生寒。
远远看着还好，真正交手起来，那股压力又浮现在心头，面色难堪，只觉得眼前人身神通强得可怕！
‘摩诃也不过如此了…摩诃可没有这么多道法神通！’
‘该死！’
天空中炸碎天光，白光庇护神通笼罩而下，相李石雨心中的警惕已经拉到巅峰，身前的李周巍却轻轻一挑，砸在神通上。
白光神通顿时震动，连带着相李石雨本人被狠狠的抽射出去，李周巍没有半分停留，真正的威胁已经在天空之中凝聚：
【赤樆光羽】的十二道真火玄光正在落下，而飞驰而来的【裨庭青芫玄鼎】已然被操控天地朱砂之雨的相李逐云定住！
“轰隆！”
在这滚滚的真火之中，明亮的天门终于屹立而出，带着飘荡的彩云和闪烁的天光照耀一方，李周巍面上的色彩越加浓厚，咳出一口血来，身上的真火明明更加凶猛，他的气势却越在不断攀升！
『君蹈危』明明已经全力运转，从因为几人的围攻而导致威力在不断上涨，已经比原先多出三成左右！
这三成威力看似不多，却能让他在『谒天门』的加持下仍然屹立在空中，能做到受伤吐血的情况下不后退半步，甚至在熊熊的真火与太阳之火中放出无尽光辉。
他一只手持戟，斜指地面，另一只手在身前虚举，手腕上的玄镯已经攥在了手心，渐渐捏紧，金色的眸子仿佛穿过了无穷火焰，直勾勾的盯向真火之后的是楼营阁！
是楼营阁的神色僵硬住了，【赤樆光羽】的幻彩迅速暗淡，正在急速回防。
他怎么也想不到有【裨庭青芫玄鼎】加持的李周巍尚且被【赤樆光羽】打落，如今【裨庭青芫玄鼎】被拖住，李周巍却能在真火玄光中不动！
“锵！”
是楼营阁尚未明白，李周巍手中的【乾阳镯】消失了。
“轰隆！”
赤红色的光芒如同离弦之箭，重重地坠落在地面上，是楼营阁的身影坠落云端，『谒天门』的金色影子却稍纵即逝，长戟上挑！
李周巍一击得手，已向刚刚持剑而起的相李石雨杀去，叫他面色大变。
一旁的相李逐云才挡了【裨庭青芫玄鼎】，却不曾想李周巍搏起命来如此可怕，灵宝之光虽稍纵即逝，可当下焉能不惊！见他杀向族兄，立刻运转神通，天地之中下起朱砂之雨来，通通往他身上凝聚，试图阻止。
相李石雨更是且惊且怒，脚下的神通戛然而止，白光再度凝聚，祭出灵器，防止对方的灵宝催动。
却不曾想气势汹汹的李周巍从他身边擦身而过，疾驰而去！
朱砂之雨一道道穿骨伤髓，打的遍地皆是密密麻麻的孔洞，却太过分散，『君蹈危』奋发，层层加持，立刻化为金光消失在远方。
相李氏兄弟对视一眼，竟然有股松了口气的感觉…再低下头去，是楼营阁早已经不见，只留下遍地狼藉，废墟之中真火熊熊，天光流淌，疮痍满目。
“也不知得了什么…”
两人的神色才刚刚放缓，驰出一段，天顶上闪烁的光辉却正在慢慢消散，相李逐云面色一变，惊疑不定：
“太虚？”
笼罩这片天地的镇压收纳之力赫然消散，太虚的气息重新浮现，四处传来剧烈的震荡，山脉倒塌，废墟塌陷，叫这两人齐齐变色：
“洞天要撑不住了！”
不过是瞬息之间，两人消失不见，遨游在这边天地里的道道流光也一一飘飞，不见人影，一瞬间从极动转为极静，整片洞天笼罩满了淡淡的雾气，暗色的光彩迅速浮动，色彩黯淡。
诸位真君早已经离去。
唯独那最中心山峰上的几位大真人还在交战，打的天花乱坠、异象频发、洞天撕裂、太虚分离，滚滚的灵机之风以这山峰为中心吹拂而过，跪在密密麻麻建筑中的、数以万计的尸骨一一倒下，四处翻滚，一片狼藉。
唯独矗立在山脚下的拈绒鹤氅、身披经文的无头尸首屹立不动。
滚滚的风暴仅仅吹动了他领上的绒毛和片片翎羽，那柄灵剑微微嗡鸣着，似乎正在等着大真人分出胜负后成为战利品。
地上的那颗头颅双目紧闭，在风暴中轻轻翻滚了两下，正面朝上。
一缕俊逸的黑发在额前飘动，扫过他高耸的鼻梁，太虚的响动越来越强烈，一层朦胧的白光笼罩，让那紧闭的双目颤动，抿着的双唇则轻轻地、悄无声息地动弹起来，似乎在呢喃：
“杀…我道人…”
那拈绒鹤氅、身披经文的无头尸首慢慢弯下腰来，将脑袋捧在手中，一片暗沉中，那双纯黑色的眸子睁开了，静静地、空洞地望着天空：
“今…复盗掠…我道统…”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
是楼营阁【紫府中期】【渤烈高】

============================================================
第986章 分润
============================================================

寒窟之中，冰雪凝结。
天宛真人静静地立在正中，手中推算，目光则略有低沉：
‘最后一道…『沆砀满』…如今看这一条路了，若是再无路可走，只能试一试闰走…’
『寒炁』一道不算凋零，甚至流传于天下，却比凋零还叫人为难，哪怕是那些不兴旺、极难修行的道统，修成了也自有一番天地…
偏偏是这『寒炁』！自古被仙君驱策，沦为太阴、少阴之辅，当年甚至没几家愿意去修，唯有修少阴、甚至太阴的古仙修，到了即将冲击金位之时，自以为道行不够，转世无路，这才会去投奔『寒炁』…甚至成就金丹之后，仍然为三阴之道的上修奔走…
自家人知自家事，天宛修行了这么多年，掌握的消息不少，最鼎盛时，『寒炁』一道甚至有四道以上的少阴闰，都是在推动『寒炁』在这条路上越走越远。
这道统越修往高处，越叫人气馁，倒是【少阴闰寒】成了正道，堂堂正正的『寒炁』道统反而孱弱，纵使因此『寒炁』更易修行，她天宛每每瞻望前路，不免气馁。
‘道途之事…可定余生…’
她正思虑着，白色衣袖里暗藏的玉佩却微微温热起来，让天宛一愣，情绪略有复杂，心中冷笑：
‘原来是他张易革出马了！’
与此同时，太虚却一阵响动，从中飞出一道光华来，落在寒窟之中，化为一男子，不过筑基修为，却一身白金色法衣，光彩流转，绚丽至极，腰上系剑，配玉符、宝珠、木笛、陶瓶……叮叮当当一阵碰撞，好生奢华！
正是李泉涛！
他得了密藏，真是春风得意、好不痛快，原本算不上多俊俏的脸，在这一身穿束下也显得英俊起来，意气风发，满面喜色。
可李泉涛刚刚抬起头来，面色便僵硬住了。
天宛真人双眼微睁，颇为灼热的看着他，叫他仿佛脑袋按了重重一锤，一股惊骇到酸楚的感觉涌上鼻端，吓得眼花缭乱，扑通一声跪下来。
“拜…拜见大真人！”
李泉涛也是在宗内有过历练的，并非无知，一位大真人亲自守在面前，还能为了什么？总不可能是见了李泉涛福缘深厚，特地过来收他为徒吧？
收他进丹炉倒有可能！
李泉涛一时间脑袋紧贴地面，瑟瑟发抖，那股春风得意的神情完全消失了，只有腰上的好些个宝物贴着地面，轻轻敲击着地面的冰凌，发出清脆的响声。
他吓得肝胆俱裂，天宛一动不动，抱着手站着，却见一位青底玄纹道袍的男子，带着笑意默默立在他身边，眉心点朱，腰悬黑云银雀之瓶，将他拎起来，只道：
“真是幸运儿！”
‘又一位紫府！’
李泉涛顿时明白自己十有八九是没命了，心中一片冰凉，眼前的真人在自己背上轻轻一拍，一股神通法力已然遍及全身，穿上咽喉！
“哗啦啦…”
他揣了一身的宝物和腰间坠着的好几个储物袋瞬间脱离身体，连带着那身华丽的道袍一同飘飞而去，上一瞬还一身奢华、意气风发的李泉涛唯余下一身单薄的单衣，噗通一声跪倒在冰雪中。
他只觉得咽喉一片酸痛，呜咽了两下，忍不住咳起来，几欲作呕，却什么也吐不出来，一瞬间心中空落落，酸楚涌上心头，却连泪都不敢流。
“倒也没吃什么好东西。”
玄怡真人觑着天宛脸色，替李泉涛辩解了一句，冰冷的话语却让他更加惶恐，哆嗦着在地上不敢动弹，却听着空中传来一道淡淡的声线：
“瞿道友！”
明亮的天光照耀而下，一瞬间就让李泉涛心头热腾腾地期盼起来，微微抬眉，扫了一眼对方的道袍，知道是李曦明来了，心头恍然：
‘这是保住命了！’
倘若在出秘境之前，要让雄心壮志的李泉涛知道他的一切立刻会被夺走，连根毛都不会留下，他必然是要哀痛崩溃的，可如今同样是两手空空，他却悲中生喜，情难自禁。
天宛抬起眉来了，目光从李曦明身上扫过，落在静静立在一旁的况雨真人身上，倒也没有多少意外，同样听出玄怡话语中的袒护之意，一言不发。
见天宛沉默，玄怡着实松了口气，笑道：
“昭景道友放心吧！”
他这个做中间人的最不希望两方打起来，只客气地笑了，将储物袋中的物品如山一般堆积在地上，食指轻轻一挑，便从中取出一物。
此物正是一枚银白色的玉简！
玄怡遂笑道：
“前辈看上一看…还有这【寒瓶】…”
天宛眼中惊喜之色闪动，心情一下好起来，语气也平缓了，应答了一声，将玉简拿到手中，闭目凝神，一副眼不见心不烦的模样。
玄怡暗暗冷汗，一边提起袖子来，将余下一件玉符拿起来，问道：
“昭景道友？”
李泉涛带着一众物品出来，众人扫上一眼，几乎都看清了，其中剑器是灵胚蜕化的法器、宝珠是【壁水丹】，木笛不过古法器，只有玉符陶瓶，是灵器。
鸿雪当年灭门意外，大部分东西都在那陨落的紫府官雪真人身上，这秘境之中能找到这样多宝物，已经是鸿雪门积蓄深厚了。
李曦明只定睛一看，这玉符竟然还是件『都卫』一道。
只是看着气息不定，神通微弱，没什么太了得的气象，一旁的况雨瞥了一眼，皱眉以神通道：
“是一道【督山点灵符】…”
李曦明却已经很满意了，点头收起来。
除了这几样东西，更多的是成批的功法与灵物，混乱复杂，看得出来鸿雪门是将此地当作了事有万一，东山再起的依凭，翻来覆去，还好有几样紫府的灵资。
余下的几样灵资便与玄怡等人分了，李曦明取来一枚『修越』一道的【飞玄乱石】，扫了一眼遍地的宝物，轻声道：
“诸位看不上眼，这些东西就叫他取去吧。”
天宛得了东西，哪里在乎那么多？她半点也不会为赤礁岛着想，自己的几个弟子修为高了，大多也用不上这些东西，只化为风雪飘散而去。
玄怡见她离去，暗暗松了口气，自然乐得做好人，笑道：
“多有得罪！”
李泉涛这才敢起来收拾东西，将那道袍捡回来，竟不敢穿了，挽在怀里而已。
玄怡一向友好，李曦明自然颇为客气，邀他去往山上，这真人推辞了，笑道：
“道友可记得白寅子？前些年他坐化了！”
“哦？”
当年真君离去，江北动乱，自家旧识白寅子沾了命数，落到玄怡手里，寿元无多，抱着搏一搏的心思，也随他去了，李曦明不曾想他今天突然提起，便道：
“倒也多活了些年头…”
“不止！”
玄怡微微一笑，轻轻抬手，黑云银雀之瓶立刻浮现在掌心，从中跳出一道乌光来，在身前显化，果然是白寅子！
只是如今的他年轻了不少，身上的衣着也是黑云银雀之纹，见了李曦明便拜，恭声呼起来，李曦明则上下打量，略有惊疑。
“倒是…像释修的路子…”
玄怡正色道：
“非也，却是正统的仙道，如今不常见了，他亦有灵寿，余个一二百年，谈不上是再续道统，神妙不比生前少，平日里替我看护灵器，炼一炼其中的煞光，也算是互相成全…”
这男人笑了笑，似乎仍有些耿耿于怀，纠正道：
“虽然纯一道不喜我，那个什么素免也一定说我不是…东海毕竟浑浊，可道统是仙道，可不是什么和尚！”
李曦明细细看了，笑着点头，心中多了几分疑虑，问道：
“真有这样神奇的法子，岂不是变相延寿？就算是紫府到临终之时…也会贪慕这灵寿…”
玄怡点头，答道：
“是我这【净隅功德瓶】的妙处，要命重一些的，寻常人可入不得，至于紫府修士…升阳已经修成，我这宝贝也纳不进去，只有白寅子这般人好用。”
“原来如此！”
李曦明方才其实第一反应是李玄宣，可老人家受了符种，可不是这么简单，心中暗暗叹了，与玄怡扯了两句，便送他离去。
‘这玄怡…颇有些结交之心呐…’
他暗暗思量，一旁只剩下况雨抱手站着，抬眉笑着看他，颇有些希冀之色：
“道友…在下修的正是『修越』…”
李曦明怔了怔，盯着她那蓝紫色的眸子，这才反应过来，从袖中取出那玉盒，轻轻打开，赫然放着一枚拳头大小、亮堂堂滚烫的灵石。
正是才分到手的【飞玄乱石】！
李曦明笑起来，答道：
“我说你答应得这样爽快…还以为是用得着我，原来是也跟着挑一挑、看一看…”
“这是哪里话…”
况雨真人含了笑，眼睛微眨，那股可爱气更浓了，答道：
“正巧我托人在炼灵器，恰逢其会而已——我绝不白拿的！”
她对这灵资很是心动，从袖子里摸了摸，迟疑数次，只好道：
“替我留着…身上那么点东西…都砸在灵器里了，不过【曲巳山】的廖落真人还欠着我灵资，他从洞天出来，一定盆满钵满，我去讨来，再和你换！”
李曦明笑着摇头，心中倒还有了结交之心，毕竟才答应过人家炼制丹药，便把这枚【飞玄乱石】取出来，交到她手里：
“如若是急着就先取去，『修越』的灵资我也用不着，你大可慢慢找了明阳的还我。”
“谢过道友了…”
况雨有些意外，将灵资接过，欣喜地欣赏了一两息，笑道：
“歆雨记下了。”
李曦明见过几次况雨，晓得她姓尹，如今才知道本名叫做尹歆雨，客气了几句，况雨却很热情，正色道：
“虽然我不知有这样一道灵资，可【督山点灵符】我认得，我师尊曾经有一枚，主体是【辉心玄珀】，乃是古代【戍玄道】的『都卫』之物。”
“【戍玄道】似乎有某种产出【辉心玄珀】的法门，修士酷爱此物，往往师徒相传，代代增添，本是三枚、六枚成阵，道统破灭后四处流传，偶尔能见到一枚，用处便没那么大。”
李曦明顿时明白，忖起来：
‘按她的说法…她师尊也有一枚，成套之物本是相配才厉害，她却没有一点贪图、换取的意思，莫非这东西不曾到她手里？’
况雨真人并未多说，谢了几句，便驾风离去。
李曦明这才收敛了笑容，一旁的李泉涛默默等了许久，连忙上前，泣而拜道：
“拜谢真人救命之恩！”
李曦明摇头，让他将东西一一带上，这才驾光将他托起，一路往湖上飞去，轻声道：
“可还得了什么好处？”
李泉涛汗出如浆，颤声道：
“再一分也无了！那秘境之中四处虽然规整，却无人维护，许多灵物灵资都已经散去了灵气，跌落品阶…晚辈已经尽力拾了完整的出来，本欲前去湖上见真人…”
李曦明不置可否，不过按照李泉涛的性子，两件灵器在手，哪还有什么别的信得过的紫府呢？十有八九还真会来湖上找他！
他落在栀景山上，泡起灵茶，看着李泉涛汗流浃背的模样，和和气气地道：
“看在情分上救你一命，今后长点心吧…回宗以后不要太过张扬，这秘境中的事情…我会和司元礼说清楚，也不会为难你。”
“是…”
李泉涛立刻跪倒在地，向他磕起头来，李曦明只摆手，笑道：
“去见一见老大人，给他报个平安。”
“是！”
李泉涛听出不少弦外之音，心中感激无穷，真把这位长辈当做了自家长辈，再三叩谢，这才急匆匆地退下山去。
李曦明则微微抬手，亮出那两指来宽，一寸有余的玉符来，上方的玄纹闪烁，沁满了冰霜的寒炁神通，想必是当年的官雪真人所留。
算算日子，洞天打开的时间并没有多少，他盘膝而坐，手中天光浸染，一边一点点将其中的神通驱逐出去，一边静静等起李周巍来，略有些不安。
‘得了什么宝贝不重要…只不要伤得太重就好…’
他端坐山上，静静修行，不知过了多久，终于感受到太虚一震，一道道强烈的波动赫然传开，立刻睁开眸子，向北方望去。
“好快！”
太虚之中上蓝下白的光彩越来越浓烈，李曦明正欲驾光而起，前去寻找李周巍，却猛地停滞住了。
滚滚的天光已然在山上凝聚，璀璨的光彩从天而降，赫然显化出一位面带笑意的金眸青年！
“明煌！”
李曦明霎时起身，先是涌起欣喜来，可仔细一看，立刻浮现出心疼之色。
眼前的青年虽然在笑，面上金色鳞片般的纹路下却隐隐有裂痕浮现，上半身的衣物已经神通被撕了个粉碎，袒露出的雄壮的上半身。
可他的身躯上同样能看到隐隐约约的淡白色碎裂痕迹，一股股太阳真火正在裂缝之中涌动，传来股灼热气息，顺着他的肌肉流淌，弥漫着毁灭般的威力，烧得咯吱作响。
可天光和太阳真火交织，反而衬托着他如同从太阳之中走出，笑得更加光明了。
“叔公！”
李周巍的声音略有沙哑，叫得李曦明双眼微红，只道：
“好…好…”
李周巍却很坦然，甚至眼中满是笑意，那股因为连累家族、伏低做小而始终压抑在眼底神情终于从他的金眸上消失了，而是带着自豪的喜色，爽快地笑道：
“叔公来看！”
便见他从腰间、储物袋、残破的袖口中开始取东西——雷霆闪闪的紫金大锏、遍布飞鸟纹路的青方玄鼎、勃发着离火光辉、幻象围绕的灵宝玄丹…
灵资、灵物、灵器、灵宝…
这小小的玉桌很快便装不下了，这些东西便往地上堆，叮叮当当四处作响，彩光闪烁，色彩纷呈，李曦明看得眼花缭乱，头重脚轻，迷迷瞪瞪地道：
“啊？”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
况○雨【紫府前期】
天○宛【紫府后期】
玄○怡【紫府前期】
李周巍【紫府前期】

============================================================
第987章 收获
============================================================

眼前的宝物闪烁，叫人眼花缭乱，照的整片栀景山四处都是光彩，李曦明屏住呼吸，上前两步，将那紫金色的雷霆玄锏端详了，答道：
“喔！”
才欲拿起，目光又不忍住往那离火灵宝上看，只觉得混圆如金丹，金线缭绕，种种离火幻彩流淌，真火伴随，叫人移不开眼睛，目光立刻在空中顿住了：
“好！”
他的目光挪不开，手上却还下意识做着先前的动作，很迅速往腰间摸去，取出玉盒来，塞到李周巍手中，口中道：
“且先服了丹！”
李周巍其实在洞天中已经服过一枚【玄確经心药】，只是李曦明眼下取出来这枚乃是『牝水』，更加对症一点，点头应下，随口服了，笑道：
“我在其中得了灵香八根、灵物五道、品阶极为不俗的灵器三枚、离火灵宝一枚、功论一份，路上抢的灵胚一枚，紫府功法两道…灵资五道…至于其余边角之物，什么古法器更是数不胜数！”
“正是身上东西贵重，担心外部有人埋伏，正巧也在其中找了一道出口，便提前出来了，否则如今异象刚刚显现，也不会这么快到湖上。”
李曦明只骇道：
“堪为立门根基了！你这是抢了多少人的东西！”
李周巍只笑起来：
“叔公可不知道，这宛陵天之富庶…只怕是前所未有，洞天之内仙宫遍地，灵器陈列，四处奢华，外界难得之物，仙宫之内陈设左右，用以妆点…还要超过当年的安淮天，可谓是人人吃了个饱！”
李曦明暗暗咋舌，摇起头来，答道：
“毕竟是宛陵上宗！岂是一般的道统？可灵宝难得，想必费了不少功夫！”
李周巍正色道：
“这倒是不一般，得罪过几家人，都不算什么要紧人物，什么北狄族系，南方魔修，摩诃怜愍——债多了不愁，抢的就是他们！”
“众修都在夺宝，少有浪费时间打斗，余下个【是楼营阁】，斗得狠了些，晚辈这一身伤也是拜他所赐。”
他摇摇头，金眸中倒是平静居多：
“他求仁得仁，如今也不痛快。”
“是楼营阁！”
李曦明知道这人是紫府中期的修士，也直面过对方带来的压力，难怪能给李周巍带来这样多的麻烦，抬眉道：
“都是旧怨…”
李周巍哂笑不提，道：
“且先给叔公看个宝贝！”
他颇有些神秘地抬手，轻轻在桌下一勾，其中顿时跳出一枚玉盒来。
此盒纹路密布，光芒闪烁，看起来极不同寻常，李曦明一眼认出来了，是当年李通崖在湖中洲得来的玉盒，本身没有什么出色价值，可论起容纳灵物，却是这么多年来最好用的！
这东西原本是用来装太阴月华、月枝，后来日月同辉天地打开，这些东西通通放到了天地里，半分不会损耗，这玉盒便取出来了。
他一时兴趣大起：
“什么宝贝？要用这东西来装！”
却见玉盒一掀，一点熊熊的亮白色火焰正灼灼燃烧在其中！
这火亮白一片，璀璨夺目，隐隐约约还能看见亮白色周围笼罩了许多淡灰色的、接近于无形的火焰，此刻顿时汹涌而起，一股凶煞的灼热之气扑面而来，叫李曦明心中大震：
“紫府灵火！”
他在这方面资历很深，只看了一眼，骇道：
“与太阳相干的并火！”
李周巍料定他会惊喜，笑起来：
“平日里难得一见的灵物…就洞天里多！”
李曦明此刻哪里还听得进去什么？急匆匆伸出两指来，在这玉盒上轻轻一抹，顷刻便将此火炼化！
“嗡！”
熊熊的亮白火焰立刻跳上他掌心，雀跃地舞动着，李曦明微微闭目，心中大为激动，只答道：
“好灵火！”
李周巍笑着问起来：
“叔公可识得？”
这可挠着了痒处，李曦明嘿嘿一笑，答道：
“还真有些了解！当年我听过元道真人解道，有一味火是【从欲并火】，心中有所感悟，此后也特地有所研究收集，暗暗对应…”
“大真人提过，鵧乌与三阳感召，生出三种火，对明阳的是生欲以外的欲火之精，是第二种火，而这对太阳的才是第一，叫作【太阳并火】…传闻之中威能无穷，鵧乌将之赐给一后裔，叫做【阳星大雀】，【阳星大雀】后裔自称天乌，使的就是眼前这道【天乌并火】！”
他的眼中仍然是难以置信的震撼，答道：
“这东西我了解不多，可在并火之中绝对是极为前列的存在！你不使火焰，不知这东西的厉害…要是让并火的紫府修士得去…绝对够他在紫府之中闯下赫赫名声！”
“我这么多年…见过最珍贵的灵火就是它了！当年的【小孔雀业】也有所不如！”
“哦？”
李周巍倒是没有想到这火焰如此了得，心中暗动，一边思索，一边道：
“倒也是！我记得那【信斛宫】中有一处屏风，画的也是鵧乌，其喙对准天日，共有三处圆位，想必也是对应这个典故。”
李曦明喜不自胜，只将火焰收起，笑道：
“虽然太阳中和不少，此火却依旧有并火的阴路子，可以灼烧法躯，损人法力，不但如同附骨之疽，极难祛除，还可以感召天日，威杀敌雠…”
“威力大是大，一是法力消耗也大，二来威力不好掌控，后者倒是不算什么…重点是太过稀少，还应找几位前辈问一问！”
李曦明‘不算什么’的意思自然是【谷风引火】，欢天喜地地收下了，李周巍便将诸物取出，余下的灵物是一壶『上仪』灵物，与【萃心玄元功】一体，显然动不得，放在族中。
随后便是极为显眼的玉环，烟色潋滟，胭脂染透，【上善明玄玉】与【泷玄白玉】合一，也算做一种紫府灵物，极为贵重：
“此物厉害，叔公取去问一问南疆的竺生真人。”
李曦明翻来覆去地欣赏，李周巍却把另外一物取出来了，彩光灼灼，如同水晶，闪着耀眼的光芒，让李曦明抬眉喜起来：
“这下算是把那枚灵物给补回来了，否则我还真不好给宛儿交代！”
正是『全丹』灵物【六相仪色】！
此物可不同寻常，【候殊金书】中有所提及，比当年那枚【九彩玄汞】要稀少得多…乃是『全丹』一道的珍宝，可以辅助变化，炼成灵器更是神妙！
这一眼却让李曦明又惋惜又欣喜，人心毕竟难满足，难免嗟叹起来：
“竟然是这等神妙的灵物！若是【九彩玄汞】仍在，此物还可以留给她成就紫府后炼器，应当能让她的神通再上一层楼…可惜了！”
李周巍却不置可否，笑道：
“难有事事满足的事情，且静观其变。”
这几样都是他早早到手的东西，此刻微微一顿，竟然又取出枚玄盒，轻轻挑起其中一枚，亮出一道白光。
盒中赫然放着一块水金，约有一指长，散发出色彩纷呈、迷离雾气般的金光，一股浓厚的水气则沉在底部，色彩暗蓝。
“『合水』灵物！”
这一枚玉盒正是从赫连无疆手中夺来的那道白光，李周巍运气极佳，其中不是灵资，亦是灵物！叫他笑起来：
“只是我家没有合水道统，辨不得是何物…却也不难，我与湘淳道姑算是相识了，去一封信问问。”
『合水』是当世之显道，甚至是为数不多的自古而今始终显现的大道，数量本就不少，尽管洞天之中情况略有不同，却依旧少不了这一道的灵物。
李周巍也不意外，反倒是李曦明叹起来：
“也难怪人人趋之若鹜，这五道灵物加起来，也够我收集个几百年了…”
“却还不止！”
李周巍遂解下【裨庭青芫玄鼎】，交到李曦明手里，郑重道：
“这是【裨庭青芫玄鼎】，虽然斗法威能不大，可辅助的效用极强，可以凭借灵物来炼制灵水，在神妙上超过当今的绝大部分灵器！唯有宛陵洞天中才会有这种宝物…”
李曦明持到手中，李周巍的目光却从紫金玄锏和离火灵宝上扫过，答道：
“这两样宝物，一样是灵器中的佼佼者，一样是灵宝，便在我疗伤之时麻烦叔公炼化一二…”
李曦明连声应是，笑道：
“我这里还有一枚玉符，有三样宝物需要炼化了，倒还要花不少时间…总是甘之若饴的，今后可难有这样的日子。”
李周巍哈哈一笑，从袖中取出一物，掌心向上呈给他看，却是一枚巴掌大小的金色玉片，纹路闪烁，略带弯弧，叫李曦明愣起来：
“还有？！”
金眸的青年只笑道：
“不错！”
便见他一抖手，这玉片在空中轻轻一翻，骤然化为金光，如水一般延伸起来，最后落到他手心之时已然化为一根长约一丈、通体金色的金矛。
此矛极为奇怪，通体光滑，没有半点纹路，也没有形式上的起伏，矛尖与矛身合为一体，看上去很不起眼。
李周巍略有惋惜地道：
“此物亦是灵器，叫做【降光营齐锋】，共计有六把成套，当时飞跃而出，我只夺了其中一把，威力便不显著，却也能用一用了。”
“【降光营齐锋】…”
李曦明略有讶异，听着李周巍流露出好些欣赏之色，答道：
“此物以『逍金』灵物打造，原主人为了突出『逍金』灵物无因无果、逍遥自在的神妙，不著半点玄纹，全力将『逍金』之能推到极致…”
“故而此物颇为特殊，虽然本身没有太大神通，甚至穿梭太虚极慢，对法术的抵御却很高，难以算中，六把齐至，更有【无因无果】之神妙…”
“好厉害！”
这炼器手法颇为奇特，与如今追逐多玄纹、多神妙的风气截然不同，李曦明听得若有所思，连连点头，答道：
“兜玄修士之巧思，真叫人眼前一亮！”
这【降光营齐锋】自然更适合李周巍，李曦明推过去叫他收了，李周巍这才清点起最后离火之宫的收获，将深红色绚丽玉简放在桌案上，带着淡淡的笑意：
“古代离火功法《重光火明经》，成就神通『九重擭』！”
李曦明只接过来看，叹道：
“绛迁的道统有了！”
李周巍在一旁坐了，取出灵水来浇灭身上的火焰，温养修复，口中答道：
“可不止，此功虽然是古法，却极为神妙，更踩在紫府金丹道方创立之时，晦涩难懂，珍重性命…很有些玄奥，修此功者恐怕很难转向天胎魔道…”
“更为难得的是，那洞天中秘法常常收束在身份贵重的人手里，不知以何方式封存，可这离火之宫主人要么就是这身份贵重的人，要么根本不归上头管束，秘法就附在其后，共计三道！”
其实按着李周巍的判断，这宫殿并不在山峰中间，而是在偏边缘的地方，说明后者的可能性还大一些，心中暗暗留了心眼，话锋一转，答道：
“诸上种种，代表我家可以让真正有天赋的子弟修行此法，突破紫府的概率一样不小！”
李曦明连连点头，便见李周巍将一同得来的两枚玉盒打开，一枚乃是赤红色的灵气，正是《重光火明经》所需的灵气【明仪重光气】，足有九份。
而另一处更加光辉璀璨，是一枚枚鸽子蛋大小的赤红色宝石，滚滚的离火之气即刻扑面而来，共计五枚，个个明亮，品相极佳，正中心一枚更是得了簇拥，呈现出亮金色。
“周围的是紫府灵资【赤光离珀】…”
李周巍扫了这一眼，心中奇特，正中间那枚应是灵物，看不出何物，暗自思量起来：
“倒是像早早准备好的，要把道统传承下去…莫非对宛陵天的下场有了预判，这才把灵气准备好…可惜另一个偏殿已经来不及去了，少了离火灵器…”
要知道《重光火明经》中可是有采气法的，虽然麻烦，也不知道至今能不能生效…可这离宫主人做了这样的举动，分明是在担忧天地变动后灵炁消散，甚至一定明白在相当长一段时间内宛陵天能保存，却没有真正的未来…
他心中过了好几个弯，眼前的李曦明微微出气，笑道：
“这么多东西下来，总算是有打造灵甲的灵资了！”
李周巍没想到他还惦记着灵甲，略微一怔，看着叔公收进袖子里，只好笑着受了，答道：
“麻烦叔公！”
余下的便不好判断，李曦明一边向他摆手，一边将『库金』灵胚银钟接过来，心情大好：
“刘前辈在东海看着，我等始终没什么报答给他，这枚『库金』灵胚绝对是绰绰有余了，他一定欣喜，有什么也可以帮一帮…”
余下那八根金纹玄香李曦明也取来看了，琢磨不清，估摸着要兜玄道统的人物才能识得，偏偏一家赤礁岛、一家长霄门，与自家关系一家比一家差，思来想去，唯一平和一些的也只有都仙。
他正思量着，李周巍却准备闭关疗伤，提醒道：
“那灵宝…叔公记得先炼化了，兴许与《重光火明经》还有呼应之处！”
李曦明连连点头，送他出去，答道：
“杂务交给我，你安心疗伤就是了，一定给你办好了。”
可到了山林之间，李曦明见着青年突然想起什么，转过头来，眉宇张扬，眸子明亮，笑道：
“那赫连无疆…我也替叔公报过仇了！”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】

============================================================
第988章 重火（112）（小指勾尚白银盟加更310）
============================================================

天光璀璨，栀花飞舞。
金白衣袍的真人端坐山间，双手结印，护在气海前，一道道明阳天光神通正顺着他结印的指引蜂拥而入，沉入其中。
气海之中的天门神通璀璨，正打磨镇压着一道浑圆如金丹的宝贝，长久以来的消磨使得这宝贝上的神通忽明忽暗，不断衰竭。
不知过了多久，终于见到天光垂落，浑圆如金丹的宝贝猛然一震，庇护在周围的种种光色退散，周围的天光立刻疯了般蜂拥而至，涌入其中，将之染为明阳的金色！
“总算是炼化了！”
李曦明心中一震，喜色涌起，果然有种种讯息涌入脑海。
【重火两明仪】！
他骤然睁开双眼，抬起手来，那一枚如金丹一般的灵宝赫然在他手心中浮现，通体赤红，一圈圈一环环的金线缭绕周边，凝聚为五道环彩，离火盘旋，散发着灼热气息。
‘离火灵宝！一道与玄祀颇为相关的离火灵宝！’
他心中一动，【重火两明仪】的神妙霎时间涌上心头，竟然足有五道！
第一便是【离溟】，乃是此物在洞天之中的离光，号称离光参次、厚如东溟，可以遮蔽幻彩，笼罩一方，有迷惑束缚之效，范围极广，比李曦明自己腰间的玉尺【示川】要大得多，只要法力充足，甚至可以不断扩散，笼罩一地。
这【离溟】虽然对李周巍影响不大，可那是受了『君蹈危』破除，一般的真人落入其中绝对要花上一番功夫，束手束脚。
其二是【重光】，也是极为特殊的斗法手段了，速度极快，有排斥扫灭之力，一旦中了光，便有光离之力响动，不断推挪敌人。
而【重光】可以凭借主人放入其中的离火的增添威力，虽然只能放入一种离火，可只要放入其中，【重光】便会带有此等离火的特性与威力，可塑性极强。
‘如今只能放入【红雉冲离焰】，应当更有灵性，炼化诸金，倘若今后找到了以威能著名的离火，如【天杏离雨】一类……威力还能更上一层楼！’
这两道神妙都堪比一道灵器的最大神妙了，却只是【重火两明仪】的辅助手段而已，真正的威能集中于神妙【玄擭】！
这【重火两明仪】周边环绕的五重金丝乃是【白日清枢金】所铸，在【金乌光明焰】中炼了百年，炼了个不腐不化、不散不失，【玄擭】一旦展开，五重金丝便会从天而降，各自化为一光。
此光可以散法术、锁兵器，妙用无穷，唯惧合水，如若离火道行极高，修行了相关的道统，还能将之用出更多的变化…甚至道统大成、道行极高之时，【玄擭】一旦展开，法身可以随时与这五重金丝互换位置，更有一番玄妙。
就算是李曦明这等道统不大相同的人物，光靠【白日清枢金】不腐不化、不散不失的本事，也足够厉害了！
余下两道神妙，一道是【道功】，是辅助离火、真火一道的神通修行的，算是传道之宝，另一道则是【群光】。
【群光】神妙一旦施展，便会鼓动【重火两明仪】中的灵物，降下辉光，用以压制异道，消磨邪祟…
可叫李曦明尴尬的是，【群光】神妙所谓的压制异道，似乎对如今的紫府金丹道也有作用…他是灵宝主人无妨，如果是跟同道一起斗法，【群光】神妙施展，倒也是个麻烦事。
“却已经算得上好神妙了…”
李曦明思虑到这儿，心中已是暗暗惊骇：
‘难怪元素真人当年只凭一枚【辛酉渌泽印】便可以纵横，连紫府中期的修士都惧怕他，这古代灵宝着实厉害…他又命神通、身神通合一…谁会去有意招惹呢…’
何况【辛酉渌泽印】还是古代羽蛇的东西，传闻甚至有法宝之资，【重火两明仪】估摸着还要差几分。
他念头还未散去，灵识投入【重火两明仪】之中，本想好好审视一二，却微微一愣。
不曾想撞入他脑海里的赫然是浩如烟海、奥妙复杂的长篇道论！
此物之中竟然留有传承，号称【南离服食法】，竟然是一道古代的正统仙道服气之法！
这可不是什么紫府金丹之道，亦不是什么天胎巫箓，乃是最正宗、最正统的仙道【服气养性道】的功法术诀传承。
此中洋洋洒洒数万言，金书玄篆，奥妙无穷，阐解离火大道，与天地交感合一，以求神妙——这一求神妙就是黄冠，求到身了就是真人，求到位了就是真君羽士，什么胎息练气、什么筑基紫府，通篇竟然没有半个字！
李曦明翻来覆去看了，心中骤然一明：
‘果然是当年那位小王剑仙的道统！’
当年那位小王剑仙说得很明白，颍华王家修行的就是【服气养性道】，而如今自称仙道的【紫府金丹道】与北方的正统魔道在人家眼里是一条路子，都是邪门外道…
‘竟然是古代仙修的法门，难怪要用灵宝来记载！’
李曦明先是暗喜，一时间心中大动！
‘听闻这仙道门槛颇高，可如若是自家哪个晚辈能修，到时候配上这一枚灵宝，岂不是有古仙修的威能！’
他蠢蠢欲动，可微微品味了一番，突然发觉不对，皱眉起来，心中暗惊：
‘这都是些什么…’
李曦明堂堂紫府，神通加身，修行百年，读了个篇首，竟然看得半知半解！
‘这让人怎么修？！’
李曦明道行再怎么不高也是紫府！纵使修行的不是离火，可明阳和离火本就亲近，当年李绛迁的【天离日昃经】读起来也是得心应手，颇有收获的…这一道法门读下去，难度比之【候殊金书】有过之而无不及！
“【候殊金书】同样难，以紫府的目光来看更多的是难在复杂…可这【南离服食法】难在玄奥，晦涩到了恐怖的境地！”
他一时间目瞪口呆，想不到传闻中的门槛颇高是这个意思，只能尴尬地放了念想，心中疑虑：
“怎会如此？此间恐怕有什么疏漏吧…再难的功法都不至于难到这种地步，那要怎样的天才方能真正走上这条路？”
“如此一来，反倒不适合让自家人修行了…可能修紫府金丹道能成个筑基的人物，修这功法兴许要蹉跎一辈子，一事无成…哪怕是能修成紫府的，也未必能把这功法修好了！到时候反倒害了人。”
李曦明心中念想稍稍一歇，这么仔细看了一遍，却暗暗注意起来。
【重火两明仪】中不止一道【南离服食法】，还有前主人留下的话语！
此人自称为兜玄道统的南炤真人陆，生在大梁之时，修行离火之道，也是一位神通圆满的大真人。
更为重要的是，此人并没有提及宛陵天，而是自称为【南火天府】的修士！
‘【南火天府】？’
李曦明对这个名字并不陌生，甚至大部分越国人都知道这个名字，当年位处越国南方，青池宗大名鼎鼎的【倚山城】便是【南火天府】所铸！
‘兜玄道统的南炤真人…也就代表【南火天府】也是兜玄道统，后来此府不见…陆寄居同为兜玄的【宛陵天】，倒也算合情合理…’
毕竟一位神通圆满的离火大真人已经可以自称为世间第一流，到哪都是吃不了亏的，哪怕是宛陵天也同样会欢迎。
这段话语并不长，只寥寥数句，介绍了背景，后头语气竟然低沉起来：
“我玄司天监地，无有不从，而社稷畔道，以至于斯，今当降心相从，栖情玄远…却号上宗，以天武威仪治世，矫正四方，仍作雷宫第二，不过冢中筵宴而已！”
“今岁本尊求取离位，成则再兴南火，尚有一息可存，事有不谐…则再无光明…”
“取我明仪者，修在宛陵天坠时！”
李曦明连看了数次，暗暗叹息：
“陆…倒也是明白人…看来宛陵上宗还是放不下雷宫的地位，不肯屈就，这些年来还是在收拾四周的烂摊子，要除魔卫道，得罪了不少人，也让诸家有了警惕之心。”
他轻轻一抬手，这灵宝便化为一道流光升起，落到他气海里去了，这才见到山间的玉牌晃动，显然是有事物禀报。
却见上来的是李绛垄，颇为恭敬，身边跟着丁威锃，推金山倒玉柱般拜在阶下。
他恭敬地道：
“大人半年前安排的事情还未有着落，我等派人前去沙黄国，前后去过三次，都没有真人的消息，据说已经好些日子没有回来…”
李曦明手上有枚灵物玉环，最适合的主人就是这位沙黄国的竺生真人，早早就请人去问了，不曾想竟然见不到本尊。
“无妨…”
于是屈指一算，已经过去大半年，扫了眼底下的丁威锃，发觉他在筑基不知停留了多久了，虽然圆满，却没有下一步可走，暗暗叹息，问道：
“这些日子可有消息？湖上如何？”
李绛垄恭声道：
“禀真人，江岸仍然在动荡，【浊杀陵】上还有建筑不断坠落，如今已化为一墟…北方已经多日没有消息，不知在等什么，只有荒野时不时有几个和尚下来，绛夏在守着。”
李曦明微微凝神，问道：
“蕈林原如何了？”
这男子持家久了，一直没出过什么问题，凡事很熟练，明白他在说什么，连忙道：
“青池宗没有半点反应，一直在收缩势力…”
“嗯…”
李曦明斟酌了一阵，低头看向他，笑着问道：
“遂还如今如何了？”
李周巍诸子嗣中，唯独李绛垄得了长子，因为是南北斗法、诸修出征之时得来的，便叫作李遂还，因是李曦明取的名字，至今还记得，这么一提，李绛垄立刻拜道：
“已经测了，有灵窍在身，正在修胎息，倒有几分天资…”
“好！”
李曦明才得了《重光火明经》，是可以大大方方拿出来修习的，而且还随带有灵气，便笑起来，道：
“你父亲在洞天得到一道古功法，乃是离火一道，与你兄长的功法各有千秋，既然撞得巧了，就只指他修行吧！”
“拜谢真人！”
李绛垄一副惊喜模样，李曦明乐呵呵地安排了，把洞天中得到的两个好功法都赐下去，却见这男子又跪下来，叩首道：
“晚辈修为已经到了时候，本就准备闭关突破中期，可折腾了这么几年，总算是有机会见见真人…想着问一问…”
李曦明暗暗点头，李绛垄这些年的确在湖上花费了不少时光，否则他也不会又是指名字又是赐功法，如今听了这话，便笑道：
“你可有什么人物推荐？”
李绛垄答道：
“五叔温厚大方、举重若轻，又洒脱出俗，晚辈不能及…”
“那小子？”
提起李周暝，李曦明听得是直摇头，笑道：
“他近年来是被绶鱼管住了，可他哪能管得住谁，可不要把你五叔往火上架。”
这一句吓得李绛垄冷汗低头，连道不敢，好在这真人似乎完全没有在意，只抿了口茶，思索道：
“荒野如今也算重要，绛夏挪不得，小崔回了岛，威锃不擅长内政，已经没有那样文武双全、威望服众的人物了…”
“除去你们几个兄弟，绛阙辈阴盛阳衰，只有一个绛宗争气，你先不要托他重任，只让他领个职务，代行一阵，明宫凡事教一教，也算是考验他了。”
“晚辈遵命！”
李曦明轻飘飘一句话，足以让湖上的政治发生剧烈的变化，甚至关乎伯仲两脉权力重新交接，他却好像没什么迟疑，面上还有笑意：
“你别看他如今修为不高，还好有个他。”
李绛垄连连点头，快步退下去了，李曦明这才收敛了笑容，气海之中已经镇压住那紫金雷锏，静静地盯着飘落的栀子花：
‘『离火』灵物与『全丹』灵物备足了，可一味『合水』灵物还未分清…这一次诸修盛宴，一定不少人去找这些炼器的，应当可以备足灵甲了…要去一次漆泽，周巍前后还压了人家释修宝器，数量渐多，可以试着问一问莲花寺。’
‘倒是如今…身上的灵器不少，还需调整一二，最好换取一些有用的回来，灵器贵精不贵多，自家竟然有这样的日子！’
这叫他忍不住笑起来，光是他李曦明，控制拖延有【示川】、行走有【赶山赴海虎】，攻敌有【真火】、【离火】、【并火】，新得来的【督山点灵符】多半也是个护身的、倾向于神妙的灵器，已经多得厉害了。
“这一身宝物，比我自己的命还贵，哪天外出…指不准几个紫府过来围杀我…”
他正思量着，却听一阵清亮亮的声音在山间响起：
“道友在山么？况雨前来拜访！”
李曦明倒是一下听出她的声音来了，知道是来还【飞玄乱石】的人情的，只起身来迎，道：
“真是不胜荣幸…”
“太客气了。”
况雨真人还是浅青色的袍子，笑着落到山间，答道：
“我一路回去急着去找廖落道友，他倒是好运，在洞天里闯了这么一阵，没有受多少的伤势，还捞了不少好处。”
于是大大方方地在山间的石桌旁坐下来，从袖口里取出一枚白玉盒来，往桌上一放，笑道：
“他扯着说撞见你们家明煌真人了，与阳崖待在一块，生怕误会，便早早退走…听着要明阳，给我一块【将胜石】，也是灵资…”
况雨一顿，挑眉道：
“炼灵甲正好！”
李曦明先是一愣，很快明白过来，他当年允诺了定阳子炼器之时时常替他问一问，想必是从某位真人那里传出去的，暗忖起来：
‘她与这玄怡、廖落应当是一个圈子，甚至是相近的道统里的，有别于太阳道统，却亲近太阳…’
他心中一定，开了这玉盒，内里不过一片薄玉，光辉璀璨，果然有股浓厚的明阳之气扑面而来，让他收了东西，谢起来：
“况雨道友也是解了我一难事…”
况雨笑道：
“不碍事，互利互惠的事情，谢来谢去也没意思。”
她处事很大方，让李曦明颇有好感，想起那枚灵物玉环来，暗暗琢磨，问道：
“道友可识得玉真一道的竺生道友？”
况雨有些疑色地点头，答道：
“自然是识得的…”
她稍稍踌躇了，解释道：
“与道友说清楚些，青池三元早些年在南海活动，三位都是有手段的人物，结下了不少交情，我大父也好，曲巳山也罢，甚至静怡山从南海分出去之前都与元素真人有往来。”
“玄怡与秋湖真人…幼时也早早见过面，很是熟悉，我在衡祝进修，反而见得不多了。”
“至于竺生真人，他与元修真人亲近些，道友有什么用得着的，请那位新晋的青忽真人才好使。”
“原来如此！”
李曦明暗自点头，默默梳理了，答道：
“多谢道友指点！”
况雨笑了笑，开口道：
“曲巳山的老真人如今还在，他擅长炼器，如若道友今后还有需求，我还可以引荐廖落道友…”
她眼睛明亮，微微抬起头，露出侧脸优美的轮廓，声音虽轻，语气柔和，却依旧能听出那郑重的语气：
“太阳失辉，可你我算是一条绳上的，天宛钟情于仙道，没有太多害人的心思，可还有长霄、宝罄、净海…未来的事不好多说，可总要做防备。”
“与他们多往来，总是好的。”
李曦明微微一怔，颇有些郑重地点头，心中暗叹：
‘她也知道的不少…毕竟也跟着衡祝这么多年了，于情于理，衡星最后都要给她些指点…’
他迎上况雨带着笑意的眸子，斟起了茶，举杯道：
“我一定拜访！”
……
备海。
暗色变幻，虚空震动，灰色的流光在沉沉的太虚之中穿梭，沉沉的色彩之中隐约能见到一星半点幻彩生出，仿佛有无数庞大恐怖影子沉在其中，露出一鳞半爪。
海面上风雨波涛，清纯女子静静立在雨中，一边的龙王身躯庞大，面色冰冷，一言不发。
“轰隆！”
雷霆划破夜空，使得天地一白，照出一旁的红发金衣男子，神色难以琢磨，幽幽地道：
“宛陵天落下了。”
他手中捧着一面镜子，那如同一抹初月般的、上蓝下白的色彩正在太虚中闪烁，时而模糊、时而清晰，隐约还能看见其中无数的废墟与遍地的尸骨碎片。
湘淳道姑身边的备海龙王神色平静，声音带着沙哑：
“的确是空无一人…兜玄已经没有颜面可言，他们半点也不遮掩…亦是示威——堂堂宛陵上宗，随意沦落到路边的野狗也能叼去肉！”
另一侧的东方长穆神色渐渐阴冷，答道：
“意料之中，天武如此光明…也算不上多体面，更何况宛陵宗了，兜玄道统散布天下，各自山头，至今有哪几个是凑到一块去的。”
一旁的湘淳微微低头，听着东方烈云问道：
“林衡江的道统叫谁得去了？”
东方长穆有些疑惑地摇头，答道：
“并未察觉，兴许是谁遮掩了吧。”
这小小的插曲并未引起两人的注意，天地之中的雷霆更甚，东方长穆低声道：
“诸家布局都到了收尾的时候，白麟正好在阴司地界上，三方纠葛…”
“杨家得了阴司支持，对『真炁』之位志在必得，南北之争也将越国的阻碍铲平的差不多了，他杨金新如今只差一场东风…”
他的眸子之中满是阴郁与期待，甚至有些激动地颤抖起来，另一侧的东方烈云同样神色起了波动，缓缓闭眼：
“整个越国已经是夏日干柴，添了一层油又一层油，只差一点火星…顷刻就能兴起一场风暴——一场颠覆南方秩序的风暴。”
东方烈云抬起眉来，骤然睁开眼睛，直勾勾地盯着对面的东方长穆，那一瞬间，龙属诸祧的隔阂仿佛不见，唯有澎湃的野心和压在心头挥之不去的躁动：
“是非成败，仅有一步之遥…”
东方长穆则目光明亮，冷冷地答道：
“祂是仙人，不会错的。”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】

============================================================
第989章 定甲
============================================================

漆泽。
山林漆黑，白雪覆盖，黑白混一，显得景光动人，李曦明驾光而落，正见了滚滚的魔烟沸腾，披着棕色袍子的男人堆砌笑意，迎风而上。
“昭景道友！”
他热切地唤了，李曦明这才认出他来，还真是南疆的罗真人。
这魔头总算不穿他的千眼魔衣了，换了一套颇为规矩的棕衣，他的面孔其实算不上有多奸邪，这套魔衣一去，反而有正派模样，笑道。
“贵族在洞天中收获颇丰，恭喜了！”
李曦明以笑答他：
“哪里哪里！罗道友也有新气象！”
罗真人还未回答，负手在山间围着炉转的定阳子冷笑起来，答道：
“他在洞天中被人打得怕了，总算知道收敛…倒也好，免得他污了我拜阳山！”
李曦明不止一次发现罗真人来此，想必与定阳子也是交情不浅，不过罗真人毕竟有魔修行径，嘴皮子上总要讽刺几句。
“嘿。”
罗真人笑起来，请了李曦明在桌前坐下，答道：
“不过用了几个毛人而已，那猴子一般的东西也有好讲究的？我自家人作主，过得滋润，那也就够了，他族异类，与我何干？”
眼看定阳子坐下来，罗真人冷笑道：
“有时太给他们脸了，这些毛人反而自以为是，你狠辣些，反而感恩戴德起来，周裔能遍布四方，难道是客客气气借来的？还不是杀出来的！如今倒好了，用几个毛人，还要来算我的账。”
李曦明估摸着他在洞天被哪个北狄打得凄惨、夺了宝物，才会满心怨气，于是也不答他，只无奈地摇头，定阳子却道：
“若非如此，这漆泽你也不好进来。”
李曦明微微扫了一眼，发觉这定阳子的神色萧索了许多，似乎心事重重，转过头来看他：
“昭景道友收获不错，看来还是为了灵甲而来。”
“正是！”
灵器炼制时间不短，李曦明既然已经有了材料，自然是不愿意拖下去的，当下从袖中取出玉盒，在桌案上一同排开，介绍道：
“这是两枚【赤光离珀】与【将胜石】，一离火、一明阳，应当合适。”
定阳子取来细细一看，默默点头，李曦明这才起身，郑重其事地道：
“听闻拜阳山上还有一道【小天离金】，是极为贵重灵物，我家这副灵甲已经凑齐了诸多灵资，就差这么一副可以为主的顶级灵物，还请道友提一提要求，我将之换取了。”
定阳子当初提到这一道灵物，本就有过预料，如今也并不意外，微微抚须，轻声道：
“这也是情理之中，道友曾经在我这里留过三枚颈下羽，用以换取灵资，我曾经用此物昭示过曲巳山道统，他们有换取的意思，配上些我自己的东西，正好可以为我换取道统…”
他微微正色，答道：
“只是…那枚【无咎灵木】，我要向青忽道友换取别的东西，也要取用…道友可愿意？”
李曦明心中暗明，这些年他的灵资放在这位手中换取，定阳子又怎么只会着眼他灵甲的材料？一定会把自己所需也跟着问一问，其实暗暗都有了换取的主人，只等着自己开口而已。
这个价格中规中矩，毕竟【无咎灵木】本身个头颇大，价值更高，当年本来就是用两枚【颈下羽】换取而来：
‘其实就是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’
可问题在于【小天离金】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑，定阳子已经从袖中取出金盒来，答道：
“道友这么年来一直为我炼制丹药，未有提过报酬，我记在心中，自然不会多贪道友，这【小天离金】还余下半份有余…道友再取一份灵资给我，便算是把器工也抵了。”
李曦明心中立刻一动，喜道：
“好！谢过道友了！”
定阳子炼制灵器可不简单，稍微好一点的灵器都要这位紫府真人砸上几年甚至十几年的时光，更别提这个过程中的各种材料花费和心神耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。
如今过往的人情抵了债，又有换取【小天离金】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：
“道友以后还要炼制灵丹，尽管派人来湖上就是！”
定阳子笑着点头，干脆利落地站起身，抬眉道：
“那便以【小天离金】、【天星赤金】、【将胜石】二离一阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金】诸物…”
他微微测算了，低声道：
“可惜其中灵物一级几乎尽是『离火』之物，品级不低，此甲恐怕成就『离火』，只是亲近明阳。”
李曦明微微皱眉，见着罗真人摇头：
“也是没办法的事，世间明阳低落，离火昌盛，照常收集灵物，也会是离火远多于明阳。”
李曦明心中却暗暗计较：
‘倒也不是不好，周巍已经一身明阳灵器了，离火多一些也不容易被他人算计，而明阳一类的金石难寻，拖来拖去更麻烦…’
‘至于给他的这枚灵资…’
李曦明手中还有两枚【颈下羽】，数量已经不如【赤光离珀】，依旧是最合适的，尽管如今的【壁沉水】越来越少，可通过况雨的新雨坊市几乎能搜刮整个朱渌，每每拖个二三月总能续上，再怎么样都是可以再得的。
可他并没有立刻拿出来，而是笑道：
“我回去就给道友安排！”
要知道李家如今给出去的【颈下羽】数目越来越多，已经渐渐引起有心人的注意，修『府水』的陈胤特地问过，如果继续这样大手大脚下去，必然引来祸事。
‘还是要找人问一问，最好能换点别的给他。’
“不急。”
这事情本就可以等到灵甲炼成之后再来交付，定阳子显得很能理解，只是踌躇再三，面色突然怪异起来，答道：
“却忘了明煌真人…他若是愿意来一趟漆泽，往这灵火中喷一口精血，以心神交感，定下白麟甲衣的位格…也未必会比一道明阳灵物差到哪儿去…”
“哦？”
李曦明眼前一亮，豁然开朗：
“妙极了…”
紫府炼就神通，本就早有位格，平时施法也好，炼丹炼器也罢，多有借助位格成事，更何况李周巍这天下公认的白麟呢！
他记在心头，喜道：
“这自然是极好的，我只回去问一问，到时道友有了需要，向我湖上来一封信就好！”
定阳子应下来，两方寒暄一阵，罗真人终于有了插嘴的时候，连道：
“昭景道友！我在洞天之中也见过明煌真人的…只是收获不如他，取了些坎水，听闻…听闻…有一道『集木』的灵器落到他手中…不知……”
李曦明心中顿时明白，一定说的是自家【裨庭青芫玄鼎】，便笑道：
“确实有一道，对我家很是重要，到时说不准有请道友出手的地方…可以再谈。”
他暗暗回绝罗真人换取的念头，却没有放过他话语之中透露的消息，笑道：
“看来道友手中是有『坎水』之物了！”
罗真人没想到他反客为主，先是一愣，答道：
“不错…”
李曦明摆了手，问道：
“可有几味灵资，叫我换取一二？”
罗真人见他颇有诚意，只抬了手，袖中取盒，桌上一放，答道：
“有一味【画水葵石】，可算少见。”
李曦明点头。
他自家用不着『坎水』之物，可送礼却用得着，萧家迁去了北海沧州，李曦明本应去拜访，自然不能空着手去，手中本有一份【沧州虺鳞】，可这【沧州虺鳞】产自沧州，说不定与萧家如今的地界有关，如同拜访李家却花重金买一朵【宛陵花】相赠，多少有些尴尬。
这事情因为宛陵天的事情耽搁了，如今李周巍归来，湖上安全，最重要的是手头宽松了，便去见一见…再者，也希望那位老真人能指一指局势。
罗真人虽然不知他为何要这灵物，却依旧很热情，只笑道：
“道友尽管拿去！我在手中也用不着，等道友得了『集木』灵资来补我好了。”
可他修行魔道，本就是个魔头，李曦明却放不下心，将自家子弟从南乡殿得来的，『集木』灵丹予了他，添了枚【南宫玄绥丹】，允了炼丹，算是把东西取回来。
罗真人却醉翁之意不在酒，笑着要他引见司元礼。
毕竟也不是难事，李曦明心知肚明，点头应下，不与两人多说，径直驾光而起，穿梭太虚，心中终于一松，算是把压在心头的事给办了，暗忖道：
‘总算是定下来，到时去取这一副灵甲就好了……’
可他一路驾光，到了湖上，微微皱眉，竟然感受到一股『正木』一道的紫府气息！
“嗯？”
这还能是谁？必然是司元礼！
‘我走之前嘱咐了几个晚辈，说去去就回…看来他是执意要在这等我了。’
于是一路乘光而下，在山脚下的亭子之中现身，果然看见这真人耐着性子立在庭中，看上去平静，却长吁短叹，眼神中透着股焦虑。
“青忽道友！”
李曦明笑着穿空而出，司元礼顿时松了口气，转过头来，显得有些无奈：
“昭景道友！”
李曦明一边引他往山上去，一边笑道：
“道友在洞天里得了什么好收获？找到我这处来，想必是要炼制什么宝丹吧！”
提起洞天中的收获，司元礼简直无语凝哽，原本堆在心头的话语硬生生堵住了，长长一叹，摇头道：
“什么收获不收获…我出关以为是别有天地，却想不到青池就是个烂摊子！这哪里是个仙宗，哪里是个金丹的势力…”
“这是怎么了？”
李曦明似乎想起什么，郑重其事地问了，却见司元礼抬起眉来，苦笑道：
“昭景！杨浞反了！蕈林原反了！”
李曦明一时愣住，反应了一刹那才明白，疑道：
“啊？”
“杨浞？”
“反了？反谁？”
司元礼随他在桌旁坐下，神色带着一股憋屈，叹道：
“青池…他斩杀了蕈林原坊市的青池修士，历数其罪状，越过蕈林原，已经到泉屋地界了…打了个旗号，说是除魔卫道。”
“除魔卫道…”
李曦明听来听去，心中升起一股恍然的荒谬感，却又不知如何作答——甚至不知该说荒谬还是贴切。
如今的青池已经不复从前，江北的诸多动乱，将所有粉饰狠狠撕开，宁婉更是得了莫大罪名，连青池自己人都不信青池的仙宗名号，将魔宗的名字死死的钉在山门上，要说除魔卫道，已经没有任何问题。
可一位筑基修士…扯了几个连筑基都不是的手下，要说颠覆青池…落到哪一个越国修士耳中不会叫人笑出声？
就算他青池如今衰落，调动个三四十位筑基同样没有任何问题，哪怕是这三四十位筑基围杀不成，也不过紫府一个眼神的事情。
偏偏这事情就是发生了，甚至让两位紫府在山间相对而坐，沉默不语，一时无言。
“他姓杨…不但姓杨，甚至是天命加身…”
李曦明同样心头打鼓，提醒了一声，司元礼只烦闷地低下头，叹道：
“必是天武之『真炁』加身！”
他司元礼岂能不知呢？如果不是姓杨，如果不是『真炁』加身，光凭他占据蕈林原的事情，杨浞和那群乌合之众已经死了不止几千遍了！
‘除魔卫道…好一个除魔卫道！青池有今日，是孰家之过错？今日倒是除魔卫道起来了…当年妖祸之时在何处？南北之争时在何处？浊杀陵之变时又在何处？’
‘真有除魔卫道的胆子，怎么不把渌水之位掀了！果真是个臭牌匾，平日里丢在桌底垫脚，如今鸟尽良弓藏了，拿出来就能用！’
这真人面色渐渐阴冷，把杯往桌上一放，咬牙道：
“这天上的大人，是要把青池、把越国…推出去送给杨家了！怎会如此！这可是仙宗！如何会到这等境地！”
李曦明低眉看着他，为他斟了茶，答道：
“是又如何呢？岂不是向来如此…你我是紫府，紫府就有站队的资格，就有为棋子的资格…今日引颈受戮的，是还没从青池这艘船上跳出去的人。”
“道友嘛…就未必了。”
司元礼抬起眉来看他，面上的忿愤与恼怒忽然散去了，只静静点头，李曦明却抬眉看他，目光明亮，带着笑意：
“司家人没有一个身居要职，堂堂青池，治宗的却是个姓秦的客卿。”
“今日要说道友全然没有准备，未免看轻我。”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
司元礼【紫府前期】【司马家】
罗真人【紫府前期】
定阳子【紫府前期】【拜阳山】

============================================================
第990章 司宁去留（112）（小指勾尚白银盟加更410）
============================================================

司元礼心中苦笑，稍稍一顿，面上浮现出感叹之色：
“岂是小看道友？十年紫府的威风，当年已经叫我羡慕不已，既知是人杰，如今怎能还端着旧时心思？”
这中年人成就紫府晚，看上去年纪比李曦明还大，更有几分沧桑了，抚须道：
“只是我不如道友，能早早以明阳子入局，如今处境尴尬，抱着些投石问路的心思而已…”
李曦明知道他口中的明阳子是指如今在杨浞身边的李绛梁，明白司元礼疑心自家早早上了阴司的船，只抿茶不语，司元礼继续道：
“至于青池…无论折腾成什么模样，都与贵族近在咫尺，收拾得好了，既是安稳时局，也是少造杀孽，安定百姓的大事。”
李曦明心中摇头：
‘我又不是杨家的人…问我有什么用呢？’
于是沉沉一叹，低声道：
“道友，时局由得了谁做主？难道是我这望月湖么？我家的处境比你还要尴尬，可没有平衡越国的心思。”
这话让司元礼沉思起来，他抿了一口茶，暗暗迷茫，问道：
“那…便放着不管？只恐引火烧身…”
李曦明抬眉，正色道：
“道友可有离开海内的心思？如若真有好好计较的打算，不如打开天窗说亮话，谈谈元修前辈留下了什么线索，不必试探了。”
此言一出，司元礼一窒，颇为果断地摇头，答道：
“未有打算…”
他稍微一顿，语气惆怅：
“道友既然问了，我亦说清。”
“早在六十余年前，安淮天刚刚落下，我家老祖就曾经下过一次命令——但凡青池治下，有修行真炁的青年才俊，立刻就要来禀报…这道命令规格极高，更有有司负责此事，直到他陨落才被放下…”
李曦明暗暗点头，听着司元礼叹道：
“如今想来，大人应该早有预料，暗暗猜测，这才会下这等命令…”
他神色幽幽：
“自古成果位者，十而有九，是借天地时局，哪怕有经天纬地之算计、撰功立道之天才，亦不能免俗，当年大人得践玄位，『玉真』之位的虚实禀明，『真炁』既落，我家大人便知有今日…”
“他常教导我【入道如择主，修行须乘时】——这正是长辈留下的旨意，要我自保于海内，勿扰杨氏而已！”
他的神色凝重，显现出坚决来：
“我司马家从北自南，迁居诸地，却少有离开海内，始终有叱咤风云人物，无非这一条家训，道友说得不错，紫府可作棋子——哪怕是真君，也不会无缘无故杀害真人，紫府有站队的资格，无非站错了队！”
“哪怕站错了队，也不会轻易丢了性命！可两边都不站，默默带着族人离开青池——我司家算个什么东西？无论哪边要计较，我可还有命在？”
李曦明露出深深的思量之色，默默看着他，司元礼沉声道：
“当年的高家、赫连家、甚至宁国时期的我司马家，难道站对了队吗？非也，可等到尘埃落定，依旧不失王侯、仙宗之位…”
“哪怕是陵峪陈氏，当时如果肯低一低头，不以死明志，如今照样活跃于越国，可退出海内的苏家、林家，如今可还有半分声息？”
他笑起来，面上更多了几分果断：
“如今宁婉道友已经位居青池下不来，为我挡了一灾，我再不敢搏，那便是辜负了前人的一番嘱托，阴司欲取越国，岂能少了助力！我道统完善，传承有序，更得他们青睐！”
“自保于海内…”
李曦明暗暗琢磨，差不多理清了司元礼的思虑：
‘看来从隋观那一句【与我何干】开始，一个个都知道青池不过是工具，阴司的动手必然是交易，而不会是金丹层级的对抗在现世的体现…’
‘眼下这风云变幻的局势，自保于海内想必是投靠杨氏了，也难怪他来回奔走，也是迫不及待要上这艘船…’
‘宁婉替他顶在前面，又进入了渌语天，想必是没有改换门庭的机会了，可他却好得很！’
他望着抿茶的司元礼，思量起来：
‘元修陨落，给司元礼留下的机缘和人脉却一点不少，这位老真人如果能如此肯定司家留在海内一定会得利，那一定是有所依凭的…提前与之交好…也未必不是好事…’
于是有意试探，先是深以为然的点头，旋即笑道：
“我倒是忘了…就算再有什么不测，凭借元修前辈与九邱澹台的人情，司马家无论如何都有退路…倒也不怕！”
司元礼当然有安排，略有些意外，依旧点头，李曦明扫了他一眼，问道：
“那位的麾下，道友送过去多少人了？”
司元礼略有苦涩，答道：
“被攻克的坊市的任命是特地的，里头有几个司家晚辈…只是我家人才稀薄，未能入那位的眼，唯有靠着帝云峰的人情关系，得了几个职位。”
他眼前一亮，低声道：
“我司家有几个嫡系出山，如果能到绛梁手下出力，自然是最好的！”
李曦明面色怪异，答道：
“道友自凭本事好了。”
相比之下，他还是更关心青池接下来的决策，口中问道：
“至于青池，道友欲要如何处置？”
司元礼心中明显早有决策，低眉道：
“秦险会带人守四闵，此役过后，青池闭宗封山，散去三十六峰弟子，全部交给大人处置驱使，只求封闭山门，隔绝道统，不问世事。”
“至于大人怎么决策…就与我无关了…”
李曦明点头叹道：
“且看局势罢！”
他话锋一转，提起罗真人的事情，司元礼只无奈摇头：
“是有他的人带了请求，我如今火烧眉毛了，哪有心思管他？我家长辈在时他是头都不敢冒，如今局势大变，又起心思了。”
李曦明笑道：
“他在洞天里得了宝贝，正逢这个时刻，说不准有用得上的。”
司元礼自然不会拂他面子，连连点头，李曦明则将灵玉取出，问了司元礼，可提起竺生，这真人面色沉沉：
“浊杀陵一战，宁婉欺瞒了他，尽管是迫不得已，也叫这真人拂袖而去，把曾经的交情与好感败光了，如今宁婉始终闭关，他也闭门不出，不管什么太阳道统，唯独我用先辈人情去见一见…为道友一提吧…”
他话中说的很明白，能见竺生，促成这笔生意的不是什么身份，而是要用了他司元礼的人情，李曦明倒了茶，随口道：
“那真是多谢道友！”
其实司元礼心中未必没有庆幸，当年他修为足够，却被元修真人压了又压，突破紫府的年岁以精进道行为由一直往后推，固然是加大把握，可如今看来，未必没有深意…
‘倘若我早几年突破，这罪还得我一起受！我如果再晚几年突破，指不准又是什么光景呢！’
想到有个宁婉顶在前面，司元礼多少好受了些，想起自家的事情来，正色道：
“这次来找道友，却还有别的事情…我手中有一道灵物【空心玄桑】，要炼一味药，乃是升神炼灵的好药，叫作【空袖玄道散】，是用来给紫府拔擢修为、速成仙基的…还望能成六枚丹，拜托道友了。”
于是从袖中取出玉简来，正色道：
“请看！”
“哦？”
李曦明如今也是见过世面的人，随手接过一读，果然难度不低，以散为名，算是散丹，成丹数量多，这难度他来说还真不算什么，挑眉戏谑道：
“你青池的修士也用起这丹来了。”
司元礼当然知道他什么意思。真要计较起来，这丹奢侈得很，要消耗灵物，效果却不显著——不如取他人仙基之万一。
过去的阴司兴许不计较，可当年那位天武真君可不是一般的人物，如今这一位也修真炁，指不准有什么共通之处，他急着提升实力，不知道未来的阴司怎么个处事手段，另一面又抱有自修自性的幻想，遂炼此丹，叹道：
“道友就别取笑我了！”
李曦明眼中的讽刺之意收了收，颇为满意地收下灵物，却想起一事情来，正色道：
“道友可知道李泉涛？”
司元礼自然知道，他不只知道李泉涛，甚至知道李泉涛有两个儿子哩！他也是一点就通，面上笑着点头，答道：
“除了曦治的几个徒弟…也就是他了吧。”
毕竟要有一番大乱，丢的人命肯定不会少，驻守的位置就极为关键，青池就那么几个自家人，李曦治与杨宵儿肯定是无碍的，其他人就未必了。
李曦明点头，司元礼笑道：
“放心，他之后调到海外，这段时间不会回来的…”
两人话语之间，已然将这人的性命保住，而另一个人的名字早早浮现在李曦明心中，却始终无法开口。
李渊钦。
这位小叔叔也是青池的人，正在闭关，并没有什么危险，可也是宁家的人，尽管他在力所能及的范围内明则保身，却怎么也挡不住大势所趋…未来更是一片迷茫。
司元礼敏锐得很，显然第一时间也想到了这事情，只是涉及宁家人，谁知道真君的嫁祸是不是另有深意？隐隐关乎隋观真人的意思，哪敢允诺，只能当做没有察觉，第一时间去转移话题。
李曦明正在思索着，眼前的人笑道：
“勋会与我提了提，他与阙宜相处得不错，倒也是个好消息…更何况…听说新雨群礁的况雨真人也颇为看好她，看来也是个有福气的。”
李曦明点头，李阙宜时常往家中写信，这事情他自然清楚：
‘司勋会皮相不错，性格也好，为人更是机灵圆滑，这些年在越国闯荡，不少出手对付魔修，纠正青池修士…固然有养望的嫌疑，却也是不可多得的良人了…’
他笑着贺了几句，司元礼却正色道：
“既然如此，我看这事情还是趁早定下来…毕竟两个孩子修为越来越高，往后的子嗣难得…”
既然两人情愿，这种事情司元礼一提，很难有拒绝的意思，李曦明心中暗暗动念，干脆直言道：
“道友所言甚是！只让两个晚辈回来一趟，让家里的长辈都见见，这事情就可以定下来！”
一来一去用不了多少时间，司元礼不疑有他，笑着点头。
李曦明一路将司元礼送出去，这才收起笑容，面色凝重地回到山间。
“来人！”
他唤了一声，吩咐道：
“我去一趟北海，短则十余日，长则数月——去和绛宗说，不要管南方的任何事情，如若真有要紧事，可以请示明煌真人，切勿自作主张！”
……
新雨群礁。
海风呼啸，浪花滚滚，粉衣女子驾风而来，两侧的修士见了他，纷纷退开，恭敬唤了，旁边的紫衣女子呼道：
“阙宜师妹回来了！”
这女子脸蛋圆润，耳朵小巧，显得精致，面容随着年龄增长更显成熟，竟然多了几分潇洒的风度，正是李阙宜！
她停了风，先向左右迎接他的诸位修士一点头，这才扫了她一眼，答道：
“原来是羊护法，今日好清闲。”
这女子好像没看出她的冷漠，上前一步，笑道：
“听说你要回来，我欣喜得很，立刻来迎了。”
李阙宜笑而不语，驾风上前，这才见一男子乘风而至，面容俊朗，颇有风度，在她面前停了，疑道：
“这一次怎地这样久？我倒忧心你出了事。”
李阙宜这才有几分真切的笑容，答道：
“阙宛姐姐也在群夷！我们多年不见，自然要叙旧…她真是成熟了不少，凡事处事规划，早就有了几分长辈的味道了。”
她流露出几分惊异之色：
“我才筑基…姐姐竟然已经筑基后期了！”
司勋会颇为赞许的点头，一旁的羊客卿并不理会太多，本就听闻李阙宛血脉不算尊贵，又被外放群夷，估摸着是个不受宠爱的，忙着笑道：
“果真都是厉害人物！只是修为高归修为高，恐怕不如师妹血脉尊贵，受真人看重，又有这样的好夫婿…”
李阙宜自家感情最深的姐妹就是李阙宛了，这话听在耳中犹为刺耳，马屁拍在了马腿上，叫李阙宜面色冰寒，皱眉转身，冷声道：
“羊护法，我家的事也轮得到你挑拨了？！”
这紫衣女子顿时吓了一跳，支支吾吾地嘀咕了几句，见眼前的女子冷笑：
“真人下过命令，旧时紫烟之弟子，皆处护法、教习诸位，羊护法刚刚出关，理不清局势，在我面前谈谈无妨，若是让真人听了，也不知护法受不受得起，嘴上可注意些！”
“现下又挑拨紫府嫡系，仔细护法的性命！”
她转过头去，将这女子丢在原地，直往岛中去，一旁的司勋会则意味深长地看这女子一眼，迈步跟上，笑道：
“竟有这样不识好歹的人。”
李阙宜摇头叹道：
“她当年修为比我高，也是师姐一辈，我敬她三分，她倒是倚仗起来了…如今不比往日，若是任她攀附，到头来她自己丢了性命，还要连累我。”
司勋会笑盈盈地道：
“放心，以后不会来烦你了。”
李阙宜扫他了一眼，柔声道：
“凡事先和我商量…”
却见一女子上前来报，亦是当年紫烟门的诸位同门，态度却极为恭敬。
“两位大人！”
这群修士在这海外吃了几年的苦，早已经服服帖帖，大家都扯去了那层仙门的皮，与李阙宜的地位差距突然无限放大，成了云泥之别，只余下一口一个大人了。
她恭敬地道：
“真人在殿中等着大人！”
司勋会面色一肃，立刻退下，李阙宜则连忙转了方向，一路向前，到了大殿间，拜谢入内，却发觉席间不止一人，除了这位主持新雨的况雨真人，还有一位一身白衣的美人，气质忧郁。
“拜见真人！”
李阙宜才拜了，况雨却笑着让她上来，很是亲近地介绍道：
“婉儿姐，这是阙宜，我顶喜欢的晚辈。”
此人果然是不见已久的宁婉！
论起年纪，宁婉其实比况雨要大上一辈。
况雨在衡祝福地进修，遇上了前一辈真人陨落，衡离真人成就，福地人手空缺的年代，父亲又是真人，无疑是把两道的资源都吃满了，突破本就极快。
而宁家当年最关键的元素真人无后，宁家实在凋零，勉强挑出来的宁婉其实天赋不如况雨等人，堪破蒙昧的时间又格外久，这才会晚了这么多——真要论起来，况雨自然要叫她一声姐姐。
宁婉微微点头，答道：
“阙宜…你是哪一脉的人物？”
李阙宜下拜，恭恭敬敬地道：
“晚辈乃是渊笃脉曾孙女，天祖乃是玄字辈，名宣。”
“李玄宣…”
宁婉显然也是知道的，轻声道：
“原来是老人家的子嗣。”
她心情不佳，只答了这一句，也没有别的话好说了，况雨却八卦起来，问道：
“哦？昭景可是你嫡亲长辈？他后嗣如何？”
李阙宜这可不敢认，忙道：
“禀真人，昭景真人是渊平脉…真人…有一孙，周字辈，名暝，再无他嗣。”
宁婉略有无奈，以神通道：
“歆雨…司家也是前途不明，怎能嫡亲许之。”
况雨只笑，让她起来，惋惜道：
“只可惜你已经入了紫烟门墙，也早早筑基，修的道统我不熟悉，否则我倒有些动心了。”
“可你在我手下办事，也不能苛待着你，紫烟的这套功法不差，我却认识一家更好的，重要的是有紫府之路…”
提起紫烟，宁婉皱眉问道：
“我看了几眼，在你地界上的紫烟门人过得实在狼狈…可不是光彩事。”
况雨正色道：
“这可不是我的安排，是汀兰前辈的提醒…我可不比紫烟门，也不比以前阔绰的日子了，如果不压一压她们的脾气，我又不能事事出面，到时候只会为她们惹上杀身之祸…”
“打压一二，也省得她们在外惹事…”
她笑了笑，转过头来，看向李阙宜，道：
“跟着你的是司马家的人，倒也是个有出身的，当年南下投了太阳青玄，元修真人也是最后一辈有太阳道统名号的真人了…更何况…”
况雨问道：
“也有澹台血脉吧？”
这话自然不是问李阙宜的，见着宁婉点头，随口道：
“是澹台家，毕竟祖上结缘。”
况雨一边应答，一边随手从袖中取出一物来，放在掌心亮堂堂数枚圆珠，透露着一股冰寒之气，看上去品质颇佳，笑道：
“与我都熟络，既然有喜事，先收着吧。”
李阙宜面色微红，连道不敢，却被况雨指着收了，笑着让她下去。
宁婉只叹息，李渊钦一闭关，留在宁家的那大猫小猫三两只都是不会操持的，说不准连贺礼都不会送！宁婉名义上又在闭关，自然不能多说。
“倒是婉儿姐…这处境…”
听了这话，宁婉神色疲惫，淡淡地道：
“无妨的，我迟早要回去，杨家事情，我闭关暂时可以避过，至于最后的结局…要看青池。”
“哪怕渌葵池有点反应，我都能保住一命…”
况雨当然明白她的意思，可时局实在不容乐观，那位渌水大人向来不按常理出牌，可以说是这么多真君之中最难伺候的几位之一…
‘更何况，把浊杀陵的大罪推给她…实在叫人不能不心疑…’
况雨有些忧虑，答道：
“再怎么样也是那位的道统，这山、这阵、这池，费过多少功夫，任由其被夷为平地，岂不可惜？”
宁婉幽幽道：
“哪里用得着？他处置了此地，再祀渌水，为大人重建道统，便可从容退走，就算一切被推倒了，哪年哪月，池中又走出来个渌水大真人，挑几个家族来点化，不就又立起来了？”
况雨神色一凝，问道：
“不是…还有迟步梓？他也是入过池的！”
宁婉低眉道：
“可他有用。”
她的声音平淡，却在这大殿中静静飘散。
况雨微微一愣，有些疑惑地看着她，眼前的美人抬了抬眼，露出眼底的平静与忧郁，声音轻飘飘：
“他看清了、他算明白了，修在池上，哪怕有千般万般的神通，唯独为了修一个用处，修了用处，就可以捏住那枚钥匙，那枚印。”
“青池是一个越缩越紧的口袋，最终是要被装到兜里去的，青池的神通不是紫府，是大人的私产与替罪羊，只能活一个人…只够活一个人，这个人走出来，得到那个机会了，其他人就要留在口袋里。”
“这么多年来，我一直不清楚他为何不修神通，如今想来，他也看明白了，只是他没有迟步梓的野心，不肯往外走，孤独地捏着那钥匙——一直到死。”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
司元礼【紫府前期】【司马家】
况○雨【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】

============================================================
第991章 奉武
============================================================

“滴答。”
冷雨下了一整夜，案上的灯光昏沉，提着笔的俊朗郎君神情略有不安，金眸在昏暗的灯光里反而显得明亮。
“四闵郡周边的修士正在集结…都不需要山中来人，就能推出至少十位筑基…这次太冒险了…”
他抬了抬眉，看向一旁的男子，道：
“陈典签，我看黎原道还要缓和些，正值春忙，黎原道周围是整个黎夏郡最重要的沃野，如若是在那里斗起来，今年的农活算是毁了…一整年都不得安生。”
“哦？”
一旁的男子面色黝黑，听了这话，皱起眉毛来，为难道：
“李大人倒是还有这一层考虑…可…时机不容耽搁，我看打就打了，实在不行…派人去发一发粮就好了。”
“这可是麻烦事。”
李绛梁放下笔来，揉了揉眉心，道：
“谁去发，发给谁？苦的是地头里的百姓，地主乡绅岂会容情，萧家离去，黎夏郡至今还没有形成足够分量的地方势力，偏偏这些年来人口不少，乱起来不好把控，我们的人又少…岂能浪费在此处。”
他正色道：
“大人说了，治下安定生息、与民休息，我明白时机不容耽搁，却也应当着重考虑。”
这姓陈的典签直叹气，答道：
“这事情你还要向大人去说，我才得了命令，要帮着阮大人起草【奉武宫】的规制…再说了，下封宗族才是要紧事情，黎原道如果没有大族治事，谁知道哪个修士路过就掠了去，有粮也没有命活。”
李绛梁看出他的推辞之意，暗暗皱眉：
‘陈问尧虽然也颇重民生，却不肯得罪人，也是个折衷的。’
口中则道：
“那我请司原岚去一趟，问一问命令，至于大族治事的事情…倒也不麻烦，如果真的拿下了越国，指派一些出身清白、品行杰出的修士立族就好了”
“如今北方有荒野挡着，一时半会儿也不是问题，这场仗打赢，收拢了人手，就可以暂时把这些地界压制住。”
陈问尧点了点头，突然笑着看过来，问道：
“听闻贵族有喜事？”
“哦！”
李绛梁笑了笑，答道：
“不错，是一位姐姐的婚事，可惜我分身乏术，不能回去。”
陈问尧明显知道司勋会是什么人，终于放了手中的笔，有些惴惴不安地道：
“我却疑心起来，青池到底是仙宗，纵使默认了我等在蕈林原的举动，却也不至于熟视无睹，允许一众人从旁放肆…”
李绛梁却很自信，摇头笑了：
“陈典签实在是多虑了，自有上头的人物顶着，你我办好筑基的事好了，有什么好发愁的呢？”
陈问尧迟疑了片刻，答道：
“我只是有疑虑，大人说要除魔卫道，谁家是魔？谁家是道？青池世家子弟众多…不好处置啊…”
李绛梁沉思道：
“谁家是魔…这事情不好多提，迟家已经覆灭，如果真有那一天，依大人命令，再行处置罢，自然不会做赶尽杀绝的事情…”
他目光微微一转，暗示道：
“前几次带给大人看的那一批杰俊，有几个姓氏是清白的？大人没有说什么挑剔的话，便足以见他心思…”
陈问尧有些感慨地叹了口气，见着李绛梁抬眉，淡淡地道：
“大人又不是来建立雷宫的，是【存真奉武】不是【靖魔平邪】，否则一路过来一定是杀的人头滚滚…如今一共折过几位筑基修士？贵族且放心罢。”
陈问尧被他一语点破，有些尴尬的摇了摇头，却见着殿外脚步匆匆，快步进来一人，长相颇为英武，好一番威风，手中则持着一令，笑道：
“深夜对谈，两位好雅兴！”
“阮大人！”
李绛梁起身来迎他，却见这男子正色道：
“大人有命令，人手不须往黎原道前去，静待命令即可！”
陈问尧先是奉命，这才起身，颇有些羡慕地看向李绛梁，笑道：
“到底是李大人算得准！”
……
北海。
北海冰雪覆盖，遍地冰山冰屿，目之所及，不过深深的蓝与刺目的白，北海面积虽然小，可地势复杂，不逊于西东二海，虽然冰雪覆盖，却有雷霆、坎水、玉真之地，堪为奇景。
若是一路向西，更有冰雪融化，金石火焰、太阳晞光之居所，号称【解羽】。
李曦明也听过此名，【解羽地】是鸾雀所居，【同心樆】所在，五火皆具，更难得有太阳灵物，天下有数的鸟雀之类，大多从此地出。
【解羽地】本身不小，甚至北海面积狭小，一大部分原因就是【解羽地】、【沧州】占据，此中修士不少，可惜终年刮着【瀚海漠风】，地不能活人，不能如同【沧州】一般供凡人居住，这才少了些势力。
李曦明越过合天海，到了北海，隐隐约约就能看见西方的红色，心中向往，只是分身乏术，只能改变方向，一路向东北，越过厚厚的冰雪，这才见到【沧州】。
此地河水呈现灰黑色，山势险峻，多有奇虫异兽，山中蛭蝚、毒蛇数不胜数，他扫了一眼，看出来了：
“传说中【沧州】坎水横流，果不其然！虽然比不上【解羽地】不能活人，可若不是经验丰富，没有修为在身的人还真不好在外走动…此地的人…也过不了什么好日子。”
稍稍认定了方向，很快就寻到了坎北郡猈儿山。
这山并不高大，一片灰黑，修建了墨蓝两色的宫阙，与另一侧搬过来的衔忧山一高一低，一东一西，相互呼应，别有景色。
李曦明看了这一眼，突然回忆起当年的衔忧山来：
“当年我在山中修行，看过山中的布局，也是一左一右，有一座辅峰相对而立，如今这座山还留在黎夏郡中，似乎叫做飞遗山…”
李曦明心中情感略有复杂，他与几个兄弟不同，小时候好长一段日子都住在萧家…有几分难以言喻的情结：
‘那时我还小，孤独没有伙伴…唯有二三个仆人，平日里做完了功课，偷偷披一件蓑笠，迎着小雨就到江上去闲逛，还买了舟子的舟来游玩，捧着白银小炉饮酒…那样的时光…在湖上是没有的。”
“这百年修行里也再未有过。’
萧家是个清闲的家族，不比李氏事事都有人督查，玉庭与青杜固然是约束的利剑，却也叫望月湖上没有这种太平世道的安乐了——在一个心中含恨，终日图谋着复仇的家族里，享乐也是罪过，是不会有这样的太平的。
他只驾风下去，果然见到好几个萧家子弟在扫台阶，天空中洒着萧瑟的冷雨，李曦明问道：
“可是萧氏族人，望月李氏来拜访了！”
这群人见了他，有一个算一个都跪下了，便有一人急匆匆地告罪上去，便见一道遁光从山上飞涌而起，急切落到近前，显化出一老头来：
这老头须发皆白，相貌醇厚，一根木杖驻在手里，挂着零零散散的药囊，身上只一件单薄的灰衣。
目光温和，只是眸子微微红了，道：
“见过真人！”
李曦明忙托住，腾出一只手来，很亲昵地扶住他，只答道：
“师尊不必如此！”
此人赫然是师尊萧元思。
萧元思老得很早，也很快，他心中有结，终年无法释然，虽然生活上没有什么困苦，却始终沉溺于过去的痛苦，无法释怀，他没有什么成器的子嗣，在宗内也没有收徒，只唯独李曦明一个徒弟，见了他很惊喜，很快就笑起来：
“今时大不同，像个真人了。”
李曦明略有尴尬地摇头，只跟着老人上去，关切一二，却见萧元思抬眉道：
“我多年不在海内，却也能听那些消息，若有可能，我师妹的袁家…还是拜托真人关注一二…”
李曦明知道他总是惦记故人，安抚道：
“袁氏虽然出了些麻烦，血脉却还留存…虽不如往日显赫，却也不是坏事…”
萧元思默然点头，问道：
“真人所言甚是…我本也是要来找真人的，这些年来我心头总是反复想起一事…如今…青忽真人成就，总算是有了眉目，盼望着…打听到你师祖的消息。”
这么一提，李曦明心中有数了，师祖叫司元白，辈分上应当是司元礼的兄长，更是自家先辈的师尊，于情于理，也应当问一问，便记在心头。
三两句间，萧元思已经将他引至【猈儿山】，便默默退下去了。
高处同样设了一湖，漆黑如墨，山间有雪，一根通体碧玉的鱼竿支在岸边，山上的风明明大的很，鱼线如同精铁所铸，纹丝不动。
“昭景来了！”
李曦明在玉桌旁落坐，这才见一老人在桌边浮现而出。
相较于萧元思的疲态，萧初庭与多年前相比几乎没有差别，甚至因为修为精进显得更加悠然，那只手搭在案上，捧着一本黑皮书卷。
“见过前辈！恭喜前辈！”
李曦明拱了拱手，贺了一声，将那枚装有【画水葵石】的玉盒取出，静静放在桌案上，笑道：
“前些日子海内动荡，诸家朝不保夕、提心吊胆，晚辈不曾及时来贺，还望前辈见谅…”
“无妨…只是叫你破费了。”
萧初庭的目光含笑，从桌案上的玉盒上轻轻扫过，倒满了茶，视线落在漆黑湖面倒映着的、飘动的白雪上：
“白麟天下皆知了。”
李曦明默然点头，目光复杂，一时不知如何开口，只能顺着他将目光落在这猈儿山上，赞道：
“好一处坎水宝地。”
萧初庭抿了一口茶，答道
“古修士的山门…起名都很随意，曾经有位大真人陨落在此，一度让此地变作太阳离火之山，后来岁月变迁，在此处修道的修士消耗离火，沧州又坎水横流，渐渐压不住了，这才重新归位坎水。”
他眼中倒映着满天大雪：
“紫府再大也大不过真君，沧州是坎水之州，改变一时，不能改变一世，自然要回到原主人的神通里——这是大势。”
李曦明敛了神色，听着萧初庭静静问道：
“奎祈的遗言…是什么。”
李曦明略有沉默，答道：
“太阳光明，今不复也。”
老人抬起眉来：
“他心中亦明白。”
“真君得践玄位，太阳失去护身符，衰弱是必然，兴许他们曾经还对某几位心存幻想…后来——一次又一次地破灭了，每一位太阳道统真人的陨落都不只是陨落，更代表着一位大人的沉默。”
“明明渺茫，他不愿意丢了太阳的风骨，一定要试。”
李曦明心中黯淡，低声道：
“为何…一定要如此，因为『真炁』么？”
萧初庭的眸子中没有意外，放下了手里的杯，答道：
“我如今没有什么顾忌，不如就地与你谈谈此事。”
他渐渐坐直了身子，神色幽静，开口道：
“昭景…”
“天下众修，各人各求其位，可大势——才是决定何位可践、何位将归的真正力量。”
“『真炁』一道，神威玄明，奉武修真，此位一朝成就，于四方有求真之利、成道之功…你可知意味着什么？安淮天的坠落为何如此迅疾、如此草率、如此迫不及待！”
“欲要合真修道、为后辈铺路的大人不在少数，而那三道金性，更是早有高高在上的道统为它们一次又一次的准备过主人了。”
“还有龙属…他们也求真，也在等此道归位，唯候今日矣！”
李曦明慢慢抬起眉来，那些只言片语终于在心中一点一点的串联在一起，耳边仍然响着那沧桑冰冷的声音：
“如今得了真君的金性，当然要重复当年天武真君的帝业功成，必有大动乱…更合了另几位大人的口味…”
“可江南的位置让谁来给出？还能让谁割肉？在人家的盘子里躺了几百年，如今要洗了盘子装东西，谁能说不是？”
“或合道求真、或兴孛动乱、或谋位思变…这些大人物静静地立在上头，都在等着『真炁』之主归位！”
“这位『真炁』之主偏向谁，已经成了稍次要的东西了！”
他目光中兴起点莫名的意味，轻轻地道：
“你要知道…天地间的一切暗流汹涌，道统争斗也好，天朝起落也罢，终究在一个金位上，兴与亡，无非为了尊位，天地同力…天地同力！岂有不衰落的道理？”
李曦明缓缓闭目吐气，难以自持，良久才道：
“可…可太阳道统…难道不明白么…”
萧初庭转过眸子来，那双眼睛如同面前的湖水一般古井无波，甚至有些幽冷了，老人轻声道：
“他们本来就有应该付出的东西，不流点血是不会安稳的，再者——太阳道统当然有明白人…当年慕容家的事情…”
“岂不是太早明白了？！”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
萧初庭【紫府中期】
萧元思【筑基后期】

============================================================
第992章 修真何事
============================================================

衡祝的事情，当年的邺桧亦有提过，李曦明心中有数，沉默片刻，萧初庭却温声道：
“有时明明能成，时机不对，身份不对，亦不能成了——你可记得端木奎？”
李曦明默然点头，见着萧初庭神色莫名：
“不能成的…『巫箓』不能成的…主人家离开大殿，外出行事，时不时回来看一看，怎么能让人得去了，是谁的位子到底是谁的。”
“反而另一些位子，诸家想着动摇…才值得一搏。”
李曦明心中一紧，竟然分不出他的意思，心底冰寒了一瞬，听着眼前的人道：
“紫烟那位『紫炁』也好、金羽那位『全丹』那也罢，甚至海外的澹台、北海的荒余、衡祝的衡离，东海的元商师徒，都在等『真炁』这一日，都在等真炁这个结果。”
他瞳孔微微放大，以微不可察的声音道：
“当然…也包括迟步梓。”
“迟步梓…”
李曦明已经多年不曾想过这个名字了，至今浮现在脑海仍有毛骨悚然的味道，心中的念头慢慢淡去，抬起眉来，低声道：
“恐怕还有前辈罢…”
萧初庭笑了一声，并不答他。
李曦明问了数句，很快有了告辞的意思，萧初庭看了他一眼，良久才道：
“交友、庇护须慎。”
李曦明连忙应下来，驾光而起，才出了这座猈儿山，便准备遁入太虚回去，却遥遥望见远方的冰峰上有一抹青色。
这抹青色仿佛有什么魔力，一下吸引住了他，李曦明微微留意了一眼，却见那抹色彩纵身一跃，如同陨星一般落下，兴起一道沉闷的血肉碰撞声。
“噗！”
他只觉得诡异，踏空而去，这才发现冰山上掉下来一只青色皮毛的猿猴，摔得皮开肉绽，满地是血，血肉之间能见森森的白骨，已经暴毙了。
这猿猴看上去修为不浅，纵使摔死了，口中依旧死死衔着一朵青翠的草药，应该是采药而来，却不慎在高空滑落，摔了个粉身碎骨。
李曦明仔细看了一眼，心头悚然，迅速转过了头，低眉敛色，没有管地上的尸体，破开太虚遁走了。
……
宛陵天。
天地昏沉，大地残缺，淡白色的风暴席卷天地，华丽的宫阙也好、飘飞的羽饰也罢，已然褪去了色彩，只留下一片苍白。
“宛陵天…已经勾连幽冥了…”
这一片天地正在一点点碎裂，大块大块的的地面崩溃，带着周边破碎的山体飞散，与这片天地脱离，从灰白之色中脱离而出，显现在太虚之中，又坠落到地面上去，成为浊杀陵上新一处的废墟。
苍白的大地上仍能望见一白衣男子，渺小如蚁般在山间走动，时不时停留驻足，四处扫视。
“玄韬粉碎，除非是宛陵天当年的主人复生，谁也救不回来了！”
陆江仙踏过重重的尸骨，神识扫过，被掩埋在废墟深处、晶莹剔透的玉简立刻收录，他却没有心思阅读其中的功法、法门，迈步向前，望着灰白的谪风，心中暗暗感慨：
“洞天一境，多受清炁所养，陨则受谪炁而伏，也是一始而一终了。”
洞天无主，果位不显，却能隐藏于太虚之外，不使真君察觉，一是与果位位格勾连，二来是符合了杳暝暗沉之主的『谪炁』象征，更加隐秘，可等到了洞天陨落之时，没了果位加持，『谪炁』也会显露出獠牙，与之感应，将这片洞天一路拉下，直至坠入幽冥。
这个过程一旦开始，便会有灰白色的【向位谪风】涌现，使得万物失色，即使紫府也吃不消，不得不离开此地，再转头来寻时，已经找不到来处，看不见与『谪炁』勾连的洞天废墟了。
他们只能看见太虚中破碎的、从【向位谪风】中坠落的几座山峰，这些山峰无人托举，立刻就会坠落到现世。
陆江仙还是头一次见这等惨烈的洞天坠落，当年的安淮天没有真君出手，整体玄韬完好，安安份份地落到幽冥去了，没有落下来多少废墟，而【宛陵天】与当年的【东火天】相类似，却要凄惨的多——诸位真君取出法宝毫不留情，整片玄韬粉碎，不知要让浊杀陵添多少山峰。
他的目光复杂，抬起头来，在这滚滚谪风之中望见一物，尽管被重重迭迭的神通包裹，却还在微微动弹。
“【大衍天素书】…”
诸位真君正合力施法，趁着宛陵天勾连谪炁，宁愿舍弃【陵阳不易宫】不要，也要一同将【大衍天素书】送入位处幽冥，邈不可查的『谪炁』之中！
‘『司天』之主是搅动风云的人物，【大衍天素书】更是操纵天下的利器，他们绝不能放任这东西回到果位上去，一旦果位有主，足以干扰当今的所有布局！唯有将此物压制住——哪怕司天归位，也有充足的钳制时间！’
‘可这些真君心里明白，【大衍天素书】是压制不住的，哪怕先前有宛陵天在外，【陵阳不易宫】在内，依旧出了刘长迭…’
陆江仙神色冷冰，心中清晰得很：
“其实不止刘长迭吧，还有如他一般的人物，宛陵天主人的后手就是【大衍天素书】，除去受我影响，应当还有后手，仅仅是宛陵天破，就有林衡江受了【大衍天素书】与『司天』果位感召，凭空诞出升阳…更有好几道银光从各地生出，落入世间。”
“尽管那林衡江已经不是原先的他了，尽管他也只是个紫府，尽管这些东西并不能掀起什么大的风浪，却也是变数。”
“而【大衍天素书】终究要胜过【陵阳不易宫】，如若只靠此物镇压，终究会被渐渐计算出漏洞的【大衍天素书】反压制住，这些变数只会越来越多，越来越强，最后催生出那一位『司天』之主！”
“落霞也好，龙属、阴司也罢，都不喜欢变数，更别说大大小小、谋害过宛陵天的真君了…眼下的大大小小变数尚可忍耐，甚至可以借此挖出更多兜玄的遗产——这也是他们放任林衡江的缘故、让如此多紫府进入其中的缘故，可无论如何，却不能放任自流！”
陆江仙始终站在此处，自然看得最清楚，冷冷的注视着：
“没有一位真君愿意舍弃自己的未来、赌上自己的立场专门去镇压此物，所以才要送入幽冥，只有『谪炁』果位能在没有任何人帮助的情况下彻底压制住『司天』位别的【大衍天素书】还不使之遁走！”
“行如此举动，身处『谪炁』的阴司一定知道，也一定支持。”
李周巍等人在洞天之中斗法的那几日，陆江仙已经借着【大衍天素书】推演了一千八百九十一次未来！
而他站在此地的目的之一，也是为了趁最后的时光，继续推演！
在这一千八百九十一次未来之中，陆江仙默默推动，试了一次又一次，却一次又一次的沉默下去，直到最后法宝被诸位真君共同抬取，留给他的仍然是一片沉默。
其中一千八百八十四次都是一片血海——李氏举族覆灭。
此间大抵有三条路。
第一，靠向落霞，共计八百零七种，虽然各有参差，主体却没有太大变动。
李周巍被围困赵地魏都郡，万军之中不得不冲击果位，天地立现第二显，三日陨落，满天光雨，天光错乱，太阳明而无光…明阳动摇，天地大变。
同年，蜀兵攻陷望月，即有仙旨至，并诛三脉。
李氏活着的、能喘气的人比李木田从军前还要少。
其中五百一十九次，倒是活了不少李家人，转折点不在李周巍、李曦明上，可是一个陆江仙未想到的人——李曦治。
这五百一十九次中，李氏最终向落霞妥协，北方大乱，李曦治入落霞山修行，以道行得真君利用，等到李周巍冲击果位而亡，来的不是蜀兵，而是北方的人，下诣仙旨，给望月湖留有几个活口，让李周暝带着人去了南疆。
李曦治修行多年，突然陨落，李周暝十三年而病亡，夏绶鱼治族七十九年，等到刘长迭与复勋被胜白殿杀害，举族而灭！
而另外五百六十一种，李氏选择了龙属。
李家虽然困守望月湖，处处为难，表面温顺，任由南北操纵博弈，不做任何抵抗，却阴与龙属勾结，于朱渌海阴造大墓，以作转世之举。
等到被围困魏都郡的李周巍力战而竭，走脱真灵，试图投靠龙属，转世重来，却为【神雷玄音鼓】所击，真灵粉碎，望月湖化为血海，留下海外遗脉占据群夷，在龙属治下苟活，却短短十年内嫡系衰弱，宗族灭绝，受诸家瓜分，如蒋家故事。
最后五百二十三种，李氏与杨浞立下的大宋相亲近，于栀景山突破陨落，湖上安定十二年，宋赵争天下，望月湖便被赵国大将王渠绾攻破，举族受屠，身居朝堂的李绛梁自裁…同样不能幸免于难，其中七十六种还好些，只留李曦明在阴司得了个不低的职位，可暗中出手，不出数年，便以扰乱现世受诛。
这些结果无一例外，都是以血泪收场。
当然，这一共一千八百八十四次之外，还有七次！
陆江仙神色幽幽。
这七次——其实也是李曦治投入落霞，可一朝不慎，本体被发觉，太虚、天外大战，海内碎为七洲，李氏与李氏相从、相交、有亲事者，司家、萧家、今后的豫阳陈氏…举族覆灭，无一幸免。
‘【大衍天素书】算出的未来…或好或坏，或一时风光，或毕生委屈，没有一条是活路！’
他静静地立在谪风之中，眼中不断倒映着天上被镇压住的【大衍天素书】，神色莫名。
【大衍天素书】不比刘长迭身上的那一点推算之力，尽管被法宝束缚，却依旧具有作为【位别】的尊贵位格与神妙——或许算不出真君未来的举动，可诸位大能过去与现在的布局有八九成都在算中！
‘也就代表，因为我的假设而生的一千八百九十一次未来都是相当接近现实的未来…只要道胎不出手，而我又不做什么太大的干预，几乎就是板上钉钉了！’
他沉默良久：
‘【大衍天素书】能算尽诸事…却算不清两处。’
‘一处，是落霞与阴司道胎仙人的决定，第二处——便是我了！’
那七次涉及到本体被发现，天下震动，仙人与真君一同出世，画面立刻会变成一片混沌，除了破碎的海内，再无他物！
‘如果任凭局势发展，必然空费这百年时光，空费百年时光倒还是其次，错过了这么百年风云变化的阶段，此后哪怕再有机会，也绝不可能翻身了！’
他当年以为再不济蜗居五百年，可如今看来，岂是五百年能解决的？更何况…一百多年的相处下来…也叫他不能坐视李氏被屠尽…
‘明阳与李周巍…天下共逐『真炁』的大乱，是李家唯一的机会，其实也是我唯一的机会了…’
‘大衍天素书可以算这一千八百九十一次的未来，那位元府之主、那位青松观陆江仙何止算这一千八百九十一次？他有什么是算不中的！’
‘他做出种种安排，甚至宁愿洗去记忆，成为今日之我，必然是有缘故的…如果李家覆灭而我安然无恙，何必设计刘长迭，何必让我看这一千八百九十一次的未来！’
陆江仙沉默地立在谪风之中，慢慢转过头去，所有念头渐渐化为一念：
“要变数…他们不要变数，我一定要，一个迟步梓远远不够，要更多的变数！即使再怎么样都打乱不了他们的大局，却能求一线生机！”
他双眼化为银白色，神识仍然在不断勾连，默默推算，面色沉静，手中从无到有，一点一点凝聚出青白色宝剑来。
‘李绛淳…’
李绛淳得授符种，正是因为剑道天赋乃是百年第一，可望李尺泾项背！
李尺泾毕生的剑道经验予他，已经不算浪费，可此物非寻常人能受，也非寻常人能得认可，除非天赋要胜过李尺泾，否则至少也要到了剑元，距离剑意一步之遥，才有可能得其认可！
陆江仙本想等他剑道到了一定程度再来折服此物，如今却等不了了！
‘不认也须认！’
一如当年李曦峻借剑，这道剑念被他强行压服，弹指飞入李绛淳符种之中——他陆江仙时刻分神压制此物，让李绛淳与之感应，迅速拔升剑道修为，直到能得认可为止！
‘这些大衍天素书留下的变数不多，却可以算得干净…’
他眼中浮现无穷的银白色漩涡，争分夺秒地将无数变数以恐怖的速度输入其中。
这无穷幻象中，李曦明、李周巍一次又次变幻，或是李绛迁、李阙宛，某一日突然醒来，脑海中已然多出一千八百九十一次的未来，冷汗淋淋，试图自救，却在某日横招杀祸…
“以变数本身为变数…”
这一瞬间，种种幻想以恐怖的速度增长，一次又一次的重复着，一遍又一遍地重现！
那无穷的谪风正在往一点凝聚，投入深沉不见底的幽冥之中，陆江仙如若继续站在此地，便可以乘着这一道灰白色的【向位谪风】，飞入无穷之幽冥。
‘那处就是阴司，就是『谪炁』之根源。’
他迎着这滚滚的谪风，那一抹与【大衍天素书】微弱的联系终于断绝，身形也骤然消失在原地，神色涌现出淡淡的阴郁：
‘如果种种谋划皆无成效，不如以【大衍天素书】打明牌…打他们自以为的、不值一提的明牌…李家从始至终，也只有打明牌的资格。’
‘我不能事事下场，李氏却需要一个刘长迭…需要一个自以为明白未来走向的李家人，在大势中心一切明彻的人物…替我去一点一点落子…’
海量的记忆赫然汇聚，一点金光升腾而起，顺着日月同辉天地的隐秘通道垂落而下，消失在太虚不可察觉之处。
明日请假一天，整理细纲。

============================================================
第993章 父兄呵（112）（小指勾尚白银盟加更510）
============================================================

寒风凛冽，白雪堆砌，林中一片萧瑟。
中年男子面色苍白，拢着衣袍，目光凝滞，静静在雪中站着，任由大雪落满衣裳，天空中的暴雪仍旧不息，一重重往下落。
不多时，半途上来一青年模样的男子，目光冷冽，在他身旁跪下了，拜道：
“家主…那黑狲又来了…说是讨要今年的血食。”
这中年男子面上涌起病态的潮红，咳嗽两声，这才缓缓闭起眼睛，答道：
“要就给他…”
“是…”
青年缓缓咬牙，一口应下，重新起身，可才迈出去几步，却又被中年人叫住了。
“遂宁…”
李遂宁回过头，却见男子睁开双眼，静静地道：
“我恐怕时日无多了…”
李遂宁心中酸楚，上前一步，低声道：
“只请五叔公安心养伤，真人如若还在…一定不愿见到大人自轻身躯…”
“真人…”
中年人咳嗽几声，眼中浮现出深深的恨意，眉宇之间更有几分痛楚：
“我愧为他的血脉，既没有魏王那样的神通，也没有炼丹的本事，可惜…可惜…”
他顿了顿，幽幽地道：
“遂宁。”
李遂宁抬眉，听着他开口：
“逃命去吧。”
李遂宁沉默起来，萧瑟着望着天边的大雪，中年人喃喃道：
“你是我家仅存的、修为尚可的晚辈…你最争气…李曦晅虽然有些错处，却并不傻，你比他还要聪明…你也知道的，待在这也是死…”
“如今宁真人也陨落了，紫府尚且如此，更何况我等呢？留在此处，迟早要死的，不如出去闯一闯，兴许有一线生机。”
青年始终沉默，听着他开口道：
“都要死的…当年那一道旨意下来便明白了，全都要死的…明阳血脉应当断绝，否则必叫他们寝食难安…我李周暝…我李周暝是个诱饵…”
“大父、魏王…才是缘由…才是他们所厌的…”
李周暝脸色煞白，似乎已经困倦了，神情却有一种迷离感，唇齿开合：
“父…兄…呵……”
李遂宁始终不言不语，却遍体冷汗，望着眼前面色苍白的中年人，看他困倦似地闭上眼，悚然一惊，骤然跪下来，急切地道：
“五叔公！五叔公！”
男人鼻尖殷殷流出血来，慢慢往前倾，靠在他胸前，让李遂宁的瞳孔放大到极致，这个一向冷静刚强、从尸山血海中走过来的青年终于嚎啕大哭，泣道：
“宛陵…宛陵花…没有了…叔公！”
却见怀里的人气息越来越弱，口中支离破碎地喃喃道：
“旧…时光…景何处去…”
“五叔公！”
……
春寒料峭。
屋中的灯火早早歇了，两侧的柜口大开，显现出内侧堆迭的一本本道书，在昏暗中隐约能看见字迹。
漆黑的房屋里一片宁静，隐隐约约能听见榻上的人轻微的鼾声、外头的脚步声，还有更远的地方传来的咿咿呀呀的细微曲声。
“诚…爱受了…神仙…”
却听脚步声急匆匆地停了，传来童子清脆的嗓音：
“宁哥儿！”
外头的声音影影绰绰，一连叫了好几声，床上的半大少年才翻了身，偏偏睁不开眼睛，仿佛陷在什么梦魇里，只顾着挣扎。
“嘎吱！”
门扉骤然被人推开，刺耳的摩擦声响起，迈步进来的孩子看起来不过八九岁，面色带喜，呼道：
“宁哥儿！”
这孩子才迈步进来，后头追着的嬷嬷则满头大汗的赶过来，面色大变，低声道：
“休要扰你哥哥！”
这一声如同响雷，终于将破了魇，少年迷迷糊糊地睁开眼睛，眼看所有的雪景都从眼前消失，李周暝的身影也不见踪迹，心中恍惚：
‘这是做梦了…我还没死…竟然梦到周暝叔公了…’
他并不惊讶，李周暝的死对他冲击极大，梦到是应有的事情，可在恍惚之间，一股疑惑突然从心田里迸发出来。
‘参渌馥…不是降下渌海了么…我竟然能活…’
‘不对…自从修行以来，已经多久没做过梦了！’
仅仅是一个刹那，便见榻上的少年立刻翻身而起，那双眼睛骤然睁开，明若寒星，满是杀意，锐利冰冷地刺过来：
“谁！”
这一道眼神把那嬷嬷看得心中一寒，浑身发毛，心中疑起来：
“大公子…这是怎么了…莫不是恨上老爷了…”
却还是躬了身，笑道：
“大公子…吵了大公子清眠…”
可她躬了身，李遂宁却恍惚了，目光停留在眼前的娃娃身上，瞳孔迅速放大。
“你…宽儿…”
他抬起目光来，难以置信地扫视起屋内的陈设，从头到尾细细看了，心中一股烫血一直冲到鼻端，表情突然收敛。
‘这是…这是…东旳府…’
他一下闭起眼睛，似乎有困倦的样子，却在迅速观察周围的一切和体内微薄到可笑的灵气——是他根本不会忘记的一切！
‘是…庭州望月湖…’
哪怕之后遭受了多少折磨，多少风波，一夜夜面对窗外的风雨无眠，他都会重新记回湖上的时光，在渌海中倒下时，眼前同样有这片光景，却远没有今日真实。
“好像…是真的…”
他既不问年份，亦没有多余的惊异，恍惚的一瞬间，强自镇定地坐下来，不敢置信地答道：
“弟弟来找我…可是家里有什么事情。”
嬷嬷心中咯噔一下，心知瞒不住了，果然见到李遂宽笑着道：
“我是来找兄长的，刚刚听说湖上的太姑奶要来岸边！我立刻就来找哥哥了！”
‘太姑奶…是了…这个时候，她还活着…还是筑基后期的高修…’
他有些恍惚地站起身来，不言不语，有些踉跄地走了两步，迈步出门，一点点抬起头来，呼吸着让他心颤的湖边的微风，抬头望天。
天空中只有一颗明晃晃的太阳。
那一颗日夜皆明、照耀大地的修武星并未出现。
他心跳的速度一瞬间拔升到巅峰，仿佛要从嗓子眼里跳出去，滚烫的血在脸颊和瞳孔中穿梭：
‘大宋未立，蜀祚未成…是我的十五岁…距离嗣武元年，杨氏践位还有足足五年…’
‘这年，大真人还未得封魏王，慈悲未至，长阖之乱也还未发生…丁客卿应当还在湖上，姓王的也没能紫府…’
‘我家甚至还没有攀上巅峰，没有那鲜花着锦，烈火烹油的景色，还没有当年一门四紫府的奇景——更没有从巅峰滑落…一步步走向破败、于南疆灭族的未来…’
‘来得及…昭景真人会在湖上现身，未启程去西海，一切都还来得及…’
无数念头在他脑海里肆虐，却强行被他压制下来，这些年受风沐雪、掩盖心思的本事突然有了意料之外的作用，让他一瞬间冷静。
‘绝不能暴露…即使魏王说过…诸峰沾了大黎山的光，有【青诣元心仪】庇护，诸位大能不得窥视…却绝不能低估他们…’
李遂宁的思索只过了一瞬间，回过头来，笑道：
“这是大好事啊！”
李遂宽撇嘴，让李遂宁的目光有了一瞬间的温柔。
自己父亲早逝，那位曾叔祖李承宰极不成器，整个渊完脉也大多是庸才，可物极必反，遂语辈能够修行的李遂宽、李遂宁两兄弟极优秀…李承宰见不得自己好，可李遂宽却很聪明，一直偏着自己…魏都战后，世间浮现第二显，自己逃了出来，这位弟弟却早早战死，永远地留在了那座山下。
‘族人因为自家祖辈的事情多有苛责他，他更不敢回湖，在山下从未退过半步…’
前世，太姑奶李明宫要来的事情，本只有李承宰知道，只让李遂宽精心准备，这弟弟却偷偷跑来告诉了自己，李遂宁立刻推去了今日的秋猎，这才得见大人，两兄弟得以一同入洲，否则就要晚上几日，兴许依旧能见到那位二伯李绛垄，却多半要错过与李曦明相见的机会。
也是中间有个李遂宽，后来他才能不同那蠢货李承宰计较，却是后话了。
他只笑道：
“多谢弟弟…我正应了几个哥儿的话，准备去秋猎呢！”
这少年无视一旁的嬷嬷，快步向前，牵过自家弟弟的手，一路向外走，到了斜对面的府邸，算了算时辰，笑道：
“你先进去，我空着手进去不合适，稍后就来。”
李遂宽点头应了，笑着推门进去，李遂宁则在外头转了一圈，随便提了点瓜果，便仔细盯着天空看，直到那真火之光转瞬即至，落到院子里，他这才上前敲门：
“大人可在府中，遂宁前来拜访！”
便听着门吱呀一声开了，里头的人齐刷刷跪了一地，正中心立着一宫装女子，生得美态端庄，温柔大气，身上隐约有真火浮现，双眼含威，极具压迫力。
正是李明宫！
他佯装惊喜，连忙拜下去，恭声道：
“见过太姑奶！”
李明宫对着他点点头，目光在他手中的瓜果上扫了扫，答道：
“原来是二哥的后人…是遂宁罢？”
“是…”
李遂宁见了她，只觉得眼睛一热。
大宋立国后，李氏几乎没有多少消停的日子，虽然在漫长的交战日子中，李家越发闻名天下，也有多人身居要职…可到了最后，几位大人也先后陨落。
蜀宋两国三争谷烟，李行寒、李明宫先后身死，庄氏覆灭，李明宫更是受五人所围，赤火漫漫，烧成了大漠的真火孤烟，也烧得老大人再也承受不住，吐血卧床，再没有起来的日子。
李遂宁只看了一眼，有些激动地低下头，还算正常，李明宫则收回目光，对着李承宰淡淡地道：
“两个孩子我带走了。”
一旁的中年人的目光在他身上闪动了一下，很快收回来，看着很是激动，忙道：
“是…谢过长姐！谢过长姐了…”
李明宫对自家人从来冷不下脸，哪怕心中对李承宰失望至极，也不过语气冷淡而已，用真火将两个孩子托过来，扫了他一眼，道：
“年纪不小了…别想着乱折腾，给晚辈留个体面。”
她驾火而起，往天空中去，李遂宽首次飞行，又喜又惊，李遂宁早习惯了，心中却品味起来：
“前世我还懵懂，并未察觉，可如今这么一听，太姑奶明显也是知道不少事情的…”
李明宫并未只在一处停留，又往好几镇去了，确保几家嫡系都能正常往湖上送人，没有欺压、偏颇的心思，这才带着好些个孩子，一路往湖上去，
李遂宁微微低眉，见着前世的诸多兄弟姐妹一一登上了火，一个个对应起来，发觉近半的孩子连未来的模样都寻不见，夭折得更早，心中酸楚。
他静静地拉着李遂宽的手，自家的【昭广玄紫大阵】已经浮现在眼前，望着仙雾缭绕的一根根紫金玄柱，心中升起无限希望来。
‘今生…必不同往日…’
他谨慎地思虑起来：
‘修行太慢了…前世的修行太慢了，我必须有足够的修行速度，才能让我的话语被几位大人重视，才能在关键时刻有所作用…才能…得知背后一切的真相…’
‘机缘…机缘…恐怕只能去北海了…可距离实在太远，至少要筑基才能有全身而退的把握！’
他本就是遂语辈最出色的晚辈，斗法与实力也高强，前世从尸山血海走过，镇静冷酷也到了另一种境界，这才能痛苦地见证整个李家的衰弱、毁灭，最后受李周暝的重用。
‘那在筑基之前…能依靠的只有家族，绝不能像前世的孩提时光一般谦逊迷茫了，要争…要让大人更早对渊完一脉改观…’
‘要想办法…先把丁威锃救下来，有这员大将在，对今后的格局必有大益处！’
他目光沉沉，却不能察觉太虚之中交织的一道又一道的幻彩，这些幻彩如水一般倒映，反衬出一片又一片的银光。
出了南岸，没有什么阵法保护，本就寻梭的神妙迅速在他身后徘徊，毫无阻碍地卷入他脑海，将他的记忆一一读罢！
直到他一直没入【昭广玄紫大阵】之中，亦无任何显眼之处，这神妙才悄然退去，太虚的诸多变化渐渐归于平淡，消失不见。
……
栀景山。
天色光明，白花纷纷。
两位真人正相对而坐，一位衣服白金，抿茶不语，另一位青衣挂剑，颇有些潇洒。
“四闵郡也沦陷了？”
司元礼如今显得从容，听着对方如此来问，默默点头，答道：
“是你家的绛梁留守，陈问尧一路往东，应当是要去临海郡。”
“临海郡…”
李曦明沉思道：
“大鸺葵观闭关多年，临海郡还是诸家治诸家的，虽然多有兼并之事，拱出了几个世家，却也不足以阻挡如今的陈问尧…很快就要被大人收复的。”
“不错。”
司元礼点头：
“此处若是收复，紫烟也为期不远，越国大抵的框架已经出来了，衡祝躲到了福地中，毕家一些客卿和几个血脉稀薄的人物在外治理，也不过弹指便定。”
“可紫烟若是被收复，恐怕要染指荒野。”
李曦明见他颇有忧虑的模样，摇了摇头，答道：
“无妨…”
司元礼暗自点头，笑道：
“道友让我问的事…折腾了这么几年，也总算是有消息了！”
“哦？”
李曦明心头一喜，问道：
“是竺生真人？”
“正是！”
司元礼笑起来，有几分得意的味道，答道：
“我在沙黄总是找不到他，寻思良久，倒是在北海的一处友人处寻到了，原是在相助友人炼符…听了我的话，好生欣喜…”
“他还让我问一问昭景…那份庭上红尘…”
【庭上红尘】收集困难，当年给了紫烟门一份，如今已经有两份在手里，自然足够应付竺生，李曦明点了头，问道：
“真人可有什么好东西？”
司元礼忙道：
“他有一枚【麟乌灵蜕】的门路和一道明阳紫府灵资【次显白金】！”
“什么！”
这可一时间把李曦明给镇住了，这明阳灵物【麟乌灵蜕】可是有门道的，流传甚广，也是李曦明等人最早知道的明阳紫府灵物之一！
司元礼料得他会惊喜，只道：
“这是当年北曜娘娘门下的一位真人在兜玄一系的洞天中所得，当今之世，【麟乌灵蜕】可是用一样少一样，比当年的【明方天石】还要珍贵！”
李曦明早知有【麟乌灵蜕】，那可是比什么离火灵物都要珍贵了！这绝对在适合炼制明阳灵甲的材料中排得上前三，更何况还有明阳紫府灵资【次显白金】了！
他一边可惜时候来的晚，一边喜道：
“刘道友可有说要何时能取到手中？”
司元礼思量罢了，低声道：
“怎么也得十天半个月，他还要收罗拿去换取的灵资…到时候亲自来找道友！”
“无妨无妨！”
好歹是明阳的东西，李曦明大可先去问一问漆泽，顶多多付一些工钱给定阳子，即使时间赶不上了，用得着的地方也多的去——李周巍还要有灵兵呢！
一时间心情大好，司元礼也觉得挣得了人情，双方都满意，见着李曦明从袖中取出玉盒，放在他面前，随口道：
“【空袖玄道散】，六枚。”
司元礼大喜，连忙将玉盒打开，并且里头整整齐齐放了六枚丹丸，放着青湛湛的光，正是【空袖玄道散】！
“道友的丹术真是厉害！”
他当然知道李曦明自己留有【空袖玄道散】，毕竟如今的规矩就是如此，他自己去炼能不能成三枚都难说…何况如今能得六枚？这帮炼丹师常拿人的，算是个互利互惠。
李曦明倒是希冀上了，问道：
“如今已经是道友拿出的第二份【空心玄桑】了？手上看来还有？”
司元礼继承了司马家的财富，可谓是富的流油！如今已经是找他炼了第二次【空袖玄道散】——要知道这丹药的原材料可是灵物！
“这下是真没有了！”
司元礼半真半假地笑了笑，李曦明估摸着往后还有生意可做，心中满意，便见这真人很快便告辞出去，驾风离去了。
李曦明则一抖袖子，取出一小玉瓶来，其中正是【空袖玄道散】！
这丹药他一次能炼出足足八枚，除去给司元礼的六枚，两次下来攒了四枚，自己前段日子服了一枚，还剩下三枚可用。
只是他看着气海正在凝炼的仙基，心中难免有些遗憾。
“『天下明』……终究不容易。”
李周巍闭关疗伤五年，李曦明的『天下明』仙基已经修至圆满，推入升阳，可哪怕他心中有万般期待，还是意料之中地失败了。
希望落空，李曦明也没多少沮丧，倒是让他心中始终惴惴不安的一个疑惑得到了回答：
‘即使抬举仙基失败，日月同辉天地之中的玄瓶照样有箓气落下，加持仙基！’
虽然早有预料，那一份箓气落到仙基上时还是叫他心中安宁，大喜过望。
‘今后更不必束手束脚了！’
只可惜一份【昭澈元气】，好在当年的【庭上红尘】珍贵，汀兰的【昭澈元气】有三份，一时间还够用。
‘紫烟门封锁，往后可断了气…周巍一次就成了，我应当不至于三次都推举不成罢…这才第二道神通，三次失败，放在其他紫府身上可就是三五十年弹指过去了…’
他心中略有不安，到底还是安慰起来：
“加之有【空袖玄道散】辅助，凝炼仙基的时间极短…再不济，把日月同辉天地中的《造彻长庆经》换下来。”
无论如何，灵甲的事情不能耽搁，他立刻唤起来：
“明宫可还在湖上？”
下方立刻有答复，一人恭声道：
“禀真人…明宫大人往湖周去了…”
李曦明挑眉。
在山上伺候的都是机灵的，身份血脉更是不低，这人连忙恭敬道：
“禀真人，过几日是新人入洲修行的日子，大人应当是提前去湖边接人了！”
“哦？”
李曦明略有感慨，问道：
“是遂语辈罢？明宫一向尽心尽力…”
李明宫一直负责与拜阳山的联络，一是身份够重，二来也与对方熟络了，李曦明也懒得换人，遂笑着起身，将手中的玉简放在案上，饶有趣味地道：
“正巧，去看一看。”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
司元礼【紫府前期】【司马家】
李明宫『雉离行』【筑基后期】【伯脉嫡系】
李遂宁【伯脉嫡系】【天素加持（伪）】
(本章完)

============================================================
第994章 绛光
============================================================

光明璀璨，白光皎洁，从侧楼的五层楼台下路过，便见一百七十尺的圆台，阁道如浮桥，再过大殿七间，对楼十二座，方见【绛光殿】。
【绛光殿】地处州北，次居主殿之下，如今新建不久，乃是李绛宗自示居次位而兴，后来李氏封魏，李绛垄同样不敢居主位，也搬来此处，此地渐渐成为望月湖与庭州权力中心。
如今的【绛光殿】还不如那时显赫，却已经初具雏形，李遂宁年纪最长，紧跟在李明宫身后，才见阁楼前一长衫老人来迎接，满面笑容：
“见过大人！”
“曲老客气了！”
李明宫笑着应答了，显得很尊重，那老人则叹起来：
“看着又一批的孩儿来了…好像绛宗他们小时模样还在眼前，不知道老头还能再见上几次…”
曲不识…
李遂宁瞄了一眼就认出他来了，迅速低下头来。
老人是江北降来的，终其一生，侍奉诸位家主，实力却很不济，擅长治理灵田，不必出去打斗…后来湖上大乱，他在外得幸免，一路颠沛流离、打听消息，硬是找到南疆来。
可他实力太不济，又没有什么手段背景，到了黑漆岭，正巧撞见黑狲大王巡山，虽然祭出了李家的名号，可当日已不管用，被三下五除二捉拿了，落到黑狲大王的法器【坎水峡】中，在大笑声中化为黄土与血水。
李周暝一度引以为憾，李遂宁也因此恨得咬牙切齿，无能为力，如今见着老头站在殿前，拢着袖子笑，也抬起头来，笑着行礼：
“见过曲前辈！”
曲不识有些讶异地看了他一眼，连连点头，抬眉道：
“都进去罢…”
一众大大小小的孩子鱼贯而入，李明宫却被曲不识留住了，老人正色道：
“绛宗正寻你呢！二公子已经出关，正是及时！”
“哦？”
李明宫眼前一亮，迈步进去。
李遂宁却已经到了殿前，提起袍子往下拜，错落间窥见了那两道身影。
一道衣饰偏白，领间采用橙黄色面料，左右袖襕处分别着真火游雀纹路，目光明亮，唇上还未蓄须，却有严肃模样。
正是自家掌事——李绛宗，绛阙辈唯一非明阳嫡亲却能力出众的男子。
这位宗叔得过魏王【宽厚恭谨，足以继业】的评价，在族中把持青杜族正之位多年，一直将湖上内政打理得井井有条，在李氏衰颓的日子里更是周旋多方，求取人情，与李周洛一同配合，保下血脉…
李遂宁微微垂目，却忍不住转过头来，暗暗打量另一侧的男子。
此人一身光彩流离，修为精深，金红之光徘徊于身侧，身着的是绛衣，皱着眉坐在主位上，手中捧着书卷，遥遥望来。
眉下赫然是一双金瞳！
‘二公子…’
李遂宁心中生热。
李家鼎盛时，号称一门四紫府，三持同辅朝，这位二公子就是三持之一、紫金殿持玄、奉武殿司使、知江隽郡事、食邑三千五百户的奉真光云使——李绛垄！
如今的李绛垄不着紫光金纹服，未挂奉真绶带，也只是个筑基中期的修士，可那双眸子一睁，金灿灿明亮，已叫人胆寒！
‘宋出三嗣，尚不及魏…当时的光明…太耀眼了…’
李遂宁心中酸楚，反而低落地低眉下去，身为宋帝的杨浞，真君之尊板上钉钉的大人物，诸子之中也不过三子成器，是时朝野赞颂，比起魏王四子如龙还少一位……
“如今想来…诸位大人必然有迫不得已的地方，只是我们下面的晚辈看不清楚，得了光明照耀，以为自豪，却不知祸事将至…”
他在阶前拜下，真有几分熟门熟路的模样，与其他的孩子相比显得镇定自若，李绛宗挑了挑眉，果然见着金瞳望过来：
“这是…”
李绛宗翻了翻手中的单子，对比了他的位次，答道：
“东邸…是明宫大人一脉的，还有个嫡长的遂宽，看起来天赋更高——这么多年过去，总算是兴盛了一回。”
李绛垄只听他一句话，便知道他留情了，李明宫无婚嫁无子，本就不合适说是她那一脉的，应当说李曦晅后嗣才对。
‘只可惜当年这位老人带了头，东邸被自己那位大哥算计得四分五裂，出身都显得不大光明了，这李遂宁好些…李遂宽应当是李承宰的后人，算是嫡房所出…更有些尴尬。’
李绛宗为保两人不受前人影响，故意不去提李曦晅，李绛垄心头却明明白白，低头抿茶，扫了一眼过去，暗暗点头。
下方的李遂宁则一动不动，默默等待，一众人等才齐了，突见殿中光明闪动，彩光荟萃，一片宁静，左右的人皆惊，一同拜了，恭道：
“见过真人！”
李遂宁微微抬头，见着主位上多了一道白金色彩，闪电般低下头，拜在阶前，不肯起身。
这真人立在阶前，神色带笑，悠悠地道：
“起来吧，都不必多礼！”
一时间众修起身，气氛肃穆，真人神通在身，哪怕不开口说话，亦有一股无形威压在殿中弥漫，李曦明在主位上坐下来，扫了一眼，点头道：
“不错，这些孩子的天赋都有些分量…”
自承明辈江边折杀，李氏的后嗣始终不兴，天才更少，周行与绛阙辈都显得萎靡，如若没有李周巍、没有湖边抬来的李阙宛，也只有李绛宗而已…性格迥异，不好评价，天赋比之李承㞧，仿佛，可经验也好，机缘也罢，如今的他比之差不止一分。
可如今放眼望去，三五个的天赋都很值得培养，更有天赋出色，看着喜人的人物，怎么能叫李曦明不欣喜？他目光一扫，却先停在下方少年的面孔上，看是金眸，笑着指道：
“是遂还罢？”
便见少年生得俊眼修眉，金眸炯炯，好一番贵气，上前一步，恭声道：
“遂还见过真人！”
少年正是李遂还，李绛垄的亲子——李绛垄特地出关来此，亦有自家儿子的缘故。
李曦明亲赐的名字，算算日子，如今已经十三岁了，明阳血脉中的长子，在遂语辈中排行第四，修行速度也最快，已然练气，修的是【重光火明经】。
李曦明、李周巍先后紫府，李家子弟的资粮越发好了，从六岁开始修行，功法与资粮足够好的情况下，李遂还修行胎息六轮是一年一轮，若不是【重光火明经】难度颇高，突破的时间还能更早些。
如今立在众子弟身前，更有出类拔萃的味道，让众修侧目，看得李曦明直笑：
“有你父亲的风范…这天赋风姿，仙宗嫡系也比不得了！”
李遂还年纪不大，胆量却不小，顶着一众修士的目光，真人的注视，抬起眉来，眸子明亮，答道：
“哪个仙宗嫡系…当年也不敢撄大父之戟锋，白麟子孙，要光明千里，抬举升阳，使得望月明媚，不止二世之神通。”
左右皆相视而惊，李明宫有了笑容，李绛垄眼皮一挑，皱了皱眉，李曦明则抬眉而笑，只答道：
“好志气。”
“来！”
他从袖中摸出一枚玉盒来，交到李遂还手中，笑道：
“这是家中的离火法器，叫作【离光华熙】，本是我闲暇之时为了印证神通术法而找人打造，如今用罢，便交给你…以作勉励。”
一时间只有他的谢声和左右的赞叹声，李遂宁侧身立在下方，并未抬头，听着李曦明的夸赞，没有什么嫉妒羡慕，反倒是复杂居多。
‘四弟…’
李遂还并非妄谈，也远不是嘴上的豪言壮语而已，乃至于后来大公子突破紫府，人们仍提到他的【二世之神通】，这位四弟本身的修行速度也极快，仙旨至湖时，他仙基圆满，秘法成就，距离紫府不过一步。
只是…谁能想到如日中天的李氏落得这个结局？
他微微抬眉，不敢直视李曦明，只是听着他的语气欣慰，兴许是心中有过暗示，只觉得李曦明并没有想象之中的欣喜。
李曦明却很快转过头，抬眉下望，指了指一旁的李遂宽，笑道：
“你是…”
“晚辈遂宽…乃是渊完支的子弟！”
这孩子立刻跪下来了，恭恭敬敬地答罢，李曦明若有所思地点头，答道：
“难得！”
前世还懵懂，可如今李遂宁心中很是明白，之所以点了李遂宽，是因为他看上去在诸多孩子中最出色——这自然要拜自己那个蠢叔公曾叔祖李承宰所赐。
这老头不懂修行，却肯花心思，凭借着人情在几个客卿手里拿了灵资，早早给李遂宽用，以李遂宽胎息那点修为，简直牛嚼牡丹，真人岂会看不出？明面上是李遂宽要比李遂宁天赋好得多，可李遂宁自己知道，两兄弟半斤八两而已。
果然，这真人的目光一扫而过，迅速落在李遂宁身上。
哪怕是两世为人，对紫府的畏惧和对自家真人敬爱也不会少半分，李遂宁的心一下提起，李曦明的目光在他身上扫动了一二，一旁传来李明宫温和的声音：
“这是遂宁，父亲是绛晤，曾修小室山道统，在荒野动乱受并火重伤，不久便折了，大父李周宦，老死在湖周，是晚辈二哥李承暏的次子。”
李明宫对待李遂宁之所以更好些，便在于此处了，李曦明凝神看他，笑道：
“胎息四层了？”
李遂宁强忍激动，恭声道：
“禀真人，已经半年了。”
“好…”
李曦明扫了眼李绛宗，道：
“去族中领一份资粮，两枚丹药，可以练气了…可有什么习得的道统、擅长的技艺？”
李遂宁退出一步，拜倒在地，恭敬地道：
“禀真人，晚辈对阵法有些研习…盼望能学习阵道！”
两世为人，李遂宁当然知道自家现在最缺什么！
他同样知道如何显露自己的天分——前世的遂语一辈，几乎每个人都读过阵道之书，足足有三位兄弟被指去修行阵法！
‘自家的丹道闻名遐迩，炼器以绛宗叔为首已经迅速崭露头角，只差阵道！这也是几位大人长久以来的心病了！’
“哦？”
可他这话方落，眼前的真人微微睁眼，眼中含光，静静地看过来：
“东邸长居洲外，倒是有些积蓄了，试起阵道来了。”
李曦明心中可没有多少喜悦，冷眼看着，扫了一眼李绛宗，让这青年面色微变，皱起眉来。
他李曦明当然知道自家缺阵法师，甚至前段日子才与李绛宗谈过，也没想到会从李遂宁口中听到这样一个答案——他问的可是刀枪棍棒的技艺！
一个算得上门第中落、落魄湖边的东邸子弟，胎息四层已经是终日修行才得来的，岂有心思放在修行百艺上？甚至是入门就要昂贵阵旗的阵道！却能一口挑中自家最缺的、正准备提拔的人才…自称有些研习，岂不可疑？他可是知道底下的人有多钻营！
他虽然没有放什么冷话，仅仅是这一两道多疑的琢磨，瞬间让殿里的光变得冷清起来，氛围凝结，李明宫变色，目光担忧。
紫府神通在身，心情与思虑关乎一地气象，寻常孩子见了这场面，多半是吓得哭出声来，什么都交代了，李遂宁却面不改色：
“禀真人，大父故去时，晚辈曾经独自来过一次湖上，便见过前来的任护法…父亲曾在他手下任职，便有过些交情…他听说晚辈身具灵窍，便取了父亲留下诸法门让晚辈带回去读，那时，父亲的遗物中就有一本【阵道通解】。”
“晚辈读得如痴如醉，手不释卷…如今已经近十年了。”
寻常孩子岂能在他面前扯谎？李曦明见他面不改色，心中其实已经信了，神色微微缓和，淡淡地道：
“哦？没有阵旗，也是苦了你了。”
李曦明的话是不错，李遂宁前世毅力惊人，不说读了十年，读了六七年也是有的，可手中没有阵旗，入门哪是这么容易的？
虽然这经历对他未来的阵道修行颇有益处，可哪怕到了大殿前的这一天，他依旧是渐有所悟，懵懵懂懂的状态，终究也没研究出什么苗头来，什么也不敢提，只谦逊地说了句任凭安排。
可如今的他目光坚定平静，只再拜起身，恭敬道：
“禀真人，用他物代替也是可以的。”
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李明宫『雉离行』【筑基后期】【伯脉嫡系】
李绛宗【练气八层】【伯脉嫡系】
李绛垄『谒天门』【筑基中期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】

============================================================
第995章 修阵
============================================================

听这话，李曦明微微坐直身子，看着眼前不过胎息的少年，笑道：
“哦？”
便见李遂宁抬眉，拜道：
“禀真人，阵旗一物，为成阵根本，却非习阵之关键，如若刻画的阵纹准确合理，以法力灌注，亦有圆润之气象…可以印证所学。”
李曦明不擅阵法，可道行高了，自然能很轻易地听懂他的话语。
阵旗不但是大阵的点位要害，也是最关键的枢纽，哪怕最少的六枚阵旗落下，都能以法力试探出阵纹的问题所在，从而将法阵刻画完毕，可哪怕没有阵旗，如若大阵本就刻画得尽善尽美，受了法力感召，自然会有不同的气象。
这与李家早年穷苦时，李玄宣以水兑灵墨画符来练习有异曲同工之妙，可阵道不比符道，阵眼阵纹阵基阵台，上要对应道统生克，下要符合地脉灵机，到了高深处，甚至要涉及古代兴衰之隐秘，刻画之时先后错落更有大讲究，一次就是十天半个月！
故而诸艺之中，符道最廉，为下民散修所用，丹道最贵，横起之世家所钟，炼器重道统，常是大人所传，阵道须道行，往往仙宗方去培养…
如果没有阵旗，上百上千个错处挨在一块，纵使知道错了，也不知错在何处…若不是天才，岂有这样的本事？
他只饶有趣味地点头，有了喜色，看向松了口气的李绛宗，答道：
“去把【长光掩星旗】拿上来。”
李绛宗连忙应是，亲自下去了，李曦明笑道：
“《阵道通解》…是何处的道统？”
李明宫上前一步，温声道：
“禀真人，家中的阵法由江北的黄客卿安排，他前些年得了命令，领了家中许多阵法残卷，整理成《阵道通解》，一共九卷，绛晤等人都取了前三卷回去。”
李曦明点头，问道：
“如今家中的阵法由他操持？”
李明宫连忙摇头，恭声道：
“五年前…黄客卿突破筑基失败…身陨了，如今的阵法传承由田陵田管事与【宝阵阁】阁主贺钧修打理…两人阵道尚可，却不及黄客卿…”
李曦明暗暗摇头，知道家中的阵道传承果真落寞。
李遂宁听着一个个名字甚是耳熟，田老田陵与贺阁主他前世都熟悉，在李曦明带回远变真人的传承后，李遂宁和蒲心琊两人便接手【宝阵阁】，许多杂事还是这两位老人在做。
后来庭州被攻克分封，他在南疆还能听说这位贺阁主的消息，贺家分了庭西郡，这位贺阁主也是做起家主来了。
他对此没什么怨恨，反而有一颗平常心，毕竟大势涛涛，没几个人是置身其外的，贺家本来就是西岸的土皇帝，在李家治下时被削了权势，却安分守己，职责内的事情都做到了，不至于像田陵一般阁前自裁，见到事不可为，降了也正常。
一念之间，李绛宗已经从殿外进来，手中持着一玉盒，色如翡翠，盒盖敞开着，露出其中紫色为底，点缀星辰纹路的阵旗，共计十二枚，散发着辉光。
【长光掩星旗】！
李曦明笑道：
“【长光掩星旗】是当年明煌紫府…治哥儿的弟子全玉缎送来的贺礼，虽然只是十二枚练气的阵旗，却颇有特色，不比寻常的筑基法器逊色，本是他的一番心意，却收在族中，迟迟没有派上用场。”
李遂宁心中惊喜，连忙下拜，恭声道：
“定不负真人嘱托！”
心中则激动起来：
‘果真是得了看重！’
要知道，前世的李遂宁可没有得到真人亲赐阵旗的地步，两兄弟只得了一句勉励，从族中得到了法器与资粮…虽然同样丰厚，却远不及【长光掩星旗】！
虽然【长光掩星旗】最后还是他李遂宁的…可要等到李遂宁练气中期，崭露头角，杨浞已经登基五年了！
‘只可惜…要等到昭景真人从东海回来，族中有了【玄迭衍算经】，才能光明正大地用【聚玄】、【悬宝】两道辅阵来修行…’
他心里计算着，李曦明却解决了压在心里许久的顾虑，难得高兴起来，笑眯眯地看着他，见着那眉宇间熟悉的凌厉气，越发顺眼，竟然问道：
“可有什么想法？有什么修行的期望？”
这是在问未来的神通道统了！
不止李绛宗略有讶异，李明宫又惊又喜，就连李遂宁自己都愣了愣！
要知道仙基神通关乎于未来道途，家中不知多少人因此停滞不前，李明宫也好，后来的李周达也罢，哪怕是未曾在大宋兴起名望、让后来李曦明扼腕叹息的【殿阳虎】丁威锃，也照样有此困扰——道统不续。
如今开口来问，正是极好的机会！家中几个有名的道统，明阳天门、蹈危之道，都是铁定将来有紫府道路的道统，甚至李遂宁因为前世记忆，对家中道统颇为了解，除去『离火』、『全丹』，甚至还有『少阴』紫府之道。
可他并未开口，颇为恭敬地拜下来，答道：
“晚辈并无中意的道统，可既然修了阵道，心中只有为家里开创阵道传承的心思，希望修些对阵道有助益的道统法门…其余…并无所求！”
这倒是他的真心话，『明阳』一定是不适合再修的，哪怕他想，李曦明如今也应当不会给，至于离火、全丹，皆非他所求，他心中真正中意的，乃是一道『司天』功法，叫作【星闱太仓神卷】。
前世，他入密林山，在山中道宫挑选功法，又入洲中密殿，挑来选去，在【醒辰监世诀】的『听醒辰』与【金章上笏诀】的『斗衡玄』中纠结已久…最后选择了【金章上笏诀】…
后来家中得了【星闱太仓神卷】，与【金章上笏诀】同气，从此升了道途，可惜那时他已经筑基，仙基终究是差了一筹。
如今此卷他记在心中，唯不敢用而已，也是个叫人头疼的问题。
可无论将来如何，当下的回答相当不错，上方的李曦明听了这话，微微抬眉，颇为满意地点头，笑道：
“好！”
他似乎还准备说些什么，却面色微微一变，有些匆忙地放下手中的茶，挑眉看了一眼，答道：
“难得自家出了个阵法天才，我可把你的名字记下来了！”
这一句话答了，便再无下文，李曦明抬起头来，多一句话都来不及吩咐，便化光散去，消失不见，让李遂宁心中一紧…
有了前世的前车之鉴，哪怕是再风光的时候，李遂宁心中总有一股如履薄冰的危险感，只是暗暗不安：
‘想必是有急事…只希望不要出什么大事就好!’
真人一走，殿中的气氛顿时一松，李绛宗这才开始统计名册、点名香火，持祧兼祧等繁琐的诸多事宜，一旁的李明宫笑着收回目光，看向另一侧的李周逊，见着这一直默不作声的中年男人点头：
“是个聪明孩子。”
尽管紫府传承不是说得便得的，李遂宁看似错过了机会，将来总有得来的机会，可得了李曦明一个【好】字，足以保他未来在洲上有一席之地——要知道哪怕是如今风头正盛的李周达…都不曾有过这一句好！
两人耐着性子看着下方的后辈，一个个仔细审视了，颇为满意的，很快先后离去，可殿中的仪式才起了个头，直到两个时辰过去，钟声响了三遍，李绛宗松了口气，把族里的东西安排好，让各个孩子退下去。
一众孩子多有些迷茫不安，年纪小的更是站得腿都软了，李遂宁只把弟弟牵下去，低声道：
“这只是个头，你我的住所在西七柱百联阁，三日后还有一场族事，诸位长辈和老大人都会过来，要好好准备…”
其实三日后的那一场才是重点，李玄宣向来是一个个孩子都要问过的，如今是李曦明现身，才让这场原本用来提前安排的礼事显得独特起来。
李遂宁一路送弟弟回到阁中，把房门一关，却没有休息的意思，立刻就从阁楼中下去了。
‘族中的丹药赐下，我很快就有冲击练气的资格，到时候还要来一次洲上，就要多浪费几日时间，不如就趁着这三日时光…前往大殿之中挑选！’
他暗暗思量着自己前后的话语，仔细思虑：
‘还好…真人如今还未成就『天下明』，在他面前还能有一些小心思，只是…威势仍然不低…’
思虑之间，他眼前又忍不住浮现出李曦明匆匆起身的模样，暗暗不安：
‘不可能…不可能…应该没有这样早罢…’
……
栀景山。
李曦明急急忙忙地驾光浮现而出，在山间停了，一眼就望见那含笑坐在桌边的青年，三两步迈出去，只喜道：
“明煌出关了！”
桌边的金眸青年眼见了他，思虑之色很快退去了，同样浮现出笑意来，连忙起身：
“见过叔公！”
“行了行了…”
这真人只拉着青年坐下，为他冲起茶来，笑道：
“可有好消息要说？你要是没有，我可就要说了！”
李周巍失笑，心情一下也好起来，答道：
“我闭关疗伤，哪有那么多好消息，只是借了『君蹈危』蹈危功成的征兆与【玄闳术】的清炁之功，花了一年半载疗伤…倒要谢一谢相李家的两个蛮夷，有了蹈危功成辅助，否则还要多花些时间。”
“余下的时日…精炼神通，研习术法，倒也不算好消息。”
李曦明却笑起来，先从袖中取出一物，圆滚滚如金丹，正是灵宝【重火两明仪】！
他把灵宝的诸多功效介绍了，送到李周巍手中，青年接过，细读起其中的【南离服食法】来，过了好一阵，浮现出惊艳之色，答道：
“好厉害的道书！若是我修离火，读来必然大有益处！”
李曦明则答道：
“我录下一份，送到绛迁的洞府中去了，又乘着两年前有消息的间隙问了他的进度，已经修罢了第一道秘法【重火】，开始修行第二道秘法【天杏】。”
李周巍还是很关心李绛迁的进度的，闻言点头，却对【南离服食法】的用处不置可否：
“他要用得上【南离服食法】，最低也要紫府中期，如今读也白读，他是个聪明的，看一眼就不会浪费时间了…阙宛如何？”
李曦明正色道：
“在【镇涛府】，长迭前辈守着，前段日子来了消息，精炼了修为，在修第一道秘法【物变】，【候殊金书】难度极高，速度慢一筹是极正常的。”
“都是争气的。”
金眸青年点头，便见李曦明从袖中取出余下两样灵器来，在案上一字排来，亮出那一柄紫金雷锏，便见紫白电光闪烁，他道：
“这些日子，我把灵器炼化了，就数这柄【镇魔斫腹锏】最厉害！”
李周巍看得双眼明亮，一边接过，一边听着李曦明道：
“此锏驱策雷霆，镇杀妖恶，有辩明鬼邪之效，算是一等一的攻伐之兵器…只可惜【镇魔斫腹锏】喜好『玄雷』之神使，我等修行的不是玄雷…否则持兵在手，威能必然大增！”
李周巍将之翻转来看，手中沉甸甸，答道：
“这是自然…『玄雷』监天下，符合雷宫的手段。”
他灵识沟通，李曦明从旁介绍起来，应道：
“正是，此物有三神妙，第一道就是【雷监】，一旦将此物持起，运转神妙，便会在方圆百里降下雷霆…即使没有紫府催动，仍然有相当不错的威能，与当年的【淮江图】相近，更凶悍些，适合镇守一方…”
“其二便是【镇雷】，【镇魔斫腹锏】中有天雷秘光，有粉碎之效，共计三重，我早已经试过了，如若三重皆至，可粉碎绝大部分的法光、神妙。”
“其三更特殊些，叫作【巡云】，有光雷随动之能，可在天空之中积蓄雷云，随着时间一点一点汇聚力量，以三日为极限，生出一罚雷，威能颇大…更重要的是…一旦正面落在身上…便有澎湃难当之痛苦，徘徊良久…”
他说完此话，面色略有怪异，继续道：
“是个埋伏人的好手段，可是依我看来，恐怕当年也不是用来埋伏谁的，灵器往往在同道途、同道统的人手中会有更多威能，我看…像是用来惩罚的神妙…”
这话说的倒是不错，李周巍若有所思地道：
“正是，这三道威能以辅助居多…本身作为灵锏的主要威能却展示不多，【镇魔斫腹锏】…只看这斫腹二字，应该有道统专效的神妙…只看我家的后辈有没有这个福气了。”
他眼中微微明亮，一边点头，神通法力输入其中，便见柄处浮现出一篆字来：
“桓。”
感谢
公输吟尘
孤月空寒
花仙齐天
米酒大汤圆
yumce
书友20220617161325678
西泽新伯爵
太吾、
天色暨明
三幺儿
晨星洛羽
易修之
岩宝大王
书友20240131052248664
打赏盟主
感谢
求玄鉴和掌门路一样的
打赏两个盟主

============================================================
第996章 赴海
============================================================

李周巍松了手，却见李曦明将一枚玉符亮出来，亮出符上的复杂巫纹，正见纤光毕现，流淌着『都卫』一道的飞举白光。
“此物是【督山点灵符】，是一样古代道统【戍玄道】灵器，可以显化光华，最主要是一道【点灵】，用以驱使山鬼、河灵，古时诸位完善，山鬼河灵还能与怜愍一级过一过招…”
“如今…便只有跑跑腿的用处了，适合护佑晚辈。”
便见李曦明抬了手，将【督山点灵符】持起，对着脚底的栀景山一照，掷在地面上，垛脚道：
“迭品守祇，召来戍庭！”
于是白烟腾起，这【督山点灵符】在落地处化出一位黑袍甲衣、手持枪兵的男子，身材极为高大，金白之光照耀，香火之气徘徊左右，显得颇具威严，推金山倒玉柱般在面前拜下了，恭声道：
“小神见过大人…”
他铿锵有力的答了，微微转过头，低眉向李周巍再拜一次，恭声道：
“小神拜见殿下。”
李周巍挑了挑眉，颇感兴趣地打量起来，李曦明则笑道：
“【督山点灵符】很有意思，更有个好处，【点灵】驱使的山鬼、河灵，与地界息息相关，这小神点在望月湖上，还算厉害…”
李周巍仔细打量了，问道：
“可有记忆？可有真灵？”
李曦明略有遗憾地摇头，答道：
“不如玄怡的净隅功德瓶，【督山点灵符】驱使的小神虽然厉害，却要用神通维持，日月轮转，这神便算是消散了，再次唤出来，脑袋里照旧一干二净。”
李周巍点头：
“偏偏实力尴尬，果真如叔公所说，也就充充门面，跑一跑腿的事情。”
李曦明遂道：
“除去这【点灵】，余下一【督光】，也是要根据提前沟通近处的湖泊大山、主人的道统修为、配套的玉符多少来界定威力…至少在湖上，这【督光】的威力已然看得过去。”
他一边说着，一边将灵宝【重火两明仪】推回去，李周巍却摇头，答道：
“【重火两明仪】…叔公取去用好了。”
“嗯？”
李曦明皱眉，答道：
“我哪里用得上灵宝……”
李周巍笑了笑：
“【重火两明仪】须用上离火，难道叔公取一份离火给我？却并不是用不用得上的问题，叔公实力已然不弱，三道灵火加身，足以在紫府初期横行，拿上相辅相成的【重火两明仪】，怕是当年太阳道统的修士都要逊色，摩诃也好，三神通修士也罢，遇上叔公，心中也是要掂量一二的…”
“这可是截然不同的意味…如今危机四伏，有堪比紫府中期的实力，方能应付绝大部分的危机。”
灵宝谁能不心动呢？李曦明看着这滚圆如金丹般的宝物，心中的激动亦不少，踌躇再三，终于爱不释手的收到怀里，答道：
“真是浪费了，等着绛迁有了好消息，这东西就交到他手里！”
李周巍不置可否，等到李绛迁突破，李曦明再如何也修成『天下明』了，三道紫府灵火加身，【谷风引火】加持，还真说不好谁更适合这灵宝…
李曦明则笑起来，开口道：
“可记得当年去往东海的信，你得来的『合水』灵物已经有消息，叫作【沉犷岁金】，是极少的『合水』灵物，适合打造兵器…只可惜我家用不着。”
李周巍若有所思，答道：
“替我留着好了，算算日子，鼎矫近十年内也要紫府，此物如果没有重要的用途，到时候送过去给他贺喜，不算辱没了他。”
李周巍紫府时，鼎矫送过来的可是紫府灵宝，算起来回礼轻了太多，只是自家没有阔绰到以灵宝贺喜，只能用【沉犷岁金】顶着…
李曦明这才想起这事情来，默默点头，把定阳子血祭灵器的消息说了，李周巍却皱眉道：
“却不宜如此…顶多如朱宫当年索取灵资般给上一滴，使得灵器亲近——绝没有喷一口精血的可能！我修为越高，这血越珍贵，真要我取出一口精血，如若没有【白杜血】一级的灵物弥补，恐怕要耽搁几十年修行！”
这是当年的东方合云特地提醒过的，李周巍颇为果断地摇头，叫李曦明心中一凛，叹道：
“好在有【麟乌灵蜕】！”
这是极好的消息，李曦明立刻让人将李明宫唤上来，准备遣去漆泽，这才聊起近年的大小消息，正色道：
“遂语辈的孩子也长成了，有三五个可堪大用的…我看，还要为他们仔细考虑！”
李周巍颇感兴趣地抬起头，见着中年人笑道：
“一个…是你的嫡亲孙儿，叫遂还，极有志气，天赋也高。”
李曦明看上去好像只有欣慰，满是笑意的看着他，把那孩子的话复述了一遍，语气中带着好些豪迈，李周巍听着一笑，答道：
“孩子不懂事。”
李曦明收回目光，低眉垂眼，抿了口茶，答道：
“遂还毕竟天赋绝佳，也是值得鼓励的…另外几个差了一筹，却已经算得上优秀，其中一个叫李遂宁的，阵法天赋出奇地高！”
李周巍听了李遂还的名字，神色略有复杂，放下杯来，踌躇了一阵，终究没有开口，也不去问，只露出笑脸：
“李遂宁？”
“不错！”
李曦明放了杯，正色道：
“既然难得有了阵道方面的天才，事情也不应该搁置，我原本还想着去一趟南方，如今看来，应当先去一次东海，问一问长迭前辈…”
他笑道：
“毕竟才给的灵胚，也要从他手上淘点阵法传承回来！”
“而家中…『上仪』的【萃心玄元功】已经得气，可以赐下去，给那李遂宽，而有助阵法的功法，我还须问一问道统，在阁中挑一挑，选一批功法下去。”
他稍微一顿，低声道：
“并不必急着换取！阁里筑基的功法有好一批现成的…先取出去，放在大阵上的秘阁之中，哪年哪日有晚辈出类拔萃了，再去换取同气的紫府道统！”
李周巍听着颇有道理，补道：
“反正里头的筑基功法繁多，家里的已经有的紫府功法也放一批同气的进去，【玄光赶山经】这一类品级低的可以直接放筑基部分…”
李曦明应下，话锋一转，道：
“我只考虑一事…明宫她…年纪也不小了，修为也够。”
“老大人来问过一次，也是打听神通的事情——喜忧参半。”
只这一句话，李周巍沉默下去，李曦明神通暗动，道：
“我特地在阁中看过，有一道五品《天雀禀光经》，只有一道秘法，要九十七仙功…当年换取【帝岐光】余下二百九十八…你从洞天出来，尚多了三十一…”
李周巍思虑良久，方答道：
“难…太难了…家里没有真火紫府灵物，哪怕有…一道秘法…岂不是将姑姑往火坑里推？”
金眸青年放了茶，问道：
“姑姑自己…如何说？”
李曦明叹道：
“其实…还有丁威锃…他们是家中少数几个有渺茫希望的…其余的是半点没有，可他们两人也从来没提过…”
言语之间，李明宫已经到了山间，她年纪不小了，可因为筑基的时间很早，没有受过什么大伤，如今看着三十来岁，黑发简单地束着，向李曦明拜下。
“明宫可有神通的期盼？我正有一本真火紫府功法的消息…与你仙基同气。”
李曦明言简意赅地提了，却见李明宫一愣，略有慌乱有些下拜，答道：
“明宫并没有紫府的野心…”
李曦明点了头，见着李明宫低头道：
“如若家中有所需要，明宫必然一试…可大人不必思虑明宫道统。”
“当年承明诸子，明宫并不出色…只是占了几分运气，从北方活着回来，辽哥也好、弟也罢，都是更出色的人物，尚未想过紫府，更何况晚辈呢…只留着一条性命，教一教几个兄弟的晚辈，算是替他们庇护后人了…”
李曦明心中暗叹，带过这话题，嘱咐她去了漆泽，回过神来，挤出笑容，向李周巍道：
“我现在去看一看…让人把功法补进洲中！”
他化光而去，李周巍却依旧坐在桌边，思虑了许久，并没有急着见自己这个长孙，而是突然吩咐道：
“把绛年给我叫上来。”
山间的庭卫立刻下去，不多时，便见一位白衣男子从山间上来。
此人面上华彩流淌，看上去五官端正，却显得畏畏缩缩，在他身前拜了，恭声道：
“父亲…”
李周巍一眼看穿他面上的幻术，睹见他丑陋的面孔来，那眼睛在外力作用下睁得极大，两腮有很明显的形变痕迹，显然，他的面孔以『玉真』手段变化过，却因为技艺不精反而显得扭曲。
“筑基了。”
“禀大人…侥幸而已。”
李周巍静静地看着他，目光中没有厉色，更没有什么厌恶之色，伸出手来，拍了拍他的肩膀，吩咐道：
“从今天起，去群夷吧。”
李绛年站起身来，没有半句话问出口，如同逆来顺受的羔羊，点了点头，李周巍站起身来，声音轻了好些：
“多修些保命的术法，勤加修炼，离湖远一些，不必顶着你兄弟们的光…也是极好的。”
李绛年只顾着点头，终于见着李周巍摆手，呼了声“谢过父亲”，便急步离开了。
李周巍望着他离去的背影，慢慢低下头来，目光平静：
‘当年只求事有变局，能得一线转机而已，可叔公终究不忍，赐了个还字，如今孩子也大了…也没什么好改的…’
‘不止二世之神通…不止二世之明阳…如何使得！’
……
墨玉之台，紫气飘散。
圆形瓷盘静静地放置在台前，如水一般的金沙飘散开来，小小的道观放置其上，潇洒男子卧在瓷盘一边，随意地查看着：
“师叔——中了几签？”
天炔真人兴冲冲地从洞外进来，在一片紫烟之中站住了，答道：
“好运气，得了两道！”
“哦？”
天霍真人颇有讶异地起身，抬眉问道：
“我只听说一处，哪儿又来了一处？”
天炔真人显得心情极好，答道：
“一处是自家地界的人物，另一处在倪家，我提前得了消息，带回山中…却是一道宝物，受了牵引飞跃而出，得亏我来得及时，倪家人又不敢得罪我等，这才把东西拿到！”
“恭喜师叔！”
天霍答了一句，见着天炔收了笑容，正色道：
“那位大人如何了？”
天霍神色也立刻凝重起来，答道：
“派了手下去临海郡，本人已经多时未现身，我推测，已经在冲击紫府！”
听闻此言，另一旁的真人直叹气，在他身侧坐下了，道：
“还真是一点喘息时间也不给…宛陵天才落下几年，诸家大多还在消化收获，疗愈伤势，他已经准备拉开大势了…”
“凡事从速为好。”
天霍应答了一句，神色幽幽，答道：
“长怀山如何答复？”
天炔仍有些阴冷的愤意，只是并不浓烈，随口道：
“还能如何答复？自然是折腾庆棠因的事情了——当年把那件事闹得轰轰烈烈，叫【问武平清觯】合入大阵，遍布整个吴国…暗自算计…又坐视九姓诸世家膨胀，不就为了今天？”
“【问武平清觯】一碎，也是把吴国大乱掀起来了，他转世而来，学作帝业，九姓与世隔绝久了，至今还蒙在鼓里，终究要死不少人，他成就的杀业怕是比杨浞还要充沛。”
天霍失笑摇头，答道：
“彼此之间错开些，也算是无形的默契了。”
天炔叹气点头，继续道：
“问来问去，到底没有几句话肯多说，只许了几个位子——能不许吗，除非要两宗开战，否则没有我金羽点头，他哪能复辟旧时吴国疆土…”
他突然话语一转，问道
“允儿…几道神通了？”
天霍随口道：
“三神通了！要不是被北边的几个贱人暗算，应该要成得更早些！如今算算，时间更勉强了…也不必指望，主要还是看父亲的。”
“还有一点…我要多问一句——国号可备好了。”
“自然…这倒是他们早就定好的。”
天炔微微抬眉，目光中露出几分肃穆，答道：
“蜀。”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】
天○炔【紫府中期】
天○霍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第997章 变动
============================================================

‘蹈危身神通…’
栀景山上金光闪烁，李周巍收起神通，吐出口气，双眼骤然张开，金色收敛。
与他预料的极其相近，『君蹈危』的修行速度到了紫府神通一级同样有加持，可惜已经没有筑基时那么恐怖——毕竟神通圆满是个水磨工夫，李曦明修行了十年，用了枚箓丹才把『谒天门』修罢。
宛陵天落下五年，李周巍花了一年左右的时间疗伤，余下的时间近半都花在『君蹈危』的神通精进上，如今仍有好一段路要走。
‘好在有叔公在，【麟光照一丹】一枚接着一枚紧着用，不比那些大道统的人差了，估摸着…如若不服箓丹，顶多再修个三年，『君蹈危』必然圆满。’
他起了身，却见着山间有人禀报，上来一黑袍妖将，当真是瑟瑟发抖，不敢抬眉看他，跪在他面前，颤声道：
“燕虎……拜见大王！”
李周巍认出是替自家叔公在南疆走动的妖物，略微点头，燕虎忙道：
“禀大王，小人受了大娑婆王的旨意，来请真人，是【青衍】妖王得了宝物，要向真人换取，他不便来湖上，要请真人过去…”
“婆罗埵？”
李周巍知道此事，是李曦明在南疆的人脉，问了一句，燕虎连忙点头，恭声道：
“本定在婆罗埵…可近年【胜白道】实力越来越可怕，听说又多了一位大人，已经将势力辐射至婆罗埵，扰得局势动荡…连大娑婆王都不常在婆罗埵停留了…两人都在西海…说是在【西海】的【博焌山】。”
李周巍只听了这一句，心中差不多明白两人的忌惮了，毕竟那大娑婆王【复勋】与【胜白道】有仇怨，大家都不想被扯上身。
可先时李曦明收拾了功法，召来李绛淳聊了好一阵，早已经从山中出去，飞往东海去了——去向刘长迭换取道统，顺便见一见李阙宛。
‘再者，群夷一带的【壁沉水】越来越少，五年下来，【颈下羽】只得了两枚，即使叔公如今与况雨真人关系不错，一而再再而三地大批收购【壁沉水】，如今也不好再问了…叔公早就提过要去一次西海…’
他随口吩咐道：
“真人尚在东海，你先下去候着罢。”
燕虎才退下去，李周巍持了玉简起来，正欲回到日月同辉天地之中，却微微抬头，望向北方。
却见一片光云弥漫，天色变动，幻彩冲天而起，在北方染成一片银白，李周巍一步迈出，踏入太虚，细细端详：
“是称水泽…”
于是耐着性子在山间等了几个时辰，这才见陈鸯沉色上来禀报。
他修为进展极快，如今已经在筑基中期累积得很深厚，颇有一股稳扎稳打的气势，在阶前拜了，恭声道：
“禀真人，淮江道称昀仙门的钟谦大人突破真人，号为【重恭】，淮江道诸家去贺了。”
李周巍放了杯，倒不意外，点头道：
“厚积薄发，他本就该有神通的位置。”
陈鸯略微迟疑，双腿跪的很结实，往前挪了挪，恭声道：
“只是……按着如今的法统划分，重恭真人是淮江道人物，也是赵国的真人，虽然说与我家有过旧情…这贺礼…”
“无妨…”
李周巍抬了抬眉，从袖中取出一盒来，正中放着一枚漆黑如墨的鳞片，他吩咐道：
“这枚【沧州虺鳞】…你让人送过去，算是我李家的贺礼。”
陈鸯连连点头，正欲退下，李周巍却突然止住了他，抬眉问道：
“我闭关这样久，也听闻你的好消息，噤犀成就筑基了？”
陈鸯连忙拜下，笑道：
“禀真人…他是个不成器的，不值一提！只是有了几分运道，成功突破筑基，我那三个后辈…噤豹折了，只留下他和噤光，他成就了，接下来只看噤光的。”
李周巍点了点头，将一枚玉盒递到他手中，轻声道：
“都是自家人…我也须一贺礼。”
……
法光闪动，暗中生辉。
阁楼之中极静，一枚枚玉简锁在上方，照耀着白色光彩，少年迈步而过，眉头紧皱，目光不断在阁楼之中扫动。
“没有…怎么会没有呢…”
李遂宁趁着修行的间隙，在这秘阁之中逛起来。
家中胎息、练气的功法大抵有两处安置，一处是密林山道宫，另一处便是这洲中秘阁，前者大多是给客卿、护法、前来进修的外族借阅，后者便供给族系亲属——可实际上所谓族系亲属的界限并不明确，大小家族多多少少都有些亲缘。
一些受信任的客卿、护法同样能来此处，所谓分出一个密林山之道宫，更多的是为了施恩于东岸、荒野效附的大小家族。
毕竟家中的筑基和紫府种子的功法通常要封锁的，施恩也不能让自己的根本被看了去，故而由此分别。
‘魏王天命昭昭，让我家内藏多本紫府功法，堪比仙宗，有了底气，故而族中之道禁，是越国最松弛的…’
可他的目光扫过琳琅满目的功法，一直从阁楼东边走到西边，抬手又放下，心中又惊又疑：
‘怎么会没有呢！’
这已经是他来的第三次，距离入洲时已经过去了三个月，果真没有前世的【金章上笏诀】！
『斗衡玄』的【金章上笏诀】没有也就罢了，『听醒辰』的【醒辰监世诀】同样没有！
这让他心中骤然升起股阴霾来，【金章上笏诀】极为关键，不但对阵道颇有加持，更重要的是与随后的【星闱太仓神卷】同气…这几乎关系到他计划的整个脉络！
一时没有【星闱太仓神卷】无妨，可以用【金章上笏诀】从容代替，可若是没有【金章上笏诀】…他该修什么好？！
这可不是他脑海里有一份就有用的！仙宗仙族之所以能安然统治，最重要的两处就是灵气与功法，没有势力为他取来灵气，别说【星闱太仓神卷】，就算是他脑海中有九品功法也是白搭！
‘前世闭关了一年有余，才有资格突破练气…难道家中是这一年间得到的？’
他一时间沉思起来，重新来到阁楼前，见着一中年男子在阁前收拾玉简，头低得极低，手头的棉沾了油，细细地搽着，见他下来，连忙抬起头：
“见过这位公子…是找哪一本功法？小人姓池，忝为秘阁看护…”
李遂宁看了眼他，皱眉问道：
“前辈能作主？”
“自然不能。”
这池看护尴尬地笑了笑，指道：
“只是跑个腿，公子若是有看上的，我去对楼请白猿大人来取，只是看公子的模样…恐怕是来取功法的…这要看灵气的事情…”
李遂宁这才点头，思虑了片刻，答道：
“倒也不必了…”
他受了这句话提醒，脑海中突然微微空白：
‘不对…采气一事动辄五年十年，家中…如若没有【金章上笏诀】，灵气又怎么办？哪怕一年之内得到了这功法，又要花多长时间采气，我又怎么来得及？前世明明有才对！’
他按捺住心思，正准备从阁楼之中出去，却只觉一阵寒风袭来，冲落进阁间，竟然是一位白衣少年驾风落下。
这少年衣着简单，修眉乌眸，眉骨略高，鼻梁挺拔，添了几分稳重，长发束起，模样极佳，腰间配着一剑，用白玉剑鞘装着，为他添了为数不多的贵气，在阁间踏足了，略微抬头望来。
这姓池的连忙上前，拜了一拜，恭声道：
“见过大人…”
“不必多礼！”
他的声音清冽，让人起来了，目光很快扫过，落在李遂宁身上，眼中略有讶异，笑道：
“这是哪位族兄弟？”
李遂宁失神了一瞬，已经拜倒在地，稳定着声音中的色彩：
“见过小叔…晚辈遂宁，是渊完支嫡出…”
“渊完支嫡出？”
眼前的白衣少年看上去年纪比他还小，却已经是叔叔辈了，此刻只向前一步，手搭在他的腕上，连忙扶他起来，笑道：
“好…你就是遂宁！竟然识得我？”
这声音清朗和气，却叫李遂宁心中一窒。
他怎么识不得呢？
自己这位叔叔李绛淳年纪不大，可却是时隔百年，再一次将李氏与剑仙世家联系在一起的人物！一手月阙剑法配上少阴法力，阵斩蜀将李睨潭，惊动宋帝召入京中赏赐…三次比试，气得大宋那位二皇子从此不练剑…
他过早夭折，使得朝野震动，让当时的魏王班师，百官子时入宫，甚至可以说拉开了蜀宋交恶的大势…
如今他这样清朗出尘地站在面前，李遂宁如何能不失神？只是他心思敏捷，反应极快，毫不思虑地道：
“遂宁才见过几个兄弟，料想大人应是长辈，再结合年纪、衣物、法剑，便猜出来了…”
李绛淳若有所思地点头，笑道：
“不必如此客气…你我是一个年纪的。”
李遂宁顿时汗颜，正是因为两人是一个年纪的，前世李绛淳才让诸家侧目，李绛淳阵斩蜀将时，他李遂宁还在忧心筑基的事情呢！
却见李绛淳两步上来，那双眼睛清澈明亮，盼顾之间却带有剑修特有的锐气，随他进了阁楼，笑道：
“我方从栀景山下来，本也是来寻你的，听闻今岁…长辈得了一批功法术诀，其中还有剑法，已经送下山，依次补入阁中，心中生喜，便来找一找白猿前辈…想着取了剑法，再到西边去寻你…”
“如今巧了，你也在此处。”
李遂宁心中的疑虑渐渐解了一半，暗自点头：
‘果然如此…【金章上笏诀】也好，【醒辰监世诀】也罢，正是这一段日子补进去的，提前了这么点时间，自然是寻不到了。’
他心中琢磨着，李绛淳却带他上了第二层阁楼，在门间轻轻一带，随手锁了大阵，这才收了笑，正色道：
“你提及的阵法功法一事，已经有了消息，我受真人命令，从山中过来。”
李遂宁知道如今有了变化，一定与旧时不同，连忙在阁中拜下，谢了一声，李绛淳放了手中玉简，失笑道：
“不必如此…要谢也是谢真人。”
他正色道：
“真人去了东海，还未归来，要去办一些事务，顺便从一位前辈手中为你换取阵法道统…却不知几时归来，明煌真人已经出关，让我下山找你一趟…一是见一见你…二来…也是安排丹药。”
李遂宁心中震动，连忙行礼，见着李绛淳摇头道：
“这丹…是给你闭关用的，让你抓紧时间把胎息五层修满了，到时候再来找我，我这里还有一枚丹药，为你安排洞府，圆满胎息。”
李遂宁心头一动。
这两句话下来，他已经大抵把事情搞清楚了。
‘第一…真人去了东海…为我换取道统，应当是寻找远变真人。’
‘前世只听说大人径直去了西海，因故而耽搁未归，难道是因为我提前显露了阵道的天赋…西海之行推迟了！’
这让他心中有一瞬的欣喜，微微一震，问道：
“晚辈只想着，着手突破胎息五层，面见真人、受阵法道统时…也能从容些！”
“正是如此！”
李绛淳笑了笑，答道：
“真人说数月即归，也够你突破了。”
李遂宁心中暗忖。
前世他入洲修行，在洞府之中闭关六月，突然地动山摇，方知释修前来…荒野骤然受袭，紫府大战，一片混乱，死伤惨重，丁威锃、安玄心战死…
那时的湖上猝不及防，唯有李周巍出手，李曦明尚在遥远的西海，不得而归！
‘恐怕…能让真人及时回来…’
李遂宁可从来没想过能影响李曦明的行踪！重生而来也没想过能事事皆全，哪怕面对荒野的动乱，也只想过要保全丁威锃而已…哪里想过会影响紫府层面的战斗！
要知道前世这场大战李家也仅仅自保而已…李曦明的插手真不一定是好事，他心中一阵悸动，喜忧参半：
‘倘若真人真的及时归来了…这一场大战的最终结果是否会被改变…如若改变了…是福是祸！真人的参与如果导致了伤势、甚至更大的不幸…我岂不是罪人！’
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基中期】
李绛淳【练气五层】【季脉嫡系】
李遂宁【胎息四层】【伯脉嫡系】

============================================================
第998章 心事
============================================================

李遂宁心中思虑，情绪却收敛得极快，拿捏了轻重缓急，很快有了思绪：
‘观察望月的大能不少，不能显得太过异常…真人的行动我如何都是干预不了的，无论来还是不来，只尽力去救一救丁客卿，以防不测。’
‘可【金章上笏诀】又在何方？’
他心中疑起来，面上则露出思索之色，试探问道：
“可…灵气采集的时间不短，恐怕真人取来功法…晚辈也要等上几年。”
李绛淳微微摇头，答道：
“这也不一定，真人们麾从众多，一并从他们手中换取就是。”
这一句话在李遂宁心中迅速清晰，他一下冷静下来：
‘不错，既然前世我闭关一年出关就有灵气可用，【金章上笏诀】一定是换取回来的，前世荒野出事，昭景真人匆匆赶回，于是再没有多少外出的行动，那【金章上笏诀】十有八九…是远变真人从东海送过来的！’
‘这也解释了为什么【金章上笏诀】刚好与【星闱太仓神卷】同气…远变真人以阵道闻名，福缘深厚，宝物众多，【星闱太仓神卷】十有八九同样是他的东西！’
‘就是因为荒野这次动乱折了丁客卿、安护法，家中重新受到了释修的威胁，真人直到杨氏登基前都不敢随意离去，远变真人不入海内，【星闱太仓神卷】这样贵重的东西，又绝不能让小卒属下来送，这才让人先将同气的【金章上笏诀】送来！’
他心中微微一松，估摸了自己的猜测至少能中了七八成，只有最后一点疑虑：
‘既然如此，前世为何还要以【醒辰监世诀】、【金章上笏诀】让我挑选？莫非…道统不止一条…’
他一边沉思着，李绛淳却误会了，安抚道：
“不必担忧，你虽起步晚了些，可湖边平日给的功法也好、钻研的几本道书也罢，都是夯实基础的，湖上的子弟照样要学…”
李遂宁收起思虑，恭声应答了，却在想别的事情。
‘那时满天灰火，不知是北方哪位…’
他思虑一定，已然开口了，踌躇道：
“小叔…我有一事，不知当讲不当讲…”
“哦？”
李绛淳一愣，有些疑惑地看向他，却见李遂宁抬眉而望，眸子略有些发红，叹道：
“不知…三公子在荒野，大抵是什么安排。”
三公子自然是指李绛夏了！
眼前的李绛淳止步，与他在阁楼中的小桌旁坐下了，看似随意地道：
“这是怎么了？”
家中嫡系的安排，李遂宁其实本是不应该问，哪怕李绛淳的地位再高，李曦明再怎么看重他，若没有个由头，都是让人心疑的事情，问上一句实属反常，可李遂宁早有准备，叹道：
“父亲为族事殁在江北…我自小也没有见过他一面…听说是在三公子和丁客卿麾下听命，三公子当时亲自将遗物送来，我这做儿子的，在洲中领了命，总要去见这位族叔…”
三持之中，除了在朝廷中的李绛梁，两位族叔李遂宁都很熟悉，这位征北大将军、奉武殿左指挥使性格豪爽，因为他父亲的缘故对他极为照顾，多次关照…如今想来，仍有嗟叹。
以李遂宁的身份，其实可以直接去拜访李绛夏，可李绛夏如今是筑基，别人不知道，可李遂宁很清楚，李绛夏正在山中闭关，也正好避过了大劫！
提起族事而没，李绛淳的目光动容，十年间的动乱，荒野是李氏修士折损最多的地方，大多是折在释修，于是低眉叹气，果然答道:
“三哥已经闭关了，荒野如今是周昉叔父和安玄心在帮衬，丁客卿主事，先安心修行罢。”
李遂宁一副怅然若失的模样点头应了，低声道：
“丁客卿…也应见一见才是，可筑基修士行踪不定，也不好麻烦家中的长辈，我等修行有余，只觅了时机，备下礼物，去拜访一二！”
他做了铺垫，委婉地提了，李绛淳并没有理会那么多，随意点头，笑了笑，便佩剑而出，驾风而起，往洲间飞去。
驾风了一阵，落在一处阁楼中，推门入了楼，一老人正在主位上端坐着，手中拿着一卷木简，仔细琢磨。
“见过老大人！”
他在阁间拜了，李玄宣连忙起身，面上浮现出笑容来，数步下来，将他扶起来，只道：
“都说了…以后不必多礼，只推门进来就是…你看看你五叔，嬉笑地就进来了，少些礼节。”
李绛淳笑着起身，微微偏头，果然见李周暝一身红衣，站在侧旁，手中提着壶，似乎才给老人添完茶，笑着低眉，目光却停留在老人案上的书简上，微微皱眉。
李绛淳送老人回位子，恭声道：
“晚辈见过几个族人了。”
“哦？”
李玄宣抬眉抚须，听着这少年道：
“遂还激昂，遂宽早熟，至于遂宁…毕竟早年丧父，好似思虑颇多，应是有心思的…十五岁胎息四层，尚可…”
他没有提及李遂宁的要求，也没有提及什么孝心，只用了“思虑颇多”四字而已。
李玄宣若有所思，上头的纨绔却笑道：
“还尚可…比我好多了，只是不能和你比而已。”
李绛淳与李遂宁年纪仿佛，只是灵窍见得晚，七岁才开始修行，九岁时就胎息四层了，后来服了灵丹箓丹，十岁时便已练气，修行【戊癸索阴神卷】。
同年，他得了剑气，一度震动了真人，李曦明颇为欣喜，教他读了族中的【月阙剑典】，精修剑道，修为却也不慢，已经练气五层，便缓了修行，开始研习【少阴玄君水火录】。
正是因此，李玄宣对他多了许多遗憾似的偏爱，李绛淳练剑的时间多、修行的时间少，老人便时常去看他，常常在院中一站就是一二个时辰，只默默看着。
此刻听了他的话语，李玄宣多考虑了几分，话锋一转，正色道：
“可是…觉得家里亏待他？”
这本是极敏感的问题，李遂宁长辈无能，父亲又为族而没，尽管湖上补偿不少，暗自关照过，可孩子往往心思极端，不好说心里如何想，老人多思多虑，第一反应便是这一着。
李绛淳倒是很果断地摇头，答道：
“他有自己的心思…我『香俱沉』未成，浮华未起，却仍有几分直觉，他多半是心志果断、明晰事理的人物。”
“那就好了！”
李玄宣欣喜而笑，答道：
“当时晚辈太多，我未与他聊太久，择日要去考校他的！”
李绛淳将几个晚辈的对答讲了，李玄宣边听边点头，一边还在关注阁外的明月，正色道：
“弯月上来了，如此月光清冷之夜，不容错过。”
【戊癸索阴神卷】喜好月光清冷之夜，正是修行的时候，李绛淳会意而退，可才出了阁楼，见着一袭红衣追出来。
这位五叔行动潇洒，风流倜傥，筑基之后也更自在了，一边同他出去，一边笑着看他：
“绛淳…可喜爱听曲？”
李绛淳略有无奈，答道：
“剑术要紧，术法复杂，自是从来没听过的。”
李周暝筑基功成，面上自有光华，脂粉抹得少了，可依旧是纨绔作派，扇子一打，漫不经心，停了步，随口道：
“有一曲《恨逝水》，很有意思，可以听一听。”
李绛淳抬眉看他，若有所思地告辞离去了。
留下这闻名湖洲的纨绔立在阁楼间，抬起扇子，望着落在红衣上月光，神色中的笑意慢慢消散了，眸中流露出思索之色：
‘不止一次了…每次来阁中，老大人案上总有这曲词，读了一遍又一遍，摸花了字迹…’
‘甚至前日半夜闲游，逛来此处，老人还在案前端坐，低头埋首，对着灯一遍又一遍地读，乃至于长嗟不已…’
‘《恨逝水》…’
他的目光游走，立在月光中，收了扇子，有些不详地低喃起来：
“旧时…光景何处去…余我精神冷。”
……
大元光隐山。
金身如山，华光如雨，光明所被，尽处元磁，法殿光万丈，百僧下楼来，彩池涟涟，净器盛花水，好一处清静宫。
一阶阶、一砌砌白阶光滑，灰衣的僧人坐在阶前，神色游离，一旁的青年和尚持钵等着，欲言又止：
“摩诃…”
却见僧人起身，希冀道：
“略金，玄妙观可有消息？”
这青年和尚迟疑地摇头，叫僧人叹起来：
“戚大人固不肯见我…又要有生灵涂炭了。”
他拍了袖子起身，微微一愣，抬起眉来，望下山间，却见阶中站了一和尚，正一步步向上攀登，显得悠然自得。
此人身材高大，眼睛极狭，神采飞扬，那双眸子淡红，腰间系青绸，看着威势很足，赤足而来，双手合十，笑道：
“法常道友！”
法常望见他，那一双眉低下去了，叹道：
“原来是【雀鲤鱼】道友…正是你来了…到底是你来了。”
雀鲤鱼微红的瞳孔盯着他，仿佛有灰色涌现，叫一旁的略金退出一步，这摩诃慢条斯理地开口了：
“你早该知道的，我大欲道在江北被杀害了百万子民——如此大因果，焉能不来？”
法常却目光复杂，请他到了殿中，抬眉道：
“那么…雀大人…如今又要杀害多少人。”
雀鲤鱼失笑，他下巴尖，皮肤白，本是个俊和尚，这么一笑，更显风姿，眼睛一斜，答道：
“我大欲量力法门，除魔卫道，营造无限得意之人间，要使人人渡过欲海，登上空山——杀害？这是什么话！”
“你又来污蔑我大欲道，已经不止一次了，若不是看在【大慕法界】的面子上，我一定要叫你神形俱灭。”
他的语气平淡，却有杀气，法常宛若未闻，合手而叹：
“我无他意，只望道友行此手段，可以少伤及无辜。”
“无辜…”
雀鲤鱼冷笑一声，答道：
“你真是个不知事的，空占着位子，可救出几个无辜了？你是想救无辜，我大欲道百万之众…你可救下了么？只徒劳背负因果而已！”
“当今之世，是变动之世，投了哪家的门墙，便做哪家的事，有几个是无辜的？南方的私心相授、世家豪族驱策民众如牛羊，难道就无辜了？还是说这些平日里杀生、相残、不信教的恶民？”
他笑道：
“如若真有几个穷苦摧残到如今的无辜，释光一照，自有感应，自也收入我道了。”
“说白了…道友也不过是教义与我等相悖，只回你的白马寺去吧。”
法常久久不语，却见着雀鲤鱼身后的阶上跟来一人，其貌不扬，似乎是个修持罗汉的，光着膀子，身上盘了毒龙，隐约露出精壮的肌肉。
雀鲤鱼抬眉，扫了眼来人，随口道：
“羚跐，这是法常摩诃，白马寺的高修。”
法常目光上下浮动，带着怜悯，双手合十，答道：
“恭喜道友得了高徒。”
他言罢便转身，无声地从台阶之间退下去，留下空旷的大殿和它的新主人，羚跐在殿间拜下，发觉雀鲤鱼的神色并不好看。
这摩诃冷冷地开口：
“大慕法界的人向来如此，他真敢独立于七道之外，行古修故事，我反而敬他三分，从中调和，反倒不利落，只在江岸磨磨蹭蹭，上头如果真的叫他南下，他是从还是不从？若不是戚览堰与他有几分交情，及时将他调走…这苦他还得受！”
羚跐低眉，听着雀鲤鱼踱步冷笑：
“胜名尽明王的事情做也做了，如今倒是对你起怜悯心，真是笑话。”
羚跐点了点头，恭声道：
“师尊，南下的事情…”
“一时也用不着你掺和。”
雀鲤鱼淡红色的双眼渐渐眯起，答道：
“当年李周巍拿的画，他也有大因果，百万之众得来的好处你还未消化干净…不能轻易折了，在大元光隐山等我就好。”
羚跐低头应是，眼前的摩诃已经消失不见，只留下他跪倒在地，对着殿中的各式金身下拜，耳边仍然传来细微的声响：
“妙极妙极…”
“勘破勘破！”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
李绛淳【练气五层】【季脉嫡系】
李遂宁【胎息四层】【伯脉嫡系】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李周暝『谒天门』【筑基前期】【伯脉嫡系】

============================================================
第999章 过江
============================================================

密林郡。
李遂宁从阁间出来，等了片刻，便见一相貌平凡的男子踏风而下，身旁跟着两人，似乎正在商议什么，隐隐能听着些只言片语：
“蒲家出了个天才，护法可听说了…”
“不错…已经到山中了，我前些时候见过…”
李遂宁静静等在宫殿旁，直到三人一路到了殿前，正中的人扫了眼他，眉头一皱，很快认出来了，一时间停了脚步，转过身来：
“遂宁？”
李遂宁即刻拜下，恭敬地道：
“晚辈见过伯公！”
眼前这人乃是李周昉，李家周行辈的大哥，已经渐渐从叔弟皆死的阴影之中走出来，如今已经成为长辈了，抚须定定地看他，竟然疑道：
“是遂宁罢？如今真不大一样了…”
李遂宁心中一紧。
这位大伯公在长辈那不算重视，早年与二伯公李周旸奔走荫蔽之事，后来李周旸折了，大伯公李周昉依旧是诸子弟的倚靠，在洲间晚辈之中极受欢迎，背后…自然是老大人李玄宣了。
也正是因此，李周昉一个个孩子都记得，是明明白白见过李遂宁的！
如今李遂宁气质颇有不同，李周昉自然颇有惊诧，不过中年男人心中尽是亲爱之情，立刻把两个属下丢在脑后，笑道：
“这是长大了，大不类前！”
李遂宁笑了笑，恭敬地道：
“如今胎息五层，立刻来拜见大人了。”
“我听说了！你可给东邸争气！真人看重你，你绝不能叫他失望！”
李周昉把两人赶走了，热切地拉他进了院子，笑着谈了谈近来的事情，很快便问道：
“这是怎么了？”
李周昉帮过好些族人，向来知道小辈们找过来都是有所求，也不介意，立刻问起来，李遂宁双眼一红，低声道：
“是为父亲的事…他为荒野事而殒，我一直记在心中，却不知凶手…母亲生前提过，丁客卿、三公子对他多有提携，我只想着一来见一见大人，二来…也问一问凶手…图谋复仇之念想。”
李周昉当即愣住了，面色一红，眼睛立刻湿润起来。
他李周昉的亲兄弟就折在荒野，甚至一时让他为之颓废，如今听了这话，怎么能不伤感愤怒呢？！
李遂宁的话语精准地打在他的痛处，让他悚然而立，在屋中走了两个来回，低眉闭眼，叹道：
“好孩子！”
这三个字让李遂宁低头，心中隐隐因自己利用他的伤痛而有了愧疚。
真要说起来，荒野的动乱在李氏的仇恨之中简直微不足道，甚至没有被几位大人放在心中，哪怕是折了父亲的李遂宁…一是混乱之中找不到凶手，二是与父亲一面未见，有更重要、更紧急的事情要做，也并不执着…
可对眼前的李周昉来说，兄弟、侄辈都死在前后的动乱之中，却是血淋淋的恨！
眼看李家上下只有他李周昉在乎，这位伯公嘴上不说，心里一定是不好受的，如今听了李遂宁的话，不知有多感慨，只转过头来，沉声道：
“我虽然修为不高，好在这些年有些功劳，又与丁客卿共理荒野，这厢一定为你请来！一定帮你问清了！”
李遂宁心中一松，明白事情妥当了。
他之所以找上李周昉，一是这位伯父一定会帮自己，二来，看重的就是李周昉的身份地位！
他并非不能见到丁威锃——可是以他的修为、接触到的人物，即使能见，也十有八九是到荒野的前线拜见丁威锃，那可就是截然相反的意味了，到时候不能救人，反倒还要把自己搭进去。
‘而伯公虽然修为不高，却是渊笃辈嫡长、周行辈长子，又坐主荒野政事，无论从地位上还是身份上，都有找来丁客卿的把握！’
即使李周昉真的可以丢下手头的事情不管，一路飞去荒野前线，李遂宁同样有劝说他的方法——毕竟荒野折的嫡系不少，李周昉不过练气，江边本也不是什么安全的地方。
如今事情有着落，他真心实意地谢了一句，李周昉只摆手，吩咐了人下去，低声问道：
“丁客卿光明磊落，这事情难免有一些攀附的味道，不能说是为你而专门请他来，要记住了，是说我本有事务要与丁客卿相谈，你的事情只是恰逢其会……”
李周昉在湖边持事了这么多年，自然有手段，李遂宁也并非听不懂，会意点头，却见这中年人叹起来：
“湖边的时光恐怕不好过，他们不会过日子，你莫要记恨他们，与遂宽也好好处着……”
“是！”
李遂宁其实料想他会说这样的话。
李周昉与李玄宣的不同就在此处，哪怕子嗣兄弟再不成器、再不是个人样，李周昉都有一份【到底是我族人】的偏私，而老大人是真骂真打的，同样的人物，前世老大人问清了事，可不是用莫要记恨来和稀泥。
只是李周昉从来是这样的人，被李承㫓得浑然无私心，再如何心软，也比那投释的畜生好得多！
想起此事，李遂宁呼吸急促了几分，心底仍然有些颤抖的怒意：
‘李承盘…’
他警惕得很，释修从来有命数感应，哪怕对方现在应该修为不高，他依旧很快撇了念头，焦急地等待起来，心中难免踌躇：
“已经快正午了…不应当罢…”
有了前世的经验，李遂宁心知望月湖上有无数大能在虎视眈眈，不敢表现得出格，更不敢把话往外讲，只能在力所能及的范围尽力，难免踌躇，心不在焉地应着面前长辈的话语，突然听着一阵响动：
“嗡！”
便见一片红金之光从空落下，阁楼之中现身出一男子来。
此人燕颔虎须，相貌俊朗，目光如刀，不自觉流露出煞气，明晃晃地杀人威风，一身红甲璀璨，两根短棍别在腰间，微微闪动着法光。
他仅仅站在原地，一句话不说，便显现出一股狠辣威严的大将风度，微微低眉，声音沙哑沉闷：
“公子寻我？”
李周昉笑了笑，答道：
“正是！麻烦客卿跑这一趟了！”
‘这就是殿阳虎！’
李遂宁心中一震，且喜且惊，强忍着要溢出来的喜悦：
‘真的…真的赶上了！’
他前世自然是没有见过丁威锃的，毕竟李遂宁还在胎息之时丁威锃便被并火烧杀，只听说家中曾经有这样一位殿阳虎…是真人的得力属下，很是了得，是一大遗憾。
如今瞧了一眼，心中不知道有多少惊喜了！
‘果然是一位悍将…我也真的把他救下来了！’
他心中的狂喜无以复加——先前一腔热血要改变前世，却未必没有宿命难改之虑，难免有隐隐的担忧，如今一切真的发生了，他也确定自己有改变未来的能力，甚至有些恍然如梦的感觉了。
沸腾的狂喜与复杂旁人难以理解的，李遂宁只低着眉，感受着对方身上法光照来的热浪，心中热腾腾，喉间哽咽：
‘丁客卿是第一个，也绝不会是最后一个！’
丁威锃却将那如刀一般的眸子转过来，略有疑虑地看向他。
『殿阳虎』仙基以目击人，也是一道在瞳术上极有造诣的道统，眼神给人的压力是极大的，见了少年低头，他也不讶异，问道：
“可是东岸诸家的事情？”
李周昉细细谈起来，李遂宁却默默低眉，目光游离在窗外的日昃上，一点一点数着。
‘三，二，一…’
随着心中的数字渐渐念完，他的紧张骤然达到了巅峰，微风袭卷而来，丁威锃赫然抬头，面露凶色，望向天际——这一刹那，一股滔滔的并火正从北边轰然炸起，席卷天地，整片天空已经化为灰黑之色！
“不好！”
这男子没有半分犹豫，在李周昉震惊失措的神色之中站起身来，身形赫然亮起赤红之色，化为流光，往空中疾驰而去！
‘躲过了刚开始的并火和围杀…他多半也只是过去看看，应当安然无恙…’
李遂宁同样起身，强忍着追出去的步伐，面上震惊，目光希冀，慢慢抬起头来。
西边的湖上正升起炽热的天光，掀动滚滚的彩云，迅速荡开天空中的灰黑色，一股沉闷却又威严的压抑感迅速蔓延：
‘真人出手了！’
……
“望月湖…”
天空之中的业火汹涌，如同黑雾般盘旋，众多金身依次浮现，在空中照出朵朵彩光。
马首乌目的摩诃立在空中，莲花底座光彩纷呈，金身抬首，望向不远处的湖泊，梵音涌现：
“女咲！”
侧旁的尼姑立起，恭行一礼，见着骀悉悠悠地道：
“且去试一试罢。”
‘你娘的自己怎么不去呢？让我和白麒麟斗法？’
这尼姑笑着起身，面上尽是安详平和之色，娇嫩的脸庞如同瓷器，光辉闪烁，尽管心里头气急败坏，却依旧不能违抗他的命令，小心翼翼地驾风而起。
女咲也是个倒霉的，她有几分缘法在身，是雀鲤鱼的怜愍，亦是他弟子的有力竞争者，地位本不低，尽管前几次有了失职，却依旧能靠这场关系稳如泰山。
她保举羚跐，本以为能占几份功劳，却没想到羚跐力压群雄、夺得雀鲤鱼钟爱，反而叫她失去价值——先前的失职当即显得刺眼了，果不其然，骀悉这边人手不够，她立刻就被派过来了。
本不是人家那一派的，哪能会有好差事呢？也就骀悉不是她的直系上司，命数并不在他手中，心里敢骂一骂，却也只敢骂一骂而已…没有半分反抗的能力，胆颤心惊地飞过去。
她才过了江，便见花纹繁复的亮白色天门从彩云中矗立而起，照下无数天光，吓得立刻缩起头来，却没想到那天门之上坐的竟然是白金色衣服的男子，顿时叫她一愣。
正是李曦明！
“嚯！”
她的腰立刻挺直了，眉毛也舒展了，显现出几分自在来，笑道：
“原来是昭景道友啊！”
她女咲岂不知李曦明几斤几两？前些年夺取白寅子时才刚刚较量过：李曦明镇压怜愍是有一手，【华阳王钺】也着实厉害，可自己可不是一个人来的！
‘更何况…【华阳王钺】见了白麟，哪里肯跟他？白麟霸道，吃进去的东西从不吐出来，还能留【乾阳镯】给他不成？’
却不止女咲有底气了，后方的几个怜愍都默默松了气，眼中晦暗不定的骀悉亦咧嘴而笑，只是这老东西老奸巨猾，仍有警惕：
‘李曦明算不得什么，可白麟多半还在湖上，大人带着人马在荒野，要是给白麟打了几镯，受了什么伤势，可就不值当了…是楼营阁固然是借伤回去…可从他口中说来，这【乾阳镯】还是有本事的。’
李曦明只冷冰冰地看着他们，心中愤怒沸腾滚烫。
‘好…一声不吭就打到湖上来了…若不是我还未启程去西海，恐怕只有周巍守湖！’
这几个家伙已然是麻烦，更何况荒野还有不止一道强悍气息——南北的和平如同纸纱一般被撕了个粉碎，北边一动就是实力悬殊的杀局，叫他心中的后怕与愤怒交织，眼神更冰冷了。
他没有半分懈怠，眉心天光闪烁，一点浑圆如金丹般的赤红色圆珠已经浮现在他额前，五重金丝环绕，赤焰鸟雀盘旋，焕发出一阵阵如雾般的彩光。
【重火两明仪】！
一股磅礴的离光正从中汹涌而出，参差迷离，赤红色的色彩拖着分化交错的彩光在顷刻淹没整个天际，将现身的三位怜愍与一位摩诃一同拉入其中！
错乱的离光四处穿梭，一瞬间将所有灵识冲散，更是将首当其冲的女咲定住，却见着光明从中涌现，如同开辟释土，传来庄严肃穆的梵声：
“邪魔外道，雕虫小技！”
骀悉的身影已经从莲花坐上消失，浓厚的金光笼罩在他身侧，华光将错乱的色彩一一驱退，显化出这摩诃的金身，他的眸子闪动，已然定住李曦明的方位！
却见这白金色衣物的真人没有半分退缩，只静静的立在原地，眸子微闭，双手在胸前合十，便有三道炽焰光芒在他的身侧闪动。
左侧一道离火杏红灼灼，游走不息，汹涌而动，容冲平洞玄之气，右一道真火内白外金、赤光玄纹，金焰怒绽，纳修器成道之妙，竟然是两道紫府灵火。
而真正让这摩诃瞳孔放大的却是这两道灵火簇拥着的、正中的熊熊明亮光彩，笼罩了一片淡灰色、接近于无形的火焰，凶煞逼人！
‘这是…太阳一道的并火！’
骀悉瞳孔之中霎时间弥漫了无数不解，脑海空白一瞬：
‘紫府初期？一神通的紫府…三道紫府灵火？’
可熊熊的火光已经在他眸子之间映照，这三道灵火在对方的手中温顺如同绵羊，互不干扰，交织缠绵，已经以一种极恐怖的速度坠落而下，直往他面门上来！
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李遂宁【胎息五层】【伯脉嫡系】
丁威锃『殿阳虎』【筑基巅峰】
——
ps：今天得到消息，影视版权已经签约了…不过基本是编剧来改，跟作者没什么关系了，大家不用担心会影响到写作，倒是也把手头的事情忙完了，这两天给大家加更——只是不知道真人剧会改成什么样子。

============================================================
第1000章 业火（112）（小指勾尚白银盟加更610）
============================================================

‘……’
骀悉本知道李曦明吃了太阳道统好些东西，也知道李周巍在洞天之中收获颇丰，这才对灵宝的出现仅有些嫉妒而已，哪能想到三道灵火？
‘这也奢侈得过分了罢！’
他心中又妒又恨，可眼见这三道灵火相互之间极为融洽，气势汹汹，心头警惕起来了，动作很老实，持起金身，原本气势凌人、光芒万丈的释土神通立刻收敛了，通通往他法躯上流淌而来，退出一步，双目闪动，从太虚之中召出一钵。
此钵通体紫色，箍着金属光泽的黑边，钵口黑洞洞，没有半点光辉，仿佛无穷之虚空，正是闻名遐迩的【空悉降魔钵】！
他骀悉虽然在空无道中资历不深，却以多年时光炼了一手好宝物，此物在他未曾投释时就开始祭炼，最擅长收纳的就是这些水火之物！
却见那三道灵火凝聚的光华骤然分离，从中跳出离火来，提前在这宝器面前嘭然炸开，化为熊熊的杏红色火焰，汹涌入这灵钵之中。
正是【红雉冲离焰】。
诸离之中，红雉最灵，【红雉冲离焰】有冲平动玄之能，离火更为正位，汹涌而出，周旋缠绵，短时间内镇下【空悉降魔钵】，另两道灵火已然交错而过，疾驰而来！
‘这…’
骀悉正运转着神妙，眼见这场景，面色一下黑了，有些难以置信地、呆呆地看着：
‘说分…就分了？’
李曦明抵御【空悉降魔钵】的手段看着轻易，可骀悉自己是研究过火术的！其中门道简直深得可怕！
‘轻而易举地将灵火揉成一股，又轻易分离，分别控制，没有半分影响，简直见了鬼了…’
要知道李曦明现在同时操控的是真火、离火、并火！
这三道是灵火，一道比一道霸道凶狠，灵火与灵火之间往往没有融洽可言，而真人的灵识是有限的，掌控的灵器也好、灵火也罢，同样有限，哪里经得起这样内耗？哪怕是修行火德的真人，在实战中顶多也就拿捏二三道同道统的灵火！
他骀悉可是了解这难度的，当初炼制【空悉降魔钵】，没有灵火，只好花了足足五年，在【空悉降魔钵】以真并牡三火调合许久，得出一分火焰，由于太过不堪，哪怕他脸皮厚的不能再厚了，也没好意思起名字，自称业火而已。
‘他李曦明甚至不是火德修士，顶多离火亲爱明阳些，三道紫府级别、不同道统的火焰，说合就合，说离就离，凭什么？高服也不过如此了吧！’
可如此一来，本能抵御火术的【空悉降魔钵】被抵御，他只好以双目射出滚滚华光，却早有白色流光飞跃而来，正是【上曜伏光】！
李曦明的【上曜伏光】纵然不及李周巍，却也练了数十年了，牢牢地挡在华光之前，骤乎之间，闪烁的【三候戍玄火】再度跳出，金红明亮，将他座下莲花放出的金光粉碎。
骀悉双手合在胸前，急召法器归来，却迟迟不见太虚之中响动：
‘什么？’
李曦明目光冰冷，手中【重火两明仪】上环绕的五重金丝已然消失，在远方游走离光，【玄擭】运转，牢牢缚住宝器，叫骀悉留在暗中庇护的宝灯赫然失联！
这摩诃面色大变，瞳孔之间亮白色放大。
“轰隆！”
亮白到让人双眼发疼【天乌并火】骤然而落，在骀悉臂上炸响，冲天而起的淡灰无形火焰逼退离光，烧得彩云消散，浮光退却。
“吼…”
强烈的白光散去，这摩诃痛呼咆哮起来，那只用来抵挡的手臂已经化为亮白色，并火熊熊，融化着黄金色的表皮，露出内里翡翠、琉璃般的截面。
他的金身上溅射了不知多少并火，星星点点跳动着无数明亮火焰，如同附骨之疽，不断耸动着，扩散出一圈圈的灰色火焰，围绕着明亮光点盘旋扩散，且在一点一点明亮起来！
骀悉一时失措，吃了大亏，痛不欲生，目光中恨意无限，惊惧交织，嘴角却嫉妒地弯曲起来，吸气暗恨道：
‘天乌并火！’
天乌并火在并火中的名声极大，号称焚烧性命、尽显光明，有趋炎附势之相，煅化金水之能，可不是说着玩的，一旦落在躯体上，便会生出这淡灰色的【趋炎并火】！
而这【趋炎并火】如果放任不管，燃烧法力神通，得了滋养，便会叫根源处的【天乌并火】的法焰继续蔓延，歹毒至极，本是极好认出的宝物，可他从未想过对方手里有这等宝物！
‘【天乌并火】…怎么会是【天乌并火】，把他李曦明卖了都换不到的东西！’
其余两道灵火已经被拆散，纯粹只有天乌并火的威能，却依旧烧得他遍体鳞伤，瞳孔因为剧烈的疼痛而放大，琉璃般的瞳仁几乎要占据整个眸子，脚底的莲花座迅速后移，滚滚的华光攀附而上，趁着火焰还未扩散压制身上的伤势…
‘本就是替他大欲道做事，现在反倒坐视不管，让我栽的跟头受了伤…真是岂有此理！’
他心中磅礴的怒意蔓延，沉甸甸的压在华光之中，使得在离光之中浑水摸鱼的三位怜愍心中齐齐一寒，叫苦连天。
女咲没有依靠，更是苦极了，只恨起来：
‘我等被离光所挡，花些时间实在正常…也算不上出工不出力…李曦明神通是『谒天门』，要是真的有援手杀出来，那是谁冲在前面谁死得快，有借口停留一二自然是最好的……谁能想到你一个三世的摩诃，几个照面被人家打伤！’
骂归骂，三位怜愍满身冷汗，已然杀出离光，由修为最高的女咲领着，兴起数道华光飞来！可当年太阳道统的垂死挣扎并非没有效果，骀悉的怜愍折损严重，如今的三人皆不成器，莫说金莲座下，就连最强的女咲的只是个发慧座而已！
李曦明的身形在离光中飘飞而起，始终未曾出动的『谒天门』正等着这一刻，毫不犹豫地镇压在女咲身上，悬浮在眉心的灵宝骤然明亮，剧烈的消耗叫他面色一白：
【群光】！
这灵宝压制异道的功能显现，使得分别两侧扑来以防止被他一道神通通通镇压的两人齐齐一窒，第四道神妙【重光】显现，红色的光芒横扫而来，光离响动，配合着【群光】，竟然将两人一同锁在原地。
‘灵宝终究是灵宝！’
左右的怜愍完完全全被挡在一旁，心中一紧。
可后方的骀悉终于松了口气，短暂地稳定了法身，空悉降魔钵定在法躯之上，收纳镇压灵焰，骤然发狠，终于从离光之中拽出一物来。
正是被【玄擭】封锁得动弹不得的宝器宝灯！
这刚刚交易到手中的宝灯被人家一个神妙锁在离光里足足十余合，若不是自己腾出手解下，骀悉甚至怀疑宝灯会被锁到这场斗法打完…固然是对方灵宝厉害，却也叫骀悉失望至极，差点气得笑出声来，默默一口气吹起灯火，放出华光来照人。
这华光终究有几分神妙，速度快得惊人，李曦明催动数道神妙，同时锁住多人，法力神通已有不续，被这么吃力一扯，手中术法都差点散去，慢了一拍，身边太阳应离之光交织，没能抵御住，立刻被这华光骤然照灭！
‘失误了…’
李曦明只觉胸口一沉，光火相随，一片滚烫燎进心口，好在他反应极快，身侧立刻跳出【裨庭青芫玄鼎】来，青光滚动，如水一般倾泻，将华光一一收下。
他咳嗽两下，目光低垂，借助仙器发觉了另一尊仍在太虚中看戏的金身，却毫不意外，心中冷笑，在【重火两明仪】的庇护之下，他专心致志地闭起双眼，身上的光彩已经收敛到了极致，金红色的真火在身边闪动，骤乎飞入他气海之中。
骀悉才捏起华光法术，却被身上的并火影响，这口气才到咽喉，大范围的【群光】终于到了眼前，和水波一般的山川纹路一同飞下，正正好好将他手中法术打断！
他来不及气恼，心中霎时升起危险感来，却见半空中跳出一符，巫纹复杂，光华闪烁，明亮的色彩凝聚玄光，倾泻而下！
【督山点灵符】！
此刻的李曦明就在湖上，【督山点灵符】早早勾连上望月湖，托了这越国第一湖的福，威力绝不容小觑！又因为勾连已久，没有半点间隙，即刻催动，隔空落在骀悉身上，炸起崩碎的流光，将他拖在现世，不得走脱！
‘他还有杀招！’
骀悉也是经验老到，哪能看不出对方的意图？可他近年用心祭炼的宝环在浊杀陵束缚李周巍，却被突如其来的隋观打断，从此丢失，新得起来的宝灯差了不少不说，又被对方的玄鼎压制，只能怒目圆瞪，神通震动，隐隐怒喝：
‘奴孜！’
李曦明已然再度睁开双眼，在身前掐诀的双手前推，显露出一物来。
此物不过拇指大小，为一点金色幻彩，符文密布，旋转舞动，极为灵活，已经没有当年赤光蒙蒙沉沉的模样，而是明亮升腾。
【大离金熙光】！
李曦明五年以来精进修行，凝聚术法，已经成就第九道赤熙，如今【三候戍玄火】收回，添上最后、最难的一道，十道齐聚，幻化出金熙之光！
金色幻彩赫然照出，太虚洞响，那六手四足的金身终于显现而出，奴孜摩诃带着滚滚的美妙乐声降下，金钟罩下，替骀悉挡住【督山点灵符】，另一只手照光抵御，声音威严：
“施主…放下屠刀罢！”
可光明坠下的一刹那，暗沉沉的离光之中突然升起紫金色来，三十二道灵光等待多时，一同合一，相互汇聚，在空中形成浓烈的光柱，正落在奴孜摩诃身上。
众释深入湖上，赫然已经落在湖上大阵【昭广玄紫灵阵】范围之中！
奴孜顿时停滞，面上照耀出一片紫光，面色一变。
‘好！’
骀悉见状大喜，哪管他奴孜如何？！借着【督山点灵符】被阻挡的时机掉头就走，只留下这金色【大离熙光】迅疾而来，落向奴孜。
“咚！”
浮现出的宝器震动，被熙光扫落，奴孜成就摩诃不久，自然是没有【空悉降魔钵】这样的宝物的，才化解了大阵紫光，熙光已经到了面前，悚然一惊，只能移开半个身位，硬起头皮抵御：
“轰…”
华光崩碎，离火消散，『谒天门』的光华依旧闪烁，却有琉璃脆响，奴孜摩诃立刻扬起头，金身鼻尖淌出血来，咳出片片离火。
“噗！”
奴孜摩诃金身六手四足通通迸发出离火来，烧成了一团明媚的火光，当即稳住身躯，四处救火，烧得沸腾的眼眶中却生起凶意与喜色来：
‘这法术跟脚晃动…威力大减，他一定是法力神通不续了！’
‘他借着骀悉失算，将空无道逼退…也已经是极限了！’
他心中的情绪从原本的沉重迅速转化为欣喜，乃至于浓浓的凶厉，可他身上的光芒才刚刚显现，却听着太虚动响，一声暴喝：
“秃驴！”
‘来人了！’
他悚然而惊，也不再敢提什么放下屠刀，也不敢起什么歹念了，只遗憾地火速升起，驾光向北而去。
一片流光疾驰而来，在湖上幻化，显化出一青衣男子，身后负剑，刚刚赶到，在湖上落了，立在李曦明身侧。
原来是司元礼到了。
这青衣男子极为敏锐，眼看众释一一退去，只微微驻足，将腰间的卷轴一抛，顿时显化出无数金光，连本体都没有展现，只是轻轻压在晃动不已、即将崩溃的『谒天门』上，不但将底下的怜愍压实了，更叫李曦明长长的松了口气。
‘可惜…’
李曦明面色仍有些苍白，有些遗憾地接过飞驰回来的熙光，这金光立刻崩碎成数道赤光，有些意兴阑珊地落回他手中。
他熄灭胸前燃烧的灯火，只觉得口中灼热，神通黯淡。
‘最后关头…神通法力已经供不起大离熙光了…’
这短短的交手过程中，李曦明同时动用了灵火灵器、灵胚灵阵，其中的【重火两明仪】也好，【天乌并火】也罢，都是极其耗费心神与神通法力的，更别说有一道大离熙光了…
哪怕是紫府修为，神通在身，以极快的速度恢复，依旧时时刻刻气息不稳，胸闷气短，被灯光照中时，简直叫他两眼一黑。
‘不行…今后要精心安排一些了…灵器用得错漏百出，斗法有不少失误…贵精不贵多，这倒是真话…’
他来不及多想，立刻扭头看向司元礼，急切地道：
“这是怎么回事！”
这青忽真人面色难看，北边的人突如其来，李曦明都不知道，他又能知道多少呢？只能抬起头，有些不祥地望着东方的业火，答道：
“恐怕是冲青池来的！”
李曦明微微抬眉，面上总算有一丝红润，见着东边的业火流淌，默默催动仙鉴，睹见那在业火中飞驰而来的天光，这才微微松了口气，冷笑地看向仍在微微颤动的『谒天门』，道：
“我看未必！”
……
荒野。
天色灰黑，业火汹涌，风云变幻，山林已经被烧得一片黑灰，裸露出光秃秃的山石，一片片黑云从地上升腾而起，又在空中幻化为火焰。
天空中业火不断汇聚，如同漩涡一般旋转落下，掺杂着青紫色的羽翼和赤红色的绒毛，在山顶上凝聚出一俊美和尚，眸子淡红，腰系红绸。
他微微眯眼，从袖间摘下一点盘旋的灰焰来，紧紧纠缠着一环交错的金光，随着这俊和尚轻轻弹指，便将之粉碎。
“嗡…”
这金光一碎，空中便回荡起剧烈响动声，如同金钟破碎、鼓鞞裂革，引得周边的业火一片错乱，雀鲤鱼抬了抬眉，这才拢起袖子来：
“【乾阳镯】…到底有些东西。”
太虚传来悉悉索索的响声，马脸男子踏空而出，在山上站定，一身的光明火焰已经被压在袍子里，仍在暗暗跳动，让雀鲤鱼转过身来，冷眼看他。
这一眼即刻叫骀悉心中打鼓，他连忙行了礼，低头道：
“大人…”
雀鲤鱼面上流露出笑容，饶有趣味地道：
“骀悉大士…你怎地…一身狼狈回来了？女咲何在？”
他笑道：
“真是越修越回去了，看来南北之战也不该派你去，白白修出了三世…斗一个一神通的真人，也把自己法躯给打伤了。”
骀悉是空无道的摩诃，雀鲤鱼是大欲道的摩诃，两者本是同级，可奈何对方轮回六世，自己空无道的摩诃量力都是人家道统扶起来的，哪有什么地位可言，又是尴尬又是无奈地道：
“他身具三道灵火，手持离火灵宝…一身的东西比我的命还贵！又背靠紫府大阵…难处置得很…毕竟当年也是从长霄手里走脱的。”
“至于女咲…她走脱不及，被镇在神通下了…”
雀鲤鱼知道空无道一穷二白，遮卢吝啬，本是派骀悉、奴孜过去牵制，省得白麟过来添乱，却没想到啥也没压制住，让白麟在荒野折腾也就罢了，还折了人手，心中不屑，冷声道：
“长霄？姓颜的当初是追给山上和海底看！即使是又如何？『上仪』难道是什么擅长斗法的道统么？”
“那时赵宫出来的二三个，大多赫赫有名，骀悉大士给我开了眼了。”
骀悉心中恨起来，可着实无奈，释道修行对个人能力看重的实在不多，更多的是血脉、出身、运气与位置，空无道的摩诃量力【遮卢】一心培养【虚妄】，暗自对他防备，岂是一个麻烦了得，自家事吐不出苦水，他只能装作听不见对方的讽刺，叹道：
“都是拜并火所赐！不知他有这样高超的火术本事。”
他解开身上的长衣，那光明火焰立刻升腾起来，让雀鲤鱼目光垂落，生起兴趣：
“哦？天乌并火？”
骀悉点头，叹道：
“麻烦大人了！”
这摩诃是有名的不要脸，刚来的时候恬着脸叫道友，现在有求于人又改叫大人了，雀鲤鱼固然是摩诃，却见不得这种人，冷笑摇头，微微张唇。
这一刹那，一张尖喙从他的脸上扭曲地穿出，拉扯出一片火焰般的皮肉，引得火焰升腾，亮堂堂的尖喙张开，无声的嘶吼起来。
便见骀悉身上的天乌并火跳跃舞动，徘徊着、顺着吸引力落在那口中，一刹那烟消云散，雀鲤鱼那张俊美的脸庞又浮现出来，目光中略带贪婪，随口道：
“去北边守着吧！”
骀悉虽然身上仍有火焰穿梭，却已经消弭了不少，心中大大松了口气，欣喜地应了，在对方阴沉的目光中穿入太虚。
雀鲤鱼收回目光，身后的大殿已经被烧得只剩地基，滚滚的业火汹涌，他坐在一点点融化的主位上，笑道：
“戚道友！”
便见青年踏太虚而出，双手负在身后，显得很是悠闲：
“道友好快的转世速度！”
这青年一身玄纹黑衣、白底金边衣物，身后的女子则玄纹湘衣，并无多少装点，面容姣好，气质颇佳，正是孔婷云。
她面上平静，低眉扫过脚底下的山脉，很轻易的就认出来了，这山是自家的——至少曾经是自家的。
应该是孔氏寄居荒野时搬过来的，后来一直留在李家，也没有取回去，甚至地上残留的地基…仍有些玄岳门的风格。
她却是作为敌人踏上此地。
“恭喜道友…也是运数来了。”
戚览堰面上带笑，挑眉道：
“如不是欲海摩诃量力受了约束，一定会亲自带人下来，没想到当年的一句誓言竟然得了如今的局面，又让道友更进一步了。”
雀鲤鱼淡淡笑着，也不知他是不是试探，只按住扶手，问道：
“我也要恭喜戚道友，正值用人之际，那称水陵先是成就了一位紫府中期，又突破了一位紫府，海外更有消息传来…看来接下来的局面是越发稳了。”
他说的自然是江北的称昀门，可戚览堰在这戊土花纹的地面上走了两步，低下头来细细观察地上的花纹，口中有些随意地道：
“那一家…那一家不必理会，归根到底也不是自己人，先前还闹了不少龃龉，惹得几位不快，毕竟从来是他们算计别人的时候，哪有几次是别人算计他们呢。”
“只是逼得我们的称昀门主人不得不用了下等的手段，提前拔升…于是前路漫漫，这辈子是没希望了，只能蹭了这一次转机，看看转世投胎之后是个什么安排罢！”
雀鲤鱼笑道：
“那位常行从革之事，我看不止一子。”
“不错。”
戚览堰眯起眼睛，悠悠地道：
“还有咱们的天垌前辈嘛…天字辈除了个天元，最年长的就是他，不比天霍天赋不佳，紫府已经是命大…又不比天宛一意孤行…他才是暗子…他在何处呢？”
雀鲤鱼神色幽幽，瞳孔牢牢地盯着他看：
“道友若是算得出来，也不用下山干这种事情，尊贵的善青道人就更不会在金位上坐这样久了。”
戚览堰也不怒，只失笑摇头，转过身来，做了个请的手势：
“总得有人去做的…请罢！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
骀○悉【三世摩诃】【空无道】
雀鲤鱼【六世摩诃】【大欲道】

============================================================