第1384章 敕守

2026-01-26 作者： 季越人


他给了少翙命令，估摸着这边的事情也了结了，终于站起身来，扫视一周，心中有了思虑：

‘只是荡江这一边，竟然得了外出的职务，不能再用太阴与他交流了，一个身份不够，倒还得捏一个厉害的。’

这却不算难事，荡江游走于他掌间，只要进了鉴中天地，陆江仙要什么就能捏什么，只是他还留了个心眼。

‘不能全凭自己的想法来，这家伙很快是要接触到那些和尚的，眼界一定会一日比一日广，这种没由来的事情，迟早会埋下祸根！’

不过一瞬间，他就已然选定了一个目标，抬起手来，掌心缓缓冒出金色，缓缓倒映出那洞窟的种种景色。

『宣土』金性。

他模拟的赫然是那暗礁之下的『宣土』金性！

霎时间，一道崭新的身躯浮现而出，对着这一点光点盘膝而坐，从零开始修行，运转的正是他手中掌握的那一道【白湘峰元君显道秘诀】！

这一道宣土的无上传承，陆江仙已经研究的有些日子了，此刻全力运转，眼前的这一道身躯修为飞快提升，从练气到筑基，从筑基到紫府。

顿时一股苍莽之意升起，仿佛有轮回无限，支配众生，神灵之上的主宰苏醒，在他的无上权柄的作用下，眼前之人已经化为一身神袍的恐怖存在！

此人生了一对剑眉，容貌极其锋锐威严，宣土的光辉与种种奥秘符文在祂的衣袍上流转，长发在风中飞舞，此刻缓缓睁开双眼，眼中一片平静。

哪怕是镜中天地的虚妄，此刻也显得无比真实！

此刻站在他对面的陆江仙亦有些兴趣盎然了，扫了扫这张陌生的脸庞，忍不住点点头：

‘看来是借用了那金性的气息，倒有些像那金性的主人…’

这倒是无伤大雅，陆江仙缓缓闭目，不过瞬息之间，此人眼中的光彩明亮，仿佛活了过来，迈出一步，身后立刻有殿宇耸立而起，仙座巍然矗立。

而在祂落座的一瞬间，殿门前已经有人叩拜入内。

“拜见【帝宣玄神元君】、【敕令诸玄司主】！”

荡江被那使者领进来，只觉得天地之间光明闪闪，仙气飘渺，高耸入云的殿堂之中金光交映，隐约还有雷霆在梁间里游走，仿佛是一处无穷深远的天穹，令人心中畏惧。

“扑通。”

他想也不想，当即跪在其中，心中更是惶恐，只隐约看到金光辉映的主位上坐着一人，身后的屏风有多重彩光，照得他双眼灼热刺痛，难以细看。

‘必是一位执掌一殿的大人物！’

这一级别的人物，已经在真诰之上，只在府君之下，他连见真诰都要心惊胆战，更何况这一位？于是将脑袋紧紧抵着地面，听着身旁的人道：

“禀司主，人已带到。”

上方的人拥在无尽光明里，叫他什么也看不到，荡江只能默默等着，听着身边的人念起他的履历，什么下界荡江溪水府、假籍玄阁仙吏，低得羞人，好一阵才听到关键：

“…勤修有功，领作玄妙敕守使…封在大乌无量妙土…”

他的心再一次急速跳动起来，上方的陆江仙盯着他，一边推算一边沉思，手中光彩急剧汇聚，已然跳出一点光明来。

符种。

此物是谋划的关键，也是登名石领下界之人入内的钥匙！

他早早特地预留下了这一枚，就是为了今日的安排，此刻三指一捏一张，便有一股清光汇聚而来，沾了两处金地的意象，化作一朵青莲。

‘倒还有一物，也正是派上用场的时候。’

便见一道道金色荟萃而来，在他掌心中幻化作满是杀机的金红色，如同活物一般不断翻滚，充满了凶煞的金炁。

这东西不是他物，正是当年李玄锋所留。

‘他在江上戮尽群释，站在了当年南北之争的巅峰，占据了两道仙基，身处于那枚释器之中，催化出一道顶级的的命数…’

骀悉当年仗着大欲道的关系，向南而来，欲用【空悉降魔钵】炼化李玄锋，被那位紫霈真人打断才功亏一篑…这些【空悉降魔钵】炼化在李玄锋身上的滚滚仙释气运本应该随着他的陨落消散，却被陆江仙以无上手段保留了下来。

‘如果有人得了去，认真修行，一步步修炼的摩诃应当不成问题，以我如今的手段…亦足以勾连金地，使之为一凶怖化身。’

可他迟迟未动，心中反而有了一瞬的复杂。

‘他生前宁死不化释，如今这金光借了他气息，得了他的运数，若是作了金身，未免辜负他。’

走到了如今的境界，无非是动动念的事情，陆江仙终究不能只着眼自己的便利，而是轻轻弹指，储存在镜身中的恐怖香火便如大海涨落般消耗下去，通通汇聚而来，凝聚合一！

‘如今我得了灵宝道统的神丹之道，神妙又广，哪怕多浪费些香火，作一神将、护法神，也不至于叫他与金地沾边。’

所有的光芒汇聚而来，凝聚在一图录之中，与那青莲一同飘摇而下，落在那仙官眼前，那高高在上的无上存在并未多说，而是轻轻弹指，一点金光便落在荡江脑海之中。

一时间，眼前之物的名字与种种用途浮现于脑海，荡江一瞬失神，慢慢站起来，眼中已经爆发出无限喜悦。

陆江仙凝视着他：

‘这家伙惯是不要脸不要皮，不唬一唬他，他下去一定是作威作福，可不一定办事。’

毕竟对方也在天地中待了这么多年了，他还是很了解这荡江的性子的，和那堇莲同出一源…于是稍稍动念，上方的主官终于开了口，冷冷地道：

“若不能平妙土，本尊会亲往治罪。”

这一声简简单单，却如同炸开的雷霆，让这仙官脑海中一片空白，无限惶恐，扑通一声跪下时，发现自己满身冷汗，早就在大殿之外了。

他剧烈地喘息着，有些惶恐地抬头，发现带自己来的那位雷霆使者正居高临下的看着自己，冷冷地道：

“起来罢，道友，真是让我等一阵好忙。”

荡江听得一愣，缓缓低头，恍然大悟。

‘难怪一路以来如此不客气…这位使者始终冷着脸，连名号也不报，原来我的事情是落在他们手里了，指不准坏的就是人家的事！’

不必多想，天上一定是有司专门负责隔离红尘的，刘仙官说什么扰乱了四方，不知道给这殿中的大人和使者们添了多少乱子，能给自己好脸色就怪了！

他这一瞬才后知后觉，明白那刘仙官口中说的罪责是什么意思，原本揣着两样宝贝的喜悦心思也淡了，渐渐有了对前途的忧虑。

哪怕眼前之人脸色再冷，他亦不敢摆谱，忙着起身，道：

“不知大人是哪一方的使者…下修有将功补过之心，却不知具体的职责…”

这仙将冷冷地扫了他一眼，道：

“在下蒋修，当不上使者，不过一点纠察之责，至于你…若非有真诰与刘道友力保，今日可轮不到你下去…将功补过？你不过是赎罪，哪来的功！”

‘刘道友？我看轻刘大人了！’

荡江眼下可学乖了，立刻放下脸皮，做无限悔悟之状，眼前的仙官送他到了外头，神色稍缓，淡淡地道：

“你自去安排，不过应付一些地上的和尚，其他的尚且好说，要是走漏了天上的消息，我司可要叫你神形俱灭。”

于是一拂袖，把他给赶出去了，荡江又惊又恐，灰溜溜地低着头，沿着回去的路，这才走出去十几步，心头却琢磨过来了。

‘听他的意思，刘仙官的地位应该不低，那这么说来，只有刘大人的话才是最中用的…’

他这才后悔起没多问两句，同时心里亦活络开了：

‘他说一定有机缘，那就是有机缘的道理…我手中的宝贝能镇压诸修，还怕他们走漏消息不成？’

于是振奋了精神，一路匆匆往回，很快到了自己院子里，准备收拾细软去那妙土，连那两个力士都不放过，通通收进袖子里，突然眼前一亮。

‘对了，还可以去问一问少翙大人！’

李曦明这头在阁中坐了一阵，看着那白雀从外头飞进来，落进少翙手里，这仙娥侧耳听了，略显得遗憾，道：

“可惜…”

李曦明听了两字，心中便知晓了，太阴的因果太大，他问这话，心头自己也在不安：

‘哪怕天上同意，这修士也只能养在自己秘境里…绝不能显露半点的…’

眼下得了否定的答案，倒也安心，连忙起身，行了一礼，叹道：

“下修谨记在心！”

少翙来不及多说，面色一下怪异起来，一侧目，见着阁中闹哄哄，似乎有人进来，未见其人，已见其声，笑道：

“大人！好久不见！”

李曦明随着她的目光侧目，就见着下方上来好一个人物，身上披着羽衣神袍，腰间系着金绸带，一侧挂着玉牌，一侧又挂着什么宝莲，踩靴着甲，真的是神光灿灿，威风无比！

可少翙已抬起头来，上下扫了他一眼，又像是怪异，又像是冷笑，道：

“道友大驾光临…寒舍蓬荜生辉。”

这话叫这仙官一下泄了气，面上浮现出尴尬的笑来，他在少翙手底下干了这么多年活，当然还是怕她的，哪怕今日职位高升，见了那股气势也怕，连忙上前来，笑道：

“大人这是哪里话，都是大人多年指点，小修这才熬出了点头，这不…刚刚领了职位，立刻来谢大人了！”

听到此处，李曦明已然明白了。

‘是当年…当年那天边小阁楼里头的仙吏…看来是高升了！’

他看不透对方身上的衣物，也看不清实力，只见着腰间的令牌与自己那一枚极为相似，暂且收了目光。

“哼…”

少翙这才转过头，半嗔半笑，道：

“也不知你封了什么官，得了什么敕，这样得意，竟然跑到我这个苦寒的小地方大吹法螺。”

荡江难得面上有光，一下又把忧虑抛了，哈哈一笑，道：

“仰赖仙光，得了个玄妙敕守使，封在那【大乌无量妙土】，又得了两件宝贝，这厢就要外出了，也是来向大人拜别的！”

少翙难得抬一抬眼，赞道：

“你倒是好运道。”

这话听在两人耳朵里没什么问题，可砸在李曦明耳中简直如同山崩海啸，他面上只是带着笑与客气，心中却雷霆大作：

‘【大乌无量妙土】？’

‘怎么听着像个释修的地界？可怎么又是个仙官去镇守？’

他心中震惊，可低头之时，看见自己身上的光彩流淌不息，忽明忽暗，意识到自己该走了，可心中的好奇实在压制不住，忍不住多留了留，只捧着茶杯看，好像是多么了不得的宝贝。

“哈哈！”

荡江更得意了，走到案前坐下，终于正色，刚才给他的心理压力可一点也不小，面上的笑容褪去了，显得有些心虚，道：

“本来想问一问刘仙官的，可从府中出来，才知道他早就往别处去了，此地我也不认识别人，还有要请教大人的…”

就见他把那小青莲取下来，不过鸡子大小，通体青玉，绽放着缕缕金色纹路，端端正正放在掌心，上方都是青盈盈的光。

他叹道：

“我听府中的大人说，这宝物叫做【至妙青花法印】，乃是【大乌无量妙土】的一部分，亦是权柄所在，可以幻化诸相…”

“而在莲花里头，还有一枚莲子，乃是用于沟通那处妙土的…”

于是把这宝贝很小心地捧上去，这才从腰间解下另一物，却是一卷小画，也不过巴掌大小，里头却画着熊熊的黑金之火，如同杀狱一般。

“这是【戮尽玄乌宝图】，倒也没有多说什么，只说是借给我镇压诸释，摒除邪徒的…”

他面上有了忧虑之色，显然强烈的喜悦过后，就是对职务本身的未知与恐惧，显得颇为不安，道：

“这个意思…那妙土中还有要我去斗法？岂不是有性命之忧！”

少翙却知道些大概，却不清楚细节，已经隐约有了判断，转了转手里的茶杯，道：

“李道友…”

李曦明一下惊醒，连忙起身，作势告辞，荡江可醒悟过来了，直勾勾地盯着眼前的人，心中怦然大作：

‘对了…他也在红尘里，身边还有个听说是将来明阳的大人物，好不容易见到一次，倘若不取得什么助力，岂不是白瞎了这么好的机会！’

于是急忙起身，用手拦住李曦明，正色道：

“李道友！将来你我是要共事的…我将要外出镇守，同样涉及下界，少不得要有求问、仰赖的地方…还请多多指点…”

李曦明当然恨不得与他聊个昏天黑地，可也耐不住自己身上的光彩也在慢慢衰弱，想必是待不长的，露出为难之色，道：

“可…这要下界了…”

荡江一愣，立刻有了笑容，他今非昔比，可是有仙籍的人物，当即把属于自己的令牌拿起来，道：

“道友往我这里留个灵印，虽然不比天上方便，可每每到祷告玄祭之时，沟通无上天地，你我就能传些话语，效仿那迟…迟步梓故事…”

李曦明听得一呆，眼中涌现出狂喜来，第一时间暗暗去看一边的少翙，心中简直如同雷霆作响：

‘还有这种手段！’

第1385章 安顿

2026-02-04 作者： 季越人


他去看少翙，荡江却也明白过来了，同样眼巴巴地望着，两人的目光同时注视过来，倒叫这仙娥有些不自然。

‘倒也没说过…不能有通信之举…’

天上的仙官自有玄令可以沟通，荡江先前无仙籍，没有这个待遇。

‘按理来说，不该去和下界的人多说，可两相交流，也的确对将来的职责有用处。’

她思索片刻，既然见不到什么好处，也不想担这个责，只顾着低头喝茶，不做理会，荡江立刻看明白了，取了这真人的令牌过来印记，眼看成了，这才道：

“无妨…你且自去，倘若不合规矩，你我想传信也传不得。”

李曦明连连点头，于是就有宫娥带着这真人走了，荡江这才心满意足地回过头，到案前端坐了，这才听少翙扫了他的神色，笑道：

“被司籍殿的人冷眼了罢？”

“害！大人真是料事如神。”

荡江长叹一口气，便见着女子道：

“我虽然没跟他们打过交道，却也听说过其中严厉，你回来又忧心忡忡，自然就看出来了…有一点我却要提醒你。”

她道：

“天上的东西可不能往外处去说，你们都是用那玄令沟通，一言一行都是要通过司籍看护的，尽量只聊些下界之事，可不能多嘴！”

荡江只觉得悚然，暗暗吸了口冷气，想想自己与李曦明将来的沟通都落在那几个大人眼中，顿时不寒而栗，庆幸道：

“多亏了大人提醒！”

少翙微微一笑，这才道：

“我也听说了一些大概，你既然要指点，就说说我的推测，有一点错处不能犯，犯了就能要你的性命…”

荡江顿时郑重起来，听着她道：

“你去那妙土，一定是要接下界的人进来的，你虽然有神仙手段，看似不测的神威，却管不到下界去，难免有人会在外面试你的神通，不管你怎么折腾，切记不能泄出去半个字。”

她微微眯眼，道：

“【至妙青花法印】能幻化诸相，就是这个用途了，可不是叫你去冒进失言的，下界的和尚狡猾，你可不要失手。”

荡江沉色点头，已经慢慢有领悟了，默默地坐在案前，一言不发，少翙继续道：

“第二点…你去那妙土，岂能只有威而无恩？什么样的宝贝厉害，什么样的教义高深，你都要挑选出来备下，否则如何驱策和尚？”

这仙官已经站起身来，连连点头，在殿中不断徘徊，击掌道：

“我明白了！”

他一时间赞叹不已，更大有感激之色，已经大概理解了自己此去此行的目的，少翙最后道：

“这第三点…就是提携他人…叫你下去，可不仅仅只有因果，还因为你游历人间，颇识红尘，又熟悉明阳、闰牝布局…”

荡江已然大彻大悟了，笑道：

“这我明白！不仅仅是叫我去教化和尚的，还要推动各府邸大人的布局才是！”

少翙笑着点了点头，荡江已经是畅想万千，眼中异彩涟涟：

“多谢大人指点，这事情不难，在天上修道我兴许是个不济事的，可和这些家伙周旋，我自有一番手段！”

……

日月同辉天地。

朦胧之间，李曦明睁开双眼，眼前的日月光辉闪烁了一瞬，重新照入他眼眸中，那股魂不附体的感受终于远去了，取而代之的是神通重新充斥身躯带来的安全感。

“呼……”

他缓缓吐出口气，发觉竟已过去数月，抬起头来，身前的桌案上，那枚玄令已经端端正正的放在正中，两旁各有一物，分别是玄光妙漫的绸帛与那一枚看似寻常的玉壶。

李曦明站起身来，踌躇了一瞬，深行一礼，把那一枚玄令捏到手中，闭目感受，果然在黑洞洞不见底的黑暗中，勾连到了一点点星辰般的光明，只是那一处悄然无声，仿佛被什么东西隔绝了。

‘这位仙官也不知下界没有…’

他先小心地把这玄令放回，这才端起那壶来看，看着里头如星空一般的景象，忍不住有所犹豫：

‘这真是好东西，叫我用了莫不可惜？阙宛也可以练这分神异体的，这东西要是能给她留一份，方才算得上是物尽其用。’

只是李阙宛如今分去的精力实在太多太多，修行神通尚且来不及，眼下没有这份心思，他仔细思量了一瞬，这才有了笃定：

“既然是大人们的安排，给我的就是给我的，吩咐我取去用，定然有深意，还是我先用些为好。”

于是屈指一弹，那异体已经盘膝在前，唇红齿白，分外生动，李曦明勾连了一滴，只觉得一股异样的清香扑面而来，如同焚了什么神香，让他暗暗点头：

“果然是好东西！”

于是将这一点滴在异体眉心，眼看着融进去了，这才放下玉壶，踏空而出，暗沉沉的大殿又重新出现在眼前。

可仅仅是这来回的片刻，他的心已经截然不同地轻快起来，亲自得到使用太阴之气的许可，更是让他心中有诸多畅想。

眼下只踏空到了栀景山上，半空中就看到一抹汞色驰骋而来，在身前化作一女子，笑意盈盈，让李曦明眼前一亮，道：

“阙宛！”

他只向前扶住女子，问道：

“怎么样？！”

李阙宛笑道：

“魏王捉了大真人，带着一众神通，深入大漠了，算算时辰，应该到了翃岩真人的地界，西蜀根本毫无抵抗，金一也闭门不出，这位真人又早就有投东方的心思，盼望着从苦海里脱身呢，必不会拦他！”

倪氏本就是剑门的附庸，只是因为时局变动太大，被留在了西蜀地界，如今要是被李周巍攻克，不必多想，九成九会举族投向东方！

李曦明欣慰而笑，道：

“他所在也是一处关隘，若是能轻易夺到手，也是大好事。”

李阙宛眼中却有惊叹之意，笑道：

“原先晚辈还忧心忡忡，没想到魏王至今已有轻易镇压大真人的本事了！”

显然，那位孙老真人的溃败不止震惊了西蜀众人，也超脱了李阙宛的预料，李曦明却摇了摇头，不屑道：

“和北方的大真人比起来，他单垠还真不是什么一流人物，又早怀异心…不足为奇，主要是你…可有受什么伤？”

李阙宛摇头，正色道：

“不曾，只是冒持太阳之柄，受了一些反噬，神通里多了几分太阳气，这些日子不太振奋而已，并不影响其他。”

“好！”

李曦明这才深深地吐了口气，与她一同到山间落座了，看着满山的素色，缓缓吐出口气，略有些疲惫地道：

“如今…算是能歇一歇了…”

李阙宛默然。

李曦明说的不错，这些日子以来，从大陵川到毂郡大战，甚至千钧一发从北方赶回来回援，眼看着萧初庭突破失败陨落也好，深入敌营，把心心念念的碎片取回也罢，李氏已经经历了太多波折…

“西蜀和北方不同，没有释修在旁虎视眈眈，也没有那三玄之后错杂的人脉与洞天…魏王不但攻克轻易，要退走也不难…实在到了我们休养生息的时候。”

他将那储物袋取出，轻轻地放在案台上，一翻手，已经从中取出一道光彩不显的宝珠来，正色道：

“这是【聚辛珠】，龙亢肴那处得来的灵宝，很是厉害，因为曾经与明阳有所勾连，放在我等手中也能用上好些神妙，我想着送到西边去，交给魏王。”

李阙宛误会了他的意思，下意识去接，李曦明却摆摆手，道：

“这种跑腿的事情不必你做，我亲自去，还有别的东西要交给他。”

这别的东西，自然是李曦明手里的【功成行满述卷】，只有他亲自交付才行——当然，哪怕没有这宝贝，李曦明也不会让李阙宛奔波。

‘虽然见了那三幅明阳之画，我已经有突破的机缘，可哪怕同样是突破，当然该她先…’

于是推着储物袋过去，取了两样东西，一道乃是一串玉珠，光彩皎洁，如同明月之珠，另一道却是一道赤红的法剑，乃是衡祝一道的宝贝。

他道：

“魏王攻克诸城，虽说大部分收获都分给了底下的修士，可留存下来的也不少，灵物三样，灵资九道，都在储物袋里，灵器只挑了两个贵重、罕见的取走。”

“一样是【行胜分虚钏】，乃是修越之物，一样是【避灾去祸剑】，极为罕见，位在『衡祝』。”

他的目光望过来，意味深长地道：

“储物袋中还有两样灵器，倒是魏王在洞天里随手取的，不算厉害，你看…怎么分？”

李阙宛则点头，建议道：

“晚辈看来，如今宝物众多，不宜吝啬，此中的灵资灵物，按照配比，给几个兄弟送出去——当年魏王受伤，家中短缺，都是他们送来的东西，他们以灵资送来，我们以灵物报之。”

“而于情于理，我们也本该供他们修行，如今手头富裕了，算算日子，有修武庇护，他们出关的日子也近了，既然库中有明阳灵器，离火之物也有库存，便给三个兄弟备下，作为他们突破的贺礼。”

“好！”

李曦明点了点头，女子继续道：

“另一面，还有刘前辈、陈真人，远变真人自不必说了，陈老真人三番五次远来支援，曾经为了前来湖上，一度将自身陷入险境，不能不报，都应该以礼相赠。”

如此一分，这一次的收获已经去了大半，她摸了摸袖子，从中取出一朵小小的、牝水一道的乌光宝物，轻声道：

“北方的人马也到了，【行胜分虚钏】…当然是麻烦太叔公送到前线去给况泓真人，我这还有一道【牝光乌雀】，要留给崔真人。”

她杏眼之中神色郑重：

“他们的安危是极重要的，这些年在湖上、在大战中忙前忙后，也应该有赏赐。”

于是这才拿起那赤红之剑来，看了看上方闪烁的赤血光辉，踌躇片刻，道：

“另取灵资灵物，和这宝贝一凑，先给诚铅真人罢！毕竟如今全丹的灵物、灵器都找不到，至少也要一个素德的，以示补偿。”

这倒是无可置疑——诚铅虽然没有上场搏杀，可功劳之重远胜众人，李曦明虽然有些许可惜这罕见的衡祝之宝，却仍然赞许地点了点头。

他这才叹了口气，从衣袖中取出如同绸缎般、绘刻山川形胜金纹的长索来。

“这是【山暝动岳索】，在灵器中也算得上佳品，乃是戊土、庚金参差之物。”

这枚长索被他挽在手心，绽放着熠熠的光辉，他的目光有了一瞬复杂，轻声道：

“当年…承折在这宝贝之下，如今…此物又在洞天之中被魏王斩获，勉强有了个交代，我想的是…先让周达祭祀在他墓前，以告他在天之灵…”

李曦明眼中有了泪光，李阙宛只默默点头，听着长辈道：

“把这事情办完，这东西照例还是交在你手里，你来看一看，自己用着，或者让谁取去用。”

他不等女子多说，取出那【六铅散】，推到李阙宛怀里，让她眼前一亮，惊道：

“这是哪儿来的！”

李曦明这才有点笑容，轻描淡写的提了几句，李阙宛并没有推辞，而是神色郑重、小心翼翼地把东西捧起来，轻声道：

“太叔公低估此物的价值了，落在我手里，足以夺造化之功…可以施展不制之玄法、生无骨无肉之人…虽说是消耗品，可修为越高，道行越深，此物的神妙越广。”

李曦明却没有意识到这些东西的分量，心思已经飘到了别的地方，对她点了点头，把【听紫意炁】送过去，道：

“我管不得什么神妙，你现在只有一件事情——突破二神通。”

他面色严肃，用手指了指自己：

“我…替你们守着湖上，处理琐事。”

李阙宛欲言又止，看了他好几眼，终于把这六铅散收起来了，深深一礼，退出数步，终于克制不住，转过头来，涩声道：

“太叔公…还请节哀…”

李曦明维持在表面的笑容终于僵硬住了，他有些下意识地摇了摇头，扶着桌案在石凳上坐下，转过头去，叹道：

“去罢…去罢…我来给大父收拾后事，你们啊…你们戍边的戍边，修行的修行…可不能把精力浪费在这些事情上。”

李阙宛摇了摇头，把手中的敕丹轻轻放在案上，终究远去了，只留下这真人在山中孤零零坐着。

他得了不尽的好处，分神异体还在洞天里以至宝温养，却好像挤不出笑容来，呆呆地在山上坐了一阵，恍如隔世。

不知过了多久，才听见山下远远传来禀报：

“时辰将近，家主祈请老祖宗出关治丧…”

既然知道他这位真人在山里，没有他李曦明坐镇，便没人敢把李玄宣的丧事随意往前推进，李曦明站起身来，淡淡地吐了口气。

那满山的白绸印在他眼睛里，叫他失神落魄，李曦明突然发现，自己真成了做老真人、老祖宗的时候：

‘当年是大父还在…有这么一个老大人、老祖宗，于是只能叫我大人，如今的老祖宗、老大人，竟然成了我李曦明了。’

这个称呼太过熟悉，又太过陌生，他嘴角扬起一抹自嘲的笑容：

‘李曦明啊李曦明，你真是个老东西了…’

第1386章 落柩

2026-01-27 作者： 季越人


李玄宣亡故，遗物收了入山，按着修行者的惯例，取了惯常穿的三件衣服，报丧时就放入了棺材——棺材是他的宝贝纨绔挑的，不用什么宝贝，依着他的心愿，在眉尺河的后山上伐了木，用的是柳木板。

湖边却有个老汉，名叫李殊亚，本是在李玄宣跟前煎药照料的，后来年纪实在太大了，倒在了病榻上，逼得真人亲自现身，众人才想起他是堂堂素韫真人的兄长，只是早年遭人嫉妒，隐姓埋名，守在这老祖宗跟前。

也因为有这位真人，这老汉多活了几年，在病榻上去了，生前求过老大人要陪葬，李玄宣定下衣冠回乡，他也早早葬过去了，于是早就有了地界备下，等着今日。

老人德高望重，消息传到湖边，几乎所有的李家人都盼着入湖来祭拜，各门各家也来看望，毕竟是显赫的仙族，无论喜事丧事，门前都熙熙攘攘。

李遂宁到殿中时，两旁已经站了不知道多少人，到处都是低低的哭，四下弥漫着浓浓的烟气，殿前立着一青年，神色庄重，眼神失落。

李遂宁识得他，是叔脉如今唯一在湖上续香火的孩子，叫作李青功，修了极难的衡祝，这几年都在山里闭关，如今修为有成，长辈又逝世，这才外出。

关于李青功，李遂宁却没有多少记忆——他不算平庸，可年龄实在太小了，直到明阳证道之时也不过是一个筑基…

‘一个筑基…倘若心性品德良好，湖上也没有太多用武之地，倘若败坏，湖上也没有他败坏的空间，实在无声如水。’

他转过头去，发觉李周暝则站在飘飞的白色纸铜钱下，呆若木鸡，一身白衣反倒让他显得很是平庸，左右的人员调动，反而是李遂还、李绛宗两人在奔波。

他恍惚了一瞬，这才看到大殿之前跪着汉子，身材壮得像一头牛，趴在台阶前，哭得撕心裂肺。

李周达。

他身后跟着两女子，也是哭的梨花带雨，一身缟素，各自搀扶着她，李遂宁如今却已经认得他们了：

‘是周达叔的两个孙女，李语遥、李语迦，叔父都叫她们乳名，盈儿、裘儿的…’

身后的夏绶鱼抹着泪扶着另一位跪在地上的老人，应当是李周昉，李遂宁顾不得多看，那跪在地上的汉子已经哭起来。

“老大人！老大人…您的恩情，周达还未来得及偿还…竟无机会了！”

他动情之至，只将身后的盈儿牵过来，低眉泣道：

“当年我练气中期，朦朦胧胧不懂事，仍在岸边喝酒斗狠，是老大人指点我…”

一旁裘儿流着泪拖住他的手，当即将他拉住，却被李周达扯脱了，这男人动起情来，面色通红，沙哑道：

“是老大人指点的我去山中禀报，得了先父遗物…若非如此，恐怕我早死在洞府之中，何来今日的李周达！”

身后盈儿听得泪水涟涟，点头安抚父亲，李遂宁则微微动唇，哑然无声，目光扫过人群，见着一片白衣中，那中年男人低了低头，只用目光盯着地面看。

李遂宁叹了口气——他前世陪在李玄宣身边，这后续的丧事自然是没有前来的，如今本想弥补些遗憾，却没有想到倒还听出了一些往日前尘来：

‘也是…周达叔公向来毫不计较，性情鲁莽，当年更甚，争遗产的事情，如果没有人提点他，他怎么会懂得率先突破了练气中期，就立刻来山上求香火？’

他才抬起头来，等了片刻，一片人群涌动，一青年上前来，一路闯到李周暝跟前，半跪在地：

“大人！”

李周暝无论到了何处，向来也是最起眼的那一个，可如今着着一身白衣，失魂落魄，几乎与背景的哭丧声融为一体，前前后后都呆呆地站在原地，直到被这一声唤醒，才恍若隔世地道：

“嗯？”

那属下道：

“小姐回来了。”

李周暝抬起头来，本想招呼人来安顿，可目光扫过人群，看到了跪在前头哭泣的李阙宜，愣了愣，喃喃道：

“哪个小姐？”

那属下顿了顿，低声道：

“牧座峰峰主，阙惜小姐。”

李周暝转过头来，看见了那站在人山人海远处的、多年未见的女子。

其实不止他，李家人都很少有人见过李阙惜了，自从福地封锁，这女子便闭了死关，从未外出，像一个浑然陌生的人。

当年的女孩，如今眉眼已经全长开了，显得清澈优雅，静静地站在远处，让闻声望去的几人都哑然无声。

短暂的寂静之后，是李明宫率先上前一步，客气地道：

“阙惜来了…”

其实比起李阙宜，李阙惜反而像李家人，也更像站在庭院中的李明宫，只是相较于中年女人的端庄，她的气质更显清冷，面对李明宫的客气，她一时间竟然显得有些惶恐了，行了一礼，默默点头上前。

李阙宜起身来接她，她没有多说，让出了个位置，道：

“妹妹…”

除此之外，左右更没有人上前，都目光谨慎地看着她，只有李周达动了动，这汉子兴许是想说些讽刺的话，却被那横在庭中的棺椁挡回来了，脾气这样暴烈的人，竟然一言不发，紧紧抿着唇。

李阙惜悄然无声地在棺椁前拜了，那些目光才慢慢从她身上移开，忽远忽近的哭声又响亮起来，四周都是浓烈的焚香气息，不知过了多久，才听到一道平淡的声音。

“起柩罢。”

“遵命…”

那真人着了一身白衣，悄无声息地站在侧旁，好像什么都没细看，只把目光聚焦在眼前的棺材上，李周暝领了命令，传了命令起来，一时间人流涌动。

“起柩行丧！”

一时唱念坐奏之声不息，两旁的一众子孙簇拥着白色向前，哗啦啦的白花散落下来，在寒风里席卷四方。

这一番礼仪实在复杂，饶是这最后一步，也折腾到了深夜，各色丧物烧入火中，只等合适的时辰入土，一众人还需守在侧旁，上祀念咒。

李曦明亲力亲为，把一切事情了结，站在昏暗的夜色之下，稍稍有了空隙，等了一阵，这才看见那女子走上前来，深行一礼，叩拜道：

“拜见真人！”

李曦明微微转头。

真心计较起来，李曦明当然是不喜她的，哪怕这些年李阙惜礼节上并无错处，可多年不回湖的疏远感也是实打实的。

他当然知道汀兰隐约的意思，也愿意配合对方，甚至感激对方的安排，可让他真正失望的是，眼前的女子似乎对其中的默契一知半解，甚至有所误会：

‘闭关修行太久了…离开湖上也太早了，有些东西汀兰不敢教，我们不好说，不去怪她，可她与世隔绝，听不清深意就罢了，怎么连是非根本都拎不清！’

然而，当这女子跪倒在身前时，不知怎地，这位真人感受到了一股熟悉的失措与茫然，这股瑟瑟的气息让他沉默了一瞬，斥责的话堵在了喉咙。

在这一刻、在满庭院的哭泣与喃喃的咒语声中，这位真人缓缓侧脸，看着黑暗中跳动的那团火焰，闭上了双眼。

李玄宣那张老脸又浮现在他眼前，这位昭景真人突然理解了老人那股宽容——对曾经犯下滔天大错的炼丹师、对那个无所事事的纨绔晚辈、对一众熙熙攘攘好是非的老人们的异样宽容。

‘因为曾经犯过错，一路走到今天，由是期盼他们也能改、有机会改。’

真人睁开了双眼，眼中的神光在黑暗中熠熠生辉，他没有去问往事，而是淡淡地道：

“求神通了。”

“是…”

李阙惜有些不安地抬了抬头，侧脸在火光的照耀下，显得忽明忽暗，外界的一切仿佛和谈话的两人有了分隔，远离喧嚣之外，她道：

“汀兰真人为晚辈备好了秘法，已经修成了三道，如今借着这次机会回湖上，同样是来…道别的…”

李曦明静静地道：

“有几成把握？”

李阙惜低眉：

“是…真人…为我备下了一份牝水灵资，精心调和过紫炁，晚辈自己估摸着，倘若服下此物，应在三四成间。”

“不错。”

李家当年去往紫炁福地的两个女娃，李阙惜能被高高看中，自然是有缘故的，这份天赋不同寻常，向道之心也坚定，李曦明扫了她一眼，轻声道：

“『蕴宝瓶』一道，脱胎牝水，乃是紫炁勾连牝藏之道，区区牝水，未免单薄。”

他翻手取出一紫瓶来，道：

“此物你取回去，一同服下突破，再告诉汀兰真人…你用的这份宝物，我会送去福地补偿她。”

可跪在地上的女子并没有伸手去接，她反而低下头来，泣道：

“晚辈年少，尚不懂事，离家时不过六岁，以为入宗修行，事事须靠自己挣得，若攀附故族，未免献媚丑恶，总想着有一日神通有成，无人可以轻视我，再来相报不晚，而且…更无人敢多说我…”

女子顿了顿，哽咽道：

“师尊闭关前，我也问了这一件事，她和真人商量了许久，也说【等着神通成就，再相报不迟，倘若俗世叫你心乱，便不必太纠结了】。”

听了这话，李曦明眼中并没有意外，而是平静如水。

“后来师尊陨落，弟子也即将紫府，前些日子调息闭关，已经起了突破的念头，却心动如激，不能静坐，两位真人或疗伤、或突破，询问不得…”

“是老大人的消息前来，阙惜这才悚然心愧…这厢…是私自外出前来的！”

她深深弯下腰去，泣道：

“晚辈眼下明白了…本来就是该我去亲近家里，今日，绝不是来求宝的，只是说明心意，求一问心无愧而已！”

李曦明听了这一串话，眼中的情绪反而复杂了，他把玉瓶放进她怀里，擦了她的泪，声音轻得像是喃喃：

“汀兰是为你好，如果你的确能无情断念，不来湖上更好，免得涉了因果。”

这话让李阙惜猛地抬起头来，她震惊地凝视着这位真人的脸庞，却只得到一片无情般的平静，隔离在两人与外界的东西仿佛这一瞬破碎了，她听见冷冷的声音。

“拿着东西，回你的福地去。”

她的面色一下雪白了，慢慢地站起身来，捧着那紫色的玉瓶，失魂落魄地转过身去，看向周边汇聚过来的目光，李阙惜脸蛋上刷的流下两行清泪来。

她背过手，抹了抹泪，甩掉李阙宜匆匆来拉她的手，踏着风起来，化为一点灰光，消失在天边。

庭中一瞬安宁。

一旁的李明宫早就留意着了，可怎么能算得着神通遮蔽？只觉得一切变化的太过迅疾，连自己从中缓和劝阻的机会都没有，面色亦白，欲言又止，却终究不敢追她，只能拜下来，急切地道：

“真人！惜儿从小在湖边，六岁才入洲，一入洲就去了福地…非是不明事理，实在是…”

“好了。”

李曦明面无表情，凝视着庭中的火焰，仅仅是两个字，已经吓得庭中的众人通通闭嘴，李绛宗更是转身，将面色不安的李周昉按住，低头不语。

这位真人负手而立，沉沉地看着眼前的火焰，看着炽火一点点跳动着，焚烧完了堆砌过来的纸幡、钱串，烧足了十分红，一点点暗下去，化为堆砌的黑灰。

于是四周彻底黑暗下来，李遂宁低下头，在这压抑的氛围中，无穷的记忆和幻象，在他的眼前轮流演绎，让他痛苦万分，四周矗立着诸位族人一同沉默地低下了头，就连这位明阳神通的真人也刻意压低了身上的光彩。

‘老大人…走好…’

外头守着的众多修士簇拥着仪仗进来，打头的修士被里头的肃穆氛围所震慑，一身冷汗，抬起手来，抹了抹自己的额角，低声道：

“大人…”

晚风拂过，死灰中泛起一点点炭一般的红，飘荡的、亮莹莹的几枚火星消失在暗处，身边始终沉默注视的李周暝终于迈步而出，于是有了响彻夜空的泣声：

“落葬——添土——”

第1387章 授业

2026-01-28 作者： 季越人


“他怎么就走了呢！”

“他…他怎么能走！怎么会走！”

五色的宝光闪烁在雄山之上，莲花一般的宝台则流光溢彩，上方的和尚手持法灯神色阴沉，静静地盯着跪在前头的两人。

屈身在他前方的摩诃抬了抬头，显得有些尴尬不安，道：

“的确是…回南方去了…”

灯头首冷笑一声，骂道：

“回南方去了？你跟我说他回南方去了？已经打穿了四关，把整个毂郡扒了个精光，只留下中间的淳城门户大开，你说他回南方去了…怎地，他李周巍不修明阳，要修上仪了？”

他这话冰冷，砸得底下寂然无声，侧旁的和尚同样脸色难看，双手合十，庞大的身躯遮蔽天际，散发着如玉般的光彩——正是天琅骘！

这两位释修中顶尖人物时时刻刻待在大羊山并非没有缘故，一方是自家法相的命令，为【弥生再世】作准备，一方则抱着坐山观虎斗、拓宽释土，以求法相之机的心思，这才凑到一块…

灯头首自以为是掩饰的极好了，角山近在眼前，大欲道懈怠不出，两人就在山里，也故意不去揪他们…就是怕两方打斗的时候起了疑心，以至于打草惊蛇。

可谁能想到，眼看着顺利至极，李周巍都兵临城下了，一夜之间猛然退走，诸关奉送，没有半点留恋！

灯头首自然是恼怒的，这位欲海摩诃量力神色阴沉，轻声道：

“不怪我们失算，是西蜀动手了…”

“哦？”

灯头首表情有了微妙的变化，按了按袖子，低声道：

“庆济方？”

“真是那药生子就好了！”

天琅骘冷声道：

“那些南边的大道统，最喜好奇正佐合，有事没事就爱落闲棋，庆济方本就是插手明阳的棋子，一如那天炔之于真火，都不是通天的人物，这次，是蜀帝亲自下的命令！”

他道：

“听说打破了人家的大阵，打伤了人家的真人，你信不信，那些蠢猪冲到人家大阵里头去，抬头一看…嘿，李周巍！”

他的话中尽是讽刺，让灯头首摇了摇头，低声道：

“现在怎么办？”

“中原空虚，倒也不难办。”

天琅骘面色冰冷，没有半分犹豫之色：

“好在我等有所准备，慈悲道的人也早早在车幅等着了，更何况角山大阵破碎，毫无防备可言，我们装傻充愣，把他们当作明阳来打，以有心算无心，只要一声令下，立刻就可以征讨这几处地界，攻克一处是一处。”

如果没有堇莲折腾的那一遭，天琅骘本该是更从容的，他的计划中是废了堇莲，来做这个恶人，好让大羊山的头首越过堇莲指挥善乐，这一会还能从南方出发，拿下更重要的饶山…

可如今明显是不能指望善乐了，他冷冷地道：

“等地界接到手了，自然就有的他们扯皮，有矛盾可言，等到有了伤亡，自然有借口继续西进，怕的就是起不了波澜。”

他面色有了一分的凝滞，道：

“大不了让慈悲道入场，借一份国争的名义，不就是分他们一份吗…”

灯头首面上露出为难之色。

大羊山建立之初，目的当然是为了团结七相，承接旃檀林的命令，可这些年来诸相起伏不定，其中有两相都已经快要到了断绝的地步，尤其是忿怒北伏魔寺的衰落…以至于无人制约慈悲道，叫他们独霸北地。

燕国的地盘看上去没有扩张多少，实则草原上的大批部族都信了慈悲，说是控弦十万也不为过，以至于如今的大羊山，已经隐约成了他们这些入了中原的释道联手的盟约了。

这背后甚至还有大慕法界的影子、释土派与法界派、仿古释修与乐土释修的派系之争，可以说是复杂到极点，无论从哪个角度出发，灯头首都不愿意慈悲插手！

天琅骘自然看得懂他的意思，低声道：

“顾攸被虏，合水不好镇压，于情于理，于利于弊，李周巍一定会重创他，其余上官之流，不过冢中枯骨，淳城可惧者，唯独龙亢肴而已…”

提起龙亢肴，灯头首自然也是头疼的，答道：

“你说顾攸受伤，我看不一定，龙亢肴身上的宝贝堆的比山还高，真要取出什么东西让他服用，伤说好了也就好了，还须有人挡住他，都是要考虑了。”

“龙亢肴让冒谛骨去挡。”

天琅骘冷不丁地道。

这位雷头首实力超群，又自尊自傲，心在释道，只要稍微捧他两句，便能把他请出来应敌，的确是个极好的人选，灯头首点了头，立刻道：

“合水…我去向大人请个宝物来收，还请量力先行，万万不得有误，只要等到雀鲤鱼大人外出，大势便稳定。”

天琅骘点了点头——这事情本是大欲道的事，自然是他先出头，于是化为满天华光出去了，灯头首这才把左右遣散，一甩袖子，便有一股金光散漫而出，披落在地。

这华光化作一小和尚，面色阴沉，匆匆地拜了，道：

“大人！湖上确有天素！”

他冷声道：

“西蜀若有谋划，明阳岂能轻易得知，又知道的如此详细，敢于尽弃北方之地，必然是已知后果，是得了天素提醒！”

他的声音在山上回荡，叫灯头首负手而立，沉吟不语，梵亢双膝挪着向前，低声道：

“大人！绝不能小视了！”

灯头首居高临下地俯视着他，思虑渐多，道：

“明阳什么时候北来？”

梵亢听了这话，心中猛然一震。

前世这消息他也了解一些，这场大战本该再打上大半年，李周巍杀入淳城，占据数关，拉扯牵制，渐渐在北方站稳脚跟——大漠上的这场大战固然有，可前来挽救危局的是杨锐仪，两方打了几个照面，就算散了…

也就是说，前世李周巍根本没有回南方多久，更别说什么时候来了！

可看着眼前摩诃幽深的眼睛，梵亢意识到自己的价值在何处，他又怎么敢说这些话？只道：

“恐怕…至少五年…”

前世的大战可不止五年，李周巍左右奔波，与龙亢肴、姜俨鏖战于中原，稳固跟脚都要近十年了，他只胡诌了一个时间，却道：

“如今他们在暗，我们在明，那天素又多有提醒，只怕这时间…看的是我们北方的大战如何…”

灯头首负手转过身，喃喃道：

“我看未必。”

他道：

“西蜀当然不及北方，可终究有个帝王，如果逼急了，让这位亲自下场，哪怕他是白麒麟，也绝不能轻易脱身。”

梵亢沉吟了许久，低声道：

“既然如此，以小人观之，此战必速战速决、杀伤性命为主！”

灯头首转头看他，见着梵亢神色阴沉：

“明阳看似弃毂郡，实则恰恰相反，毂郡之修，都被他看作了囊中之物，只是如今威风仍在，他不来啃这个骨头，而是交给我们，等着我们踏碎了玄关，打碎了他们的尊严，李周巍方才向北而来，尽收渔翁之利…”

“如顾攸这一类人陨落，心疼的可不止龙亢肴，还有李周巍！我等必然要趁着他人在西蜀，多造杀伤，巩固实力，万万不能只着眼广大释土而留情，否则…将来必然资敌！”

此言一出，灯头首有了沉默之色——眼前这人说的不错，哪怕是身为法相派下来的人物，毂郡中还是有不少势力他并不想得罪，心中之念还是以广大释土…

他沉思良久，凝视着他，终究道：

“你的想法，我会和大欲道提…”

梵亢拜下来，泣道：

“小修既投圣教，再无退路，当年之仇，明阳必然怀恨在心，一招不慎，将被麒麟所杀，还请大人信我！”

……

天色光明。

李曦明忙完了李玄宣的后事，算算库存，如今除了给李阙惜的一份紫炁灵资、补给福地一份灵资，还要备下玄韬所用，一时间，自己的储物袋中又清减下来。

‘灵资灵物，哪怕得来再多，到底是不够用的…’

他一边琢磨着便回了主殿之中，越过重重的禁制，到了这湖上大阵的另一头见着高台青鼎，玄光流淌，熠熠生辉。

【裨庭青芫宝鼎】。

这鼎本该是李阙宛在用，可秘境之事迫在眉睫，诚铅神通不高，就特地留在了此地，李曦明上前来时，正见着那真人盘膝坐在鼎前，双手结印。

他的面色并不好看，口中仿佛含着什么东西，感知到了李曦明上前来，这才睁开双眼，轻轻张口，吐出满口的朱砂。

这口朱砂化为滚滚的红色烟尘，冲上天去，诚铅的脸色才稍稍好看了一点，起身行礼，道：

“前辈…”

李曦明如今是丹道圣手，怎么看不出眼前的真人有些伤了根本了？一时间又惊又叹，明白了李阙宛的意思，上前一步扶住他，数次动唇，只黯淡道：

“劳烦…诚铅了！”

诚铅的面孔略有发黄，似乎是用了什么金德之物维持法力，看上去实在憔悴，摇了摇头，道：

“应有之事！”

他丝毫不去提自己，而是抬起头来，笑道：

“素韫之前来过一趟，我与她一同看了，玄韬已经稳定，这剩下的两年，湖上只要没有什么神通陨落的大战，只要资粮管够，便不必太费心了！”

他动了动唇，继续道：

“剩下的时间，我一边养伤一边看护，再无问题。”

他说的轻松，可李曦明也知道李阙宛外出时这位真人独自扛下了多少，没有个十来年是很难恢复的，只连连摇头，取出一枚玉盒，道：

“这是当年给魏王疗伤时存下来的，你取去服用，五年十年说得轻易，千万不能再耽搁了…”

诚铅却并未接过，而是自嘲地笑道：

“前辈却高看我，我们这些散修，五年十年的时光又算得了什么？我师尊神通失败了五次，前后折去九十二年，也不见得什么曙光…更何况我这个前路都走不明白的人？”

李曦明其实是有体会的，当年李家只他一个紫府，又是白手起家，和散修没有半点区别，一份灵资都能捧在怀里高兴许久，他至少幸运一些，根本不用为任何道统发愁，已经削去了一大半的道障，却依旧过得满嘴苦涩…

他连连摇头，佯怒道：

“散修？你如今是我家的人，还说什么散修！”

诚铅猛然惊醒，抬起手来告罪，手中却被塞了那丹药，李曦明拍了拍他的肩膀，正色道：

“你的道统…魏王早就考虑过了，阙宛手里有两本金书，一本是金一得来，不敢外传…而另一本，是如今的『候神殊』，颇有些难度。”

诚铅想不到他突然提起金书来，心中怦然震动——他投李家固然是时局所致，利益统一，不得不为，可谁说心里没有要续道途的意思呢？

他面色多了几分红润，果然见李曦明取出了一帛，道：

“这是功法的玄纲，你先看一看。”

诚铅信手接过，只觉得里头天花乱坠，玄之又玄，看得他哑然失神，如同漫游于无限玄华之中，忍不住赞道：

“好神通！”

李曦明含蓄一笑，道：

“是好神通，却也难，诚铅如果要修行，就要做好失败三五次的准备…除了此物，魏王还有其他道统为你备下！”

他一翻手，赫然取出另一道玉简来，诚铅还未接过，只听出了他话中的意思，心中已经恍然大悟，一时间倒也觉得不奇怪：

‘毕竟是金书，又是素韫所修，倘若给了我这么个外人，倒是把她的玄机奥秘散出去了…听闻湖上与行汞台相熟，想必是从西海换来的…全丹道统稀缺，能续上就好，不必奢求太多…’

道统乃是秘中之秘，与将来的性命道途高度相关，诚铅当然能理解对方的做法…更何况，让他自己去找人家换，付出的艰辛一定比如今待在湖里炼玄韬，拿在手上拿捏你，指不准是要命的！

他只接过玉简，猝不及防间，浩如烟海的文字却映入脑海时，怦然而动。

【妙孚青金功】。

他愣了愣，感受着那密密麻麻的玄妙文字，动了动唇，抬头看向李曦明：

“这…这…”

诚铅的事情，李家是有心的，当年本以为此人的许多神妙与阙宛重合又有所不如，略有遗憾，可如今李家人已经完全改了心态——『全丹』的神通耗心耗神，随随便便就是以年计时，李阙宛其实是没有这样多空闲的！

诚铅的作用一瞬就翻了好几番，金书虽然珍贵，可大势力手中必然也有原本，李曦明毫不吝啬道统，怕的却是他未必能练成…

‘『候神殊』神通恐怖，可难度也高得离谱，倘若他在上头折个三五次，岂不是大事将近，也不过是个一神通！’

家中如今仙功甚多，李曦明特地去了一趟日月同辉天地，给他换出了一套功法，也准备传到湖上，于是特地挑的是难度低的，只是服气的时候不仅仅要【青金铅气】，还需要用到特殊的太阴【妙青月气】勾点而已…怎么会是寻常的货色？

恰恰相反，上寰阁的『全丹』神通中，此物仅在【融汞归铅复命篇】之下！

诚铅修行『全丹』，当然不可能看不出眼前之物的珍贵，更是被那采气所包含【妙青月气】所震撼，他愣愣地抬头，骇道：

“太阴…？！”

李曦明含笑点头，做了个噤声的手势，吓得诚铅面色大变，深深一礼，声音竟然一瞬低下去，受宠若惊，喃喃道：

“这这…该留给阙宛才是…我怎么能…”

这可是太阴！

当今何等稀少，何等尊贵？沾上了这点边，神通哪怕不如金书，也必然有一些奇特的神妙！很可能在某些地方要胜出——李曦明哪里是防着自己？是恨不得把自己当做自家的晚辈来培养了！

“这…未免太贵重了！”

以太阴之气如今的稀少，别说是五年十年，他廉渥一辈子都见不到几次！

这种伴随自己余生的神通，哪怕多一点神异都受用无穷，诚铅根本说不出拒绝的话，眼中的神色数变，深深吐了几口气，看着李曦明喃喃道：

“唯恐不成…辜负此气！”

眼前的这真人摇头，笑道：

“能成！”

请假一日

2026-01-29 作者： 季越人

请假一日

这几日补签第三册签名一千五百，负担较大，结果又追加了200的售后损耗，干脆请假一日，顺便整理思路，已经和出版社尽力沟通，以后几册不会有那么多亲签了，谢谢大家！

第1388章 长阿

2026-01-30 作者： 季越人


他心里头有底气，毕竟这所谓的太阴之气，在他这里也不过是个只需要调制的用品，故而这两个字吐露，带着一股不容置疑的确信，叫诚铅呆了呆。

‘这是…’

看着眼前的真人，他一时间竟沉默了——这口气、这心意，他只在自家师尊献珧身上见过！

李曦明却不理会他，交付了功法，这才从袖中取出那剑来，赤堂堂一片红光，持在手里，不知有多少威风神妙，叫人如痴如醉，他便笑道：

“诚铅——还有这宝贝，是阙宛挑出来留给你的，不但能守护性命，还能精进变化…”

诚铅听着面色微红，抬起头来长叹一声，道：

“前辈！太过了！诚铅不敢受！”

李家人看着他辛苦，可他丝毫不觉得自己这些浪费的时光和损伤的根基有什么…性命之下无非求道，续了道途也就罢了，怎么还敢收宝物！

他坚决地把这剑推回去，苦笑道：

“真人厚爱，诚铅愿献犬马之劳，可我过岭峰弟子绝非厚颜无耻之辈，还请收回去！”

只看眼前真人还在犹豫，诚铅叹道：

“真人若是固执，诚铅实不敢在湖上待下去了！”

李曦明欲言又止，看了他几眼，又思及他在阵内也不需要怎么斗法，倒也有了他念，把这东西收起来，翻手取出那灵物，道：

“好…你如今用不着…这修行之物却少不得！”

不等眼前的真人还口，李曦明正色道：

“魏王等着用你的二神通呢！”

这一句话顿时把对方给堵回去，李曦明更不多说，以迅雷不及掩耳之势踏空而去，不给他辩驳的机会，诚铅要镇守玄韬，脱身不得，却只能望洋兴叹了。

于是把那玉盒打开了，见着灵物光辉，是宝土一类的【游关宝土】，有温养蓄发之功，又用集木灵资镇了，看着都是补足根基的东西。

‘大大节约时间不说，有了这东西，指不准下一道仙基还好练些…用心良苦…’

诚铅这下是无言以对了，他不安地坐下来，手里端着这玉盒，凝视着里头的灵物，神色复杂，长叹一口气：

‘未惜小利，则有大谋，恩过于实，何以相报？廉某…不过一府神通、一身性命而已…’

诚铅在湖中满心复杂，李曦明却已经乘光而去回了山里头——却有一位真人已经在山中等候多时了，只是被丧事耽搁，久久未能见得。

眼下往山头一落，果然见到满天白花中站着一黑衣男子，面色忐忑，似喜似忧，看见了他就匆匆站起身来，喜道：

“昭景道友！昭景道友！好久不见呢！”

李曦明呵呵一笑。

这真人不是别人，乃是南方的魔修——罗真人罗臧木闾。

当日大漠上大战，他也算出了几分力，可一看天平倾倒，西蜀一方大真人现身，这家伙吓得远遁，一路跑出去老远，结果回头一看，明阳冲天，顿时眉开眼笑，又驾着风追回来。

只是摸不准那位魏王的脾气，他便不敢向前，一直等着，等到了李曦明南下，这会儿就眼巴巴的凑上来了。

对方的语气好似多亲昵，显然有讨好的意思，李曦明倒也没多少责怪的心，虽然对方在局势不利时跑得快，可终究还是拖了一些时间，付出了不少代价的。

李曦明当然明白对方也是为了利益而来，虽然心中不甚怪他，口中依旧摆着架子，道：

“喔！罗真人跑回来了！”

罗真人干笑一声，道：

“真人误会了…罗某看见大真人出手，就往南方去，是向陈氏求援去了…”

“…”

李曦明懒得理会他那些拙劣的借口，有些无奈地摇摇头，道：

“听说道友伤了些灵器？”

“是极！”

说起这个，罗真人立刻精神了，那张老脸上立刻摆起绝望来，道：

“我那好厉害的一个宝鼎，受围攻多时，终究被玄雷所坏，这也就罢了…毕竟贵族与我情谊深厚，这点都不算什么…可我那好端端的一个魔衣…竟然也给他伤了根本！”

于是推出一袖碎片，又取了那千眼的魔衣——衣物上方已经见不到几个眼睛了，蹭蹭地冒着黑烟，焦臭难闻。

“毕竟是玄雷！”

李曦明并不意外，仙道撞上了雷霆损伤都是轻易的事情，更别说这家伙炼制的手段都不大光明，于是摇头道：

“你这家伙…非要拿魔道手段去撞玄雷，不坏你的坏谁的？”

“事出紧急，无可奈何…”

见对方不动声色，暗暗点破，罗真人也不羞愧，腆着脸笑，低声道：

“昭景道友！我是个囊中羞涩的，这些年四处奔波是捞了点资粮，却只够自己用的，是多一分也没有，如今流离失所，不复为一地之主，那些邪门手段也没地方用，不瞒你说…这厢也是为了换个清白的手段，到海外逍遥去…”

李曦明早知此事，暗暗计较着：

‘宝物好分不好得，这些东西要给真人们，又要给周巍那几个孩子，个个给了，自己手里也剩不了多少。’

虽说家大业大，可眼下算来，手里不过剩下三样灵器，【避灾去祸剑】绝对不能给的，余下确有『角木』、『坎水』的宝贝，只是都不是什么好东西。

而李家自己的库存，也有不少闲置的灵器：

‘公孙碑留下的【赤晞斧】、当年大漠斩获的牡火之剑，以及最重要的…前日魏王大败蜀人，阙宛等人从孙氏手里得来的一道『集木』灵器、从裘氏手里得来的一道『玉真』灵器…’

那场大战，他并不知细节，只知道是平俨力保诸修退走，那位上官氏的真人也拖了不少时间…眼前的人终究不是自己的，李曦明立刻就吝啬起来，只从袖中取出一枚青色的小壶来，笑道：

“孙氏的东西…你可敢收？”

“有何不敢！”

罗真人嘿嘿一笑，道：

“真人却忘了…拜阳山的真人…可是在下的挚友！这有何难？只请他融了化了，再造就是！”

如今家中富庶了，李曦明也懒得处理这些东西，也正好还他人情，送到他手里，又取了一份灵资补他，罗真人捧着来回看了，虽然不算多，也算不上失望，只连连点头。

于是果断站起身来，拱手行礼：

“我这就去海外了，本是在东海挑的，结果外海实在贫瘠，便在西海挑了一处地界，还算看得过去，位在大食…若有机会，可来叙旧，就此别过！”

‘大食？’

李曦明心中微微一动：

‘是…青衍陨落后，应该有空一处地界出来，那个什么阳崖也在那附近，不算太脱离海内，不至于太过贫瘠…’

一路送出了，看着这魔修消失在天边，李曦明翻了翻储物袋，又看见那把赤光莹莹的剑，心中却想起一物来：

‘当年始终想着阙宛量身打造的灵器，几乎要找到那定阳子头上了，我暗暗担忧他不通全丹，便把事情往后推，没想到经过这两三次中原掠夺，如今倒是灵宝齐全，省下这一笔费用，几样全丹的灵物凑一凑，另有他用…’

毕竟后世之人怎么炼器都很难跟灵宝相比，全丹灵物又不比其他，用一道少一道，这是个好消息，几乎擦着边踏过了一道大坑，他心情轻松了不少，乘光而下，取出枚玉简，摆放在桌面上。

这却是一道功法。

【折杀焚亢经】，成就『折焚尽』！

离火功法诸多，家中已有【重光明火经】，神妙极高，成就『九重擭』，也是李绛迁如今准备冲击的神通，他早早就备足了气，一同带到北方去了。

而李曦明这两枚当然是为李绛迁的下一道神通准备——这一道连着诚铅的道统，一共用去仙功四百有余。

这以往颇大的份量，如今却只让李曦明挑了挑眉，无他，哪怕用去这四百余，自家阁中还有一千七百多的仙功！

‘明煌这一阵子荡平诸方，可所斩杀的释修并不多，有分量的，只有一个大欲道的人物，远不到如此的地步…’

他只是稍稍思量，便有了计较。

‘是立功了！’

那阁中的仙娥话语还犹在耳边，算算此间的缺口，必然是从中补来！

‘道统厉害，这气却不好采，要折焚之气，在种种离火变化、或兴或衰之中提取，动不动就五年十年，绛迁到时候撞上了参紫，失败可不止一次，这道功法若是不先采气，多备几份，到时候恐怕要手忙脚乱！’

眼下便只有李阙宛的神通没有着落，这却不急，毕竟他事事欲为其准备最好的，自然以金书为上，恐怕最后还要是去金一头上问一问。

‘全丹的金书有四道，阁中则有一份【融汞归铅复命篇】，若是能互补最好…’

他把诸事安顿了，算算时间，分神异体一定是没有那么早炼成的，便思量前辈，腾了光起来，往李遂宁的洞府而去。

‘他筑基已久，如今洞天将成，他的机缘也将至了！’

…

大羊山。

大羊山地势高耸，起伏不息，占地并不算广，却是当年那位中世尊陨落之所，故有无数神妙，不同寻常，说山是山，可说是一界一土，亦不为过。

在这山体之中，有暗色沉沉，如同化不开的浓雾，有种种庙宇，供奉各式法相，或封锁禁闭，或色彩鲜艳，神秘至极，沉到了最底下，却有三处监牢。

其分别是【长阿牢】与【驮滟牢】，乃是禁锢异端、释敌、有罪之释，而底下尚且有一【鸬鹚鼻牢】，曾是中世尊囚禁魔头之所，传闻曾有魔头无数，四大魔道皆有修士入内，【无生隰乡】更有魔君在此，姓殷名侈，后一一被法相渡化，这才做了空。

【长阿牢】中，则有牢狱众多，关押的尽是释修眼中的恶徒…各有各牢的灾害，一路到了中部，这才见得了个暗沉沉的小牢房。

这地界昏暗不已，正中放着一青色小鼎，鼎旁正跪着一无头身躯，乍一看，便能看到鼎里热油滚烫，翻滚着一个球状的物什。

这东西人头大小，布满了均匀的金黄色焦壳，偶尔还露出雪白的头骨，那凹陷之处，炸的都是白色的浆水，偶尔有皮肉冒出来，方才知道只是个脑袋！

便听着外头喊道：

“五目！五目！”

这才隐约有东西在开合，一张开那热油滚进去，里头便布满了密密麻麻的燎泡，磕磕绊绊道：

“涂牢头！五目尚在…可是我家量力来赎我了？”

这脑袋不是别人，正是五目！

便听铿锵一声，外头的人拿起长棍来，往他那脑袋上捅了捅，又戳到油锅底下，这才笑骂道：

“做你妈的大梦，还赎你呢！遮卢一千只眼睛瞎了九百九十九个，剩下一个忙着盯着慈悲道的余窍，还有心思鸟你？”

五目在大战中受了明慧迫害，斗法时又畏手畏脚，便被打入了这【长阿牢】，偏生遮卢这家伙是一众外人捧起来的，腰杆子软，在慈悲大欲之间左右逢源还来不及，又被打了个重伤，只想着保住那个虚妄做摩诃，早就把五目抛到九霄云外去…他只好闷头的在油锅里头炸着。

如今被这牢头奚落了个没头没脸，他却一句话也不敢说——这老头姓涂，乃是界主的后裔，多年前就成道了，比那些头首都厉害些！

他埋头下去，却又被那灵活的棍子勾上来，听着外面的那个牢头笑道：

“今日来，是另有他事——外头起了大战，急着用人手，一路求到我这里来，想找几个法身没有大碍的人物，你若是愿意，我倒是可以放你出去走走。”

‘脑袋被炸坏了才答应你。’

五目也是年龄极大的释修了，要不是自己投身的空无道实在太过衰败，以他的本事与道行，早就成了摩诃，哪里看不明白？

‘想叫我出去送死呢…那我还倒不如在这里再泡他个二三十年！’

他断然不肯牺牲性命，一言不发，上面的人很快一拨棍子，就把他戳下去了，冷笑道：

“那你就好好泡着吧！”

一时间油锅底下的火焰更烈，隐隐约约浮现了片片灰色，五目心中震动，被神妙压制的痛意飞速侵袭：

‘不好，并火！’

仿佛真的置于地狱之中，他只觉得头昏脑胀，无穷痛苦，在这个痛苦至极的黑暗之中，五目死死地沉着不动弹。

再怎么痛也好过丢命！

“倒要看看你能撑几天！”

上方的人渐渐远去了，只留下五目在油锅里挣扎——他的法躯还在扶着油锅，剧烈的疼痛让无头法躯指头微微跳动，却被这玄妙压制，再也做不了别的动作。

极致的痛楚之中，时间一分一秒的流逝，他忍不住要开口求饶。一股寒意已经缓缓浸透而来，这一瞬间，五目的脑海终于清醒了，他隐隐约约在自己的灵识深处看到一点跳动的白光。

“这…是……”

他心中怦然而动。

痛苦的舒缓让他渐渐能够宁心静神，仔细地体会灵识深处的异样，那股熟悉的、古朴冰冷白色慢慢映入眼眶，五目瞬间热泪盈眶。

‘是…那位…么？！’

火焰太过恐怖，他的眼泪刚刚出了眼眶便消散为虚无，可他已然不在乎了，日日夜夜的油锅煎熬让他几乎要发疯，没有任何犹豫，他猛然勾连那一点白色，陷入无限的光明。

第1389章 玄芰

2026-01-31 作者： 季越人


‘妙土之地…’

荡江从天上下来，只觉得蒙蒙沉沉，如坠崖底，分外难受，过了许久才见到色彩，茫茫的一片白，四周都是风雪，他极目眺望，发现群山起伏，自己正站在雪山之巅。

于是伸了伸手脚，发觉自己的神通法力还是稀薄的可怜，这才解下自己腰间的青玉莲花，捧在两手之间，念起咒来。

“微臣卑琐，未能承命，见邪见异，难消鬼神…今迹臣往效，遂禀玄天，敕得神通，有所钤束，好镇下土——复求有司，请报请报…”

他求了一阵，就见那青莲花上亮起来，冒出一片片青云，他火速踏上去，顿觉天地宽广，再将莲花一掷，化为眉心的莲纹，踏了水火，从雪山之上急速而下。

他在天上不过是一小吏，何曾有过这样得意的大神通？这股畅快感让他面色微红，得意飞了好一阵，掠过各宫各殿，清丽堂皇，美轮美奂，竟见不到一人。

‘果然是空空如也。’

这反而让他自在无比，先行在那妙土的碑上仔细拜了拜，双手合十，喃喃起来：

‘不知几位大人，几位尊仙…下官领了仙命，听了司籍的命令，前来管束，弥补业罪，若是有得罪的，还望多多海涵…’

于是磕足了九个响头，转到这玄碑的背后来看，便看到小小的字迹，仔细读了，心中渐渐有数。

‘这大乌无量妙土，说是南方主人家的圣所，管着七欲俗界之众生，三方真世之妙徒，好生厉害，这一土也是跳脱三界外，无人可知，无人可晓。”

“此间一有一大殿不谈，尚有四座高台，分别叫做【清律】、【广实】、【玄乐】、【宝光】，各有天王金刚，罗汉珈蓝，如今应该都不在了。’

他足足花了三日，观赏了各殿，临摹了各个雕像的法相，将之熟记于心，又到了这主殿之前的衣钵堂，将闲置在其中的印信和文书拿出来，把各支各脉的道承梳理了，心里全都有了个底，这才正式的换了衣袍，越过正中的衣钵堂，到那主殿之前。

他虔诚地行了礼，叩了头，这才推殿而去。

‘天爷啊！’

便见里头赤面獠牙、宝相庄严、怒目镇邪、莲容静穆，种种大法相恐怖，让他双腿一软，扑通一声跪了，双手合十：

‘无意冒犯，无意冒犯…’

他不敢多看，只把殿门关了，连滚带爬地退到台阶上，惊出一身冷汗来。

‘这哪里是一位大人！’

‘我早该想到的！既然是府君的好友，底下的法相必然也是为数众多…坏了，坏了…这事情搞砸了，我怕不是得罪了半个释道！’

他深深思虑，抹了抹额头上的冷汗，只匆匆地跑到那前殿去，如同热锅上的蚂蚁，一边翻着放在殿中的文书印信，一边抓耳挠腮，久久思量。

他久久思量了数个日月，心中这才慢慢有了一些想法，却突然被惊醒，一翻手，掌心中又亮出那青莲，上头正白光莹莹，似乎已有感应！

他又是惊喜又是不安，捧着那枚青莲，拿起来也不是，放下也不是，好一阵稳定心神，才端正姿态，低头去看。

‘嚯…好大一口油锅！’

里头的人头炸得噗噗响，他看到眼里都觉得牙酸，再看看周围，似乎是什么极其恐怖的监牢，荡江这小心思立刻就动起来了：

‘似乎是什么关押囚犯的地界…用什么酷刑来折磨他…看来也不是个简单的人物，好好好，先叫我收个得力助手！’

他站起身来，复又暗暗提防：

‘少翙说得不错，功劳且先不谈，能不犯的大错绝不去犯，第一点就是最重的泄漏玄天之罪…一旦这一点犯了，到时东窗事发，有什么罪都要重上十分！’

他抬起那青莲，轻轻吹了口气，就见青色的迷雾喷涌而出，往他一身上下笼罩了，变作一风流倜傥的仙师，才迈出一步，看了看自己周围的环境，又摇了头：

‘不对…不对…这做仙官是服不了众的，既然到了妙土里，我也该做和尚才是！’

于是再度转身，清光妙曼之间，已经化作一老和尚，身披青衣，宝相庄严，又把那青莲宝印变作一禅杖，叮当摇晃一二，这才满意抚须。

“今日起，我也不做什么荡江了…这名号嘛…既然是玄妙之莲变化，又是勾连我水官之位，不如…取个芰，叫玄芰…”

‘玄芰主持…嘿嘿…’

不知怎的，这身宽松的禅服套在身上，反倒让他觉得轻松自在，倒也很适应，手里的禅杖摇起来也肆意洒脱。

‘只叫我一人摆弄…果然是实权在手，主政一方，最为舒服’

当下轻轻点了那青莲花，接引人进来，这才摆起架子，摇着禅杖，从高处的主殿之中慢慢走下去。

这才从袖中取出那一卷来。

【戮尽玄乌宝图】！

此宝乃是大人所赐，令他镇压一界的，必然是了不得的宝贝，他这些日子也稍稍读了里头的玄妙，感应之下，颇有感悟：

‘应是一位神将…以一敌多，坐化其中，利用此卷可以招来分身威能，用来镇压下修。’

眼下却也是第一次使，轻轻一抛，霎时间，只见金乌之光奔起，浓浓的灰云冲上天际，一道庞大之躯，赫然浮现天地之中，神威滚滚，身后六臂，直通到天上去！

荡江站在这神将底下，只觉得如同蝼蚁，眼中只看到滚滚的灰烟和在云层中穿梭的神光，连面孔都看不到，一时间又惊又喜，叫到：

“好！”

于是稍稍动念，那神将的最下方一只手降下来，大的如小屋，他便爬上去端坐其中，把禅杖放在两膝之上，又捣鼓出了各色神异莫名的水火，围绕身周，双手合十，假装在修行。

‘既然把你赚上来了，不唬你一二，我岂不是白来！’

……

白光闪闪。

‘终有今日！’

当年五目盲目算计，却涉及到了那南方的大湖，误触了了不得的人物，误以为必定是死无全尸，不曾想竟因祸得福，得了仙人一级的关注。

长久以来，五目都守着这个秘密，不但改了自己的作风，也不再把目光放在自己数百年未得、期盼终年的摩诃之位上…只等着那无上天来的命令。

也正是因此，他前来攻克大湖时偷懒懈怠，而后又甘愿放弃前途，躲在这牢里受油锅煎熬，至今已经三十余年了！

‘三十年！’

他五目年纪大，光凭资历来说甚至超越了许多摩诃，可这三十年通通浸在油锅里，哪怕有神妙镇压痛觉，也早已将他压得疲惫不堪。

如今飘飘然、深入这无穷无尽的天华之中，他只觉得那无时无刻镇压在自己身上的重担终于卸下，身心都充满着无限的喜悦与轻松。

不知过了多久，他终于有了脚踏实地的感触，他不敢抬头，也不敢张望，扑通一声跪倒在地，紧紧地蜷缩在地面，泣道：

“大人！”

可回应他的只有耳边空洞的风声，五目等了许久许久，缓缓抬起头来，这才看到遍野的白色。

这似乎是在一处高原之上，四周极其开阔平坦，却被薄薄的雪盖着，五目踌躇了好一瞬，这才抬起脚来，在地面上轻轻扫过，看清了自己脚底粗糙的青黑荒地。

‘这是…何处？’

这个老家伙精明得很，起身摸了摸自己的身躯，发觉神妙微弱，那些宝贝都不见，也勾不上什么释土了，只有一袭单薄的短袍披在身上。

他心中颇有异样，虽然灵识在此地并不好展开，甚至难以穿透体表，可放眼望去，远方的雪山和隐约在雪中浮现的建筑十分真切，又捏了捏足下的雪，丰富的经验告诉他，这很有可能是一处类似于释土的地界！

‘妙啊…’

五目心中的激动喜悦难以言喻，双手合十，顶着雪就往前走去。

不过走出数百里，地势慢慢高耸起来，雪也大了，五目已经多年没有用双脚丈量过大地，一脚深一脚浅，踏着雪一路往前，心中想着前途光明，倒也觉得新鲜。

可走到了近处，他已经遥遥，可以望见远方的建筑，清丽优雅，又不失威严肃穆，只是远远望去，似乎是一些寺庙，还有灰云笼罩，不知是什么东西。

‘啊？’

他心中怦然，走得更快了，走了不知多久，地上渐渐有了起伏的大石，地衣在石头背面，几朵沙棘孤零零立着，却显现出生机来，让他心中暗动：

‘看起来却像是…自然而生的活物…’

提起另辟一界，他释修自然是不陌生的，七相都是广大释土，曾经为仙修时也见过秘境洞天，都能算得上是开辟一界…却大有不同。

他不理解释土根本，却知道释土之中，有花有莲，琉璃金玉无数，却都是死物，极少有释道一类的宝贝养育，更别说凡俗…是不会有自然而生的凡物的。

‘听闻…有些真君的洞天，山啊石啊，也大多数是外界搬进去的，也大有些大人，懒得折腾这些，点些水火拖住了事…要是真君不在世了，位格又没有养育之德，大有活物灭绝，了无生机的情况。’

他心中对此地大概有了个底，估摸着像洞天多过像释土，这才一路向前，到了远方连绵一片的建筑下，抬头一望，竟然见了门楼与玄碑，好生玄妙神异，书写着不知名的文字，只是一看，便能理解其中的韵味。

一边青字昭昭：

【收罢三身来此路】

一边玄字明明:

【容却七情是处天】

正中则挂着四个大字。

【乌玄于兹】

五目抬头琢磨了一阵，却被这些字照的双眼湿润，不知怎的，只想流泪，他只好跪下来，拜了三拜，喃喃道：

“不知是何处大能！”

到了此地，他当然知道这地方已经不可能是仙修之所，必然是某一处释道大能所在，心中又惶又恐，不知何来何去。

只能拜了又拜，寒冷似地搂紧了身上的短衣，沿着青黑色的台阶一路往上，一阵看到雪池，一阵看到宝相，竟然与现世截然不同，不喜金喜红，皆以青蓝勾连，尤显贵重。

一路上到半山腰，突然见到灰云滚滚，伸手不见五指，他更加惶恐，猛然踏出一步，眼前的云却消散了，瞳孔中却被无限的金黑之色填满。

竟然是一道直通天地的金身！

这金身之上业火熊熊，盘膝坐在山上，那身躯通到天上去，仿佛要将他的所有视野给撑爆，他脑海中什么也记不得了，只闪动出两个字来：

‘法相！’

他双腿软成了面条，跪下来磕头，边哭边磕，不知嘴里叽里咕噜说了什么话，却没有听到反应，只能一步一磕得往前挪，自然是一看也不敢看的。

毕竟他自己是释修，明白释修手段，这不看还好，如果是什么法相大能，无理无据地看了，哪知低下头来的还是不是他五目！

可他挪了一阵，头猛地碰到什么坚硬之物，差点翻过去，不得不抬起头来，只看到一只庞大广阔的金色手掌，上方端坐着一人。

此人面目妖邪，已然剃度出家，身上的青衣却带着魔修之意，禅杖放在双膝之上，身边无穷的水火汹涌游荡，不知是何等神妙的灵物！

‘好一个妖僧！’

他却也摸明白了——这地界估计难有什么活人，这什么妖身，很可能是这法相的本体或者意象，只默默的爬起来，想要绕过去。

可耳边突然响起平静的声音：

“何人到此啊！”

他猛地抬起头，果然看见那和尚白净的脸上已经睁开了双眼，那只眼睛古井无波，却带着极其恐怖的威势，让他差点叫出声来，火速低头！

五目不曾想撞到了活人，不知道他是法相还是什么妖邪，哆哆嗦嗦已然不知道说什么，只听见禅杖轻轻的晃动声。

“叮铃…”

这声音清脆，好似炽热天地中的一汪清泉，让这横压天地的恐怖灰影烟消云散，那充斥在天地中的庞大身影消失了，始终压抑在心灵与身体上的压力也猛然消散！

雪山寒冷的风重新吹来，身周又恢复为那白山玄庙的恢弘清净天地，五目的心却沉入了无限的不安与惶恐之中。

那一根青色的禅杖已经驻在了身前，恢宏且威严的声音充斥天地：

“何方人氏！”

五目一时间忍不住了，果断地磕起头来，声音颤抖，叫道：

“小修…小修五目！俗名萧静！是…是河套人士！大人！小的是见过大人的！”

他身上没有多少神妙，又经过了这轮番的恐吓，终于动摇起来，颇有些不知所措，连自己的俗名都报出来了，上方的荡江听了，却皱眉一琢磨起来。

‘大人？’

‘哪位大人？’

第1390章 度牒（112）（潜龙勿用加更37113）

2026-02-01 作者： 季越人


虽然是荡江把这人叫上来的，可他自个儿也不通状况，打肿脸充胖子，更不懂眼前人的身份底细…奈何这家伙胆大包天，自恃背后有人，倒也不动声色，淡淡地道：

“哦？”

他就这样随意坐在玄阶之上，鼓动威势，露出一个自以为庄严肃穆的笑容，问道：

“何方的大人啊？”

这么一问，却把五目给难住了。

‘倒也…倒也不知道啊…’

他还真呆在原地——当年那位大人的神通极其恐怖，貌似仙人一级，好像从某种远古之世醒来，他当然吓傻了，只顾着逃得一命，哪里还有心思、有胆子去问对方的道号！

可他好歹是八百年的老魔，一瞬便缓过来，面上仍作唯唯诺诺模样，口中泣道：

“当年小的不识神仙，误触了湖上的手段，又以性命相攀，入了一处玄殿，广袤无边，仙意飘缈，如有众生万象，上方坐着一大人…曾经问过小人的话…”

荡江心中暗奇，口中道：

“问了你什么？”

五目便道：

“问了我是何年日、李乾元何在…又问当今果位如何，最后得知下修是个和尚，才问当今是哪一位世尊当家，说有用我的地方…”

他看似口不择言，却把自己捧高了，荡江一听他触了湖上，心中也有数：

‘既然说各天各府的大人都有算计，又触及了湖上，那一定是在明阳一局中落子天上的大人，也就是那李曦明的靠山！’

这一梳理，他就觉得思路畅通了，强行忍着去问对方认不认得李曦明的冲动，随口道：

“原来是碰了李仙官的人！难怪送到妙土里来了！”

‘是姓李没错…’

两人这般一对，竟然也算通上气了，荡江便道：

“上来罢。”

于是迈步上前，在这清静玄妙地漫步起来，五目不明所以，只匆匆跟上来，一边到高殿去，一边四处张望，越看越惊。

‘这四处神光灿灿，无一不是宝地，又脱俗不媚，威风凛凛，在外界是没有见过一分一毫的，可毫不失底蕴，处处又蕴含释道之真理，真是奇怪，怎么有这一处无因无果的地界！’

这也难怪他惊骇，陆江仙打造这一片无量妙土之时，本就参考了前世的种种浮屠、大教，在玄妙道理上又是参考着种种金地，两相结合，无论从文化上还是从神妙上，此地活脱脱就像独立于现实，发展了千万年的圣教之所！

偏偏五目这个老东西目光又高，在红尘中呆的久，可比荡江识货，不光光看个美，还看出了其中积淀的深厚底蕴，越发惊悚：

‘这样大的地方…怎么不见其他的和尚法师？见不到什么修行者也就罢了，一定有成千万的教众，又到何处去了？’

他心中忍不住多留意了几分，暗暗思量，好在两人很快在大殿前停了，五目抬起头来，见着那大殿肃穆，挂着牌匾。

【恒示真殿】。

眼前的住持终于停住，郑重其事地何首行礼，五目连忙也下拜，这才推殿而入，看到里头黑漆漆，如同暗沉之世，随着这住持的推门，如天井顶上镂空，打下一束清幽的光来。

此地本就威严无限，又被荡江打了这么一束光，更显得恐怖，黑暗中藏着无数不同面容的玄像不提，高处的两尊像更是被光芒照亮。

一边乌焰腾腾，一边青面獠牙，与荡江不同，目睹这两道尊相的那一瞬，五目只觉得浑身的血都冲到了头顶，无数玄机妙法顺着双眼冲击他脑海，他扑通一声拜倒在地，毫不犹豫地吐出一口血来：

“噗！”

他脑海中仿佛悬钟敲响，震得他三魂六魄迷离，脑海中唯独剩下那两张面孔，心中只觉得大恐怖，大危险升起，竟有暴毙之危！

“铛！”

却是荡江反应快，用那长杖轻轻敲击地面，清脆的声响荡漾开来，如同一股清流，将他从濒死之中挣脱而出，五目再度喷出好几口鲜血，差点昏死过去。

他混沌的瞳孔盯着地面，血淋淋的液体溅在青石地面上，却好像被这大殿的地面如棉花吸了个干净，什么也没有留下。

当意识慢慢回归时，他脑海中终于浮现出两个字：

‘世尊。’

‘世尊之像。’

这股如同直视无上玄妙，身入旃檀林的恐怖景象已经超越了法相的威能，只有一种可能——这两位都是世尊！

这个念头几乎让他骇死过去，源源不断的神妙感应还在冲击他的脑海，时而是污火喷涌，时而是青水荡漾，他五目若是一位摩诃，从此界出去，必然五世之前再无阻碍！

可惜，他只是个怜愍。

‘只是…都不重要了。’

他抹去唇边的血，压抑住想要狂笑的心思，他不知道当年那位究竟是何等人物，也不知道对方是怎么把他拉到两位世尊并存的一处妙土里的…

‘可我…赌对了…当年我说愿为洞天一道童…果真有这样的机缘！’

对于恐怖威能、无上位格的虔诚很快占据了他的内心，他规整了姿态，恭恭敬敬地磕了头，轻声道：

“下界之小修，勿冒尊修威严…”

他一丝不苟地行了大礼，这才转过头去拜那位住持，心头也终于不叫他妖僧了，泣道：

“多谢大人救命之恩！”

殊不知他这一番表现却也把荡江吓了一大跳，他亦没有想到这两尊像对释修的杀伤力有这样大，心中多了几分底气，淡淡地道：

“这是你的缘法，不必谢我。”

他当然是信口胡诌的，凭着自己对释修的印象，什么都往缘法来说，五目却深以为然地点点头，涕泪交加，道：

“上仙与我有再生之德，大人与我有授道之恩，愿为法界一小吏…只是不知…大人位在哪一尊下…”

荡江明白不能漏了底，却也不能丢了份，长叹一声，转过头去扫视，一眼就睹着了这尊像——青霭荡漾，生死涅槃，无限尊贵，却又不似一旁的乌像骇人，颇有仙气。

于是双手合十，上前一步，靠着从碑上读来的消息，轻声道：

“我奉世尊，修在无量玄涂，号为【青莲涂水三世至相】！”

五目便知道是这一旁世尊的名号了，虽然觉得跟现世的有所不同，可毕竟是独立一界，也不觉得有怪，心中生出无限敬仰，深深一礼，有根有据地服了，道：

“原来是此界之主人！”

却见这住持缓缓摇头，淡淡道：

“非也——两位世尊为护道法，我大乌无量妙土主人尚未归位，远在未来。”

五目呆呆地看着他，心中震骇，以至于有些不信了”:

‘上头还有人？！世尊在上…上头还能有什么人？’

释道之终点无非世尊，向上也是攀无可攀，如今世尊唯一，身居大至禅，人人赞颂其名，可也没有人觉得他已经达到了世尊之上的位置。

能被承认在世尊之上的，严格意义的只有三个人。

‘三方尊者…’

所谓三方尊者，即为北中南三位世尊，因为名号据地理，也有叫至尊、方尊的，除此之外，谁敢越过世尊而称主人？旃檀林法相众多，就只能称林，可没有谁敢说自己是主人的！

‘难道说背后那世尊，是这前头两位世尊的师尊？按照师徒法理，自称此界之主人，倒也不为过…’

荡江倒也多不理会他，示意他往下走，领着他把这四周全走了一遍，一一指出名号，这才回到那衣钵堂中，这才缓了颜色，随口道：

“好叫你晓得，此地乃是【大乌无量妙土】，乃是大乌无量法道所在，本殿中有上上揭谛七位，殿下有清律、广实、玄乐、宝光四天王，各部金刚十二，伽蓝十八，罗汉三十六…”

“本尊法号【玄芰】，忝为这【大乌无量妙土】镇守，【恒示真殿】住持——领受天命，俯察浩劫，收归诸相。”

他说完这话，不知怎的，竟觉得异常顺口，随意之间已经盘膝而坐，拈花而笑，竟然有一股神圣之意，五目终于看着他不那么妖了，唯唯诺诺，道：

“不知诸位大人…何在？”

荡江笑道：

“自在有缘人。”

这五个字凭空而落，让五目微微一怔，后知后觉地抬起头看他，心中颤动起来，那张脸一下微红了，道：

“浩劫也好，有缘也罢，下修听不明白，还请大人作解！”

荡江笑道：

“你，我，他——此之谓…有缘人，世间将有大乱，若非我这妙土之中有缘人，终究尘归尘，土归土，散落天地之间去了！”

这正是他苦思冥想许久，想出来的应对之策！

‘天上迟早要出世，这妙土也必然勾连人间，也将有一战，岂不是有浩劫？以此言引诱他们，正合妙处！’

可说者无意，听者有心，这一瞬，徘徊在脑海的猜测终于成真，五目脑海中轰然炸开一片白色，怦然醒悟，明白了对方口中的意思。

‘这是要改天换地！’

‘这是留给我的机缘！’

‘不，准确来说不是留给我的…这位大人…这位大人身后的一切…竟然有比肩天下七相之志！’

这一份惊骇在他心头闪过，可很快化为了理所应当的恍惚：

‘是…如何不是呢？如何不能呢？足足两位世尊坐镇…’

如今整个释修道统，明面上也不过一位世尊大至禅！

‘哪怕说这两位只有尊像，并没有显现真身，不知其状态如何，可只要尊像有附着那一份气息，就说明至少还存在于世…’

他的思虑何其之快？

‘李仙官…李仙官…一定不是当年捉住我那位大人，但是十有八九是那位大人的手下，也就是说这两位世尊联合了仙道，如今又唤我进来…’

他一时痴了，如同呆子一般跪在地上，看得荡江暗暗皱眉，也不知他想了些什么，只双手合十，唇边含笑，幽深地望着下方。

五目喘了口气，道：

“下修…明白了！”

‘明白甚了就明白了…’

他含笑点头，却见这外头来的和尚已经抬起头，目光中颇有些震撼，却又夹杂着强烈的期盼，道：

“敢问大人，揭谛天王，罗汉珈蓝…又是何等尊位！”

这却问在他的应对上，毕竟他之前特地把那衣钵殿里的种种文书都读了，只笑道：

“四位天王分别对应这四座宝台，乃是镇守一方之主，各分得金刚三尊，伽蓝四位，罗汉九人，余出来两位伽蓝，那是衣钵殿护法。”

“这揭谛，最不一样些，乃是在主殿之中，与我这住持共议大事，不属于这四方宝台，却与天王同极，可是尤为尊贵！”

他顿了顿，故意抬起下巴来，道：

“至于尊位，这揭谛嘛，不过稍逊于我而已！”

五目心中大骇。

‘稍逊而已？’

他方才上山来，见了眼前住持通天彻地的景象，已经有了预料，知道眼前之人必然也是法相一级的人物，兴许是高修身化万千，其中之一落在这殿里当住持而已！

‘这么一算，金刚、伽蓝怎么也是摩诃一级了！’

他对这一道的修行方式全然不知，甚至怀疑起对方分得更细，没有摩诃这东西，心中战战，一时拜下来，道：

“还请住持吩咐！”

荡江心中暗笑，往后一坐。翘起腿来，随口道：

“你在外界是什么个修为啊！”

五目略有尴尬地低头：

“一怜愍而已？”

“怜愍？”

荡江心中顿时冷下去，差点骂出口来，心中大失所望，面上不动声色，道：

“怎地到油锅里去了？”

说起这事，五目潸然泪下，一一道来，只把那些往事絮絮叨叨的说了个干净，荡江却听在心头，暗暗有了凛然：

‘倒是个聪明的…只是被明阳之事牵连…听起来也是个判断局势厉害的，不惜在这油锅之中泡了三十余年…’

毕竟是自己手中第一枚棋子，哪怕此刻处境狼狈，却也是他涉入红尘的第一步，荡江很快就接受了现实，只缓缓点头，道：

“可想摆脱苦海，避劫天上？”

‘如何不想！’

他当然听得懂对方的意思，这大乌无量妙土恐怕出世的日子近了，必然和七相释土产生冲突，这大劫之下，正是他翻身的机会！

于是磕头而泣，絮絮叨叨说了许多，荡江却不信他，站起身来，居高临下，道：

“你们这些下修，沾了一身的业罪，若不能以功德相抵，如何能脱身于浩劫，你不必向我表忠心，功德不济，我就算有一万个心也无用！”

于是掐起两指来，从案上拿出一文书，淡淡地道：

“记下名号，好好看看你有多少业罪！”

‘这是什么东西？’

五目双手接过，不过数张纸薄厚，打开一看，一片空白，忙不迭的把手指按上去，滴了血，这才看见上方浮现出字迹。

大乌无量部

业修萧静年八百一十一

郡贯河洲罪相空无虚作五目寺主人业罪八十八准入无量妙土带业修行…

往后便是一些看不懂的名状，还空了许多空位，似乎是给别人填名号的，简直闻所未闻，五目看来看去，心中暗暗嘀咕：

‘倒像一纸状书！’

那住持笑起来：

“这叫【度牒】！不曾见过罢！取的是度化之籍贯之意，你们那小修是用不着这个的，却是出入这妙土的籍贯，等到浩劫来至，多少罪业就吃多少苦…你这八十八，死之前还要下八十八层地狱啊！”

他们释修就是用地狱折磨人的行家，其实是不怕这些的，唯独怕这一个死…五目惊出了一身冷汗，道：

“这又何来的罪！”

荡江冷笑道：

“你们这些人，做了地主还要做高僧，空活了八百年，也不知害了多少人，还敢来问我自己犯了什么罪？”

此间的字迹却并非虚妄，乃是陆江仙感应其毕生所行，大抵得出，其实已经算好的了——五目几辈子没干过什么大事，躲在庙里享乐为主，实在算得上释修中的大善人了！

五目却只觉得天地一暗，压在心底的那一点不祥预感终于跳出来：

‘完了！果真是古代的道德！’

他当年见了仙人，早就有猜测，这些年才刻意收敛，连享乐也少了，更别说害人，后来倒在了油锅里，更少动弹…

‘没想到还是欠下了这样多的因果！’

他虽然绝望黯淡，却不至于心若死灰，总觉得自己远比那些同道幸运，若是茫然无知等着那天来，整个北方不知要死多少修士！眼下竟然也不太难过了，默默把东西收好，道：

“下修一定勤修功德，将功补过！”

荡江满意地点起头来，这边用大棒敲完了，另一边便甩出萝卜来，笑道：

“你若是功德齐备，洗去了俗世的前尘，自然有尊位可拜，若是功德够了，那什么金地什么天，也未尝不能取得！”

五目却不惊讶，双手合十，郑重点头，两人对视一眼，这地上的和尚又犯起难了，唯唯诺诺地道：

“唯独，唯独…有一点…小修现在还被关在牢里，浸泡在油锅之中，实在不能外出挣取功德啊！”

荡江一愣，那双眼睛已然眯起，低声道：

“当真出不得？”

“倒也…不至于。”

五目迟疑了一瞬，答道：

“可是会死啊大人！他们一定会把我塞到前面去的，出去和别的仙修打斗也就算了，那魏王啊…要打死我…真真是一巴掌的事情！”

这是板上钉钉的事情，当年湖上的事情，他虽然放了水，可谁知道李家人怎么想？这回要是出去了被塞到明阳前头——以那魏王的脾气，一道神通就送自己归西了！

他一边说了这话，一边用希冀的目光去看对方，不曾想眼前人听了这话，竟然哈哈笑起来，道：

“这有何难？你只管去应了他们，放你出去就是，明阳那里，我去给你走门路！”

五目以为他会赐下什么神通释宝，没想到一句话说罢了，竟然是要给自己走后门！听的是目瞪口呆，只道：

“啊？门路？”

荡江也是贪利的性格，以小人之心度小人之腹，哪里不知道他的意思？笑容一收，脸上有了冷意，淡淡地道：

“我却知道你在想什么，想得倒美！你们那七相最爱勾结上下，无缘无故得了什么位置，得了什么宝物，哪能不引起疑心？你又不是什么厉害人物，我可没心思、也没那个本事入界去救你！”

“大人误会！”

五目这下听出了这妙土对外界的态度，必然是半点露不得的，心中暗自凛然，面上连忙拜下来，泣道：

“大人误会小人了！如今只愿将功赎过，补足功德，哪里还想着区区性命？只是大羊山上的那些毛贼狠毒，我道量力不理会我，若是轻易出去了，眼下没有跟明阳开战，指不准把我送到那些大真人眼前，那一样是没了性命！”

荡江并不清楚外界的局势，只以为明阳跟和尚打的火热，听了这话，倒也斟酌了一二，道：

“你背后的那劳子量力不量力的，什么名号，又是什么修为的人物？”

五目道：

“小的是空无道的，那家伙叫遮卢，当年已经是六世的摩诃了…”

“他若是折了，你可能上位？”

荡江自然起了让明阳除掉此人，让自己人上位的心思，一时间暗暗记下来，如此一问，五目又惊又喜，却不敢欺瞒他，苦涩道：

“大人…这量力最差也是这六世的摩诃了…属下实在是遥不可及…”

“行了！”

荡江失望地一摆手，算是对此人有了彻底的认识。

‘此人缘法最深，年纪又大，又与湖上有过联系，有双重的压制，值得一信，可以取来听一听消息，当做亲信用，可修为太低，实在不足以为左膀右臂！’

‘我既然入妙土，是当徐进缓图，这莲花之中诸多印记，怎么可能都是怜愍？应当慢慢侵蚀这七相的人物，往各门各道安插了眼睛，等着收拾好了，心中有了底，找一个神通广大的进来，再图谋划。’

‘只是需提防着他，可不能让他走漏了风声。’

他不熟悉释道内部的关系，生怕此人昏了头去邀功，把那令牌拿起，轻轻一抬，搭在了左侧的筒子里，见着光彩一闪，道：

“我已晓得了，你且先在那牢中待一待，我自去收拾几个有缘人，稍安勿躁，不日必有人来救你！”

“多谢大人！”

五目自然是千恩万谢地跪了，却发觉这住持只把自己牵起来，笑道：

“你也是见过仙人的人，比他们都要不同些，否则我也懒得去救你…我受命收拾此地，一些沟通揣度、推测变化的事情，你可要督促着。”

他目光一转，眼中浮现出凶厉之意：

“可你若是不肯投明，要坏了我的事，自当知道后果！”

五目何等人物，明白这住持必有任务，心中也是沸热着满是期待，一时间潸然泪下，捧着他的手，泣道：

“住持救我出苦海，以重任相托，敢不相报！从今往后，五目头上只一片无量妙土，心里头只有住持的恩情了…”

荡江一推，又将他推进那沸腾的油锅之中，唤出那枚青莲来，细细感应，发觉在度牒上留过姓名，对方的性命果然已经捏在自己手中。

这一番应付，竟然让他觉得轻松自在，好像自己本就该是这样的人，某些被压制的心智慢慢复苏，那张一贯在天上谄媚讨好的脸冷笑下来，竟然变得异常邪异，眼神中流露出刻毒与阴沉：

‘等着大爷把你们一个个收罗起来…七相？不将你搅个天翻地覆，我也妄为天上官！’

第1391章 神序

2026-02-02 作者： 季越人


‘五目…真是个老滑头…’

风雪堆砌间，玉桌上的镜面中景象纷呈，白衣仙人正坐在镜前，看着眼前的景象慢慢消失，这才起了身，略有沉吟，在殿中踱起步来。

荡江虽然好用，可毕竟是这样重要的事情，他自然不能放任不管，这第一次接触，由他亲自看着，一边是查看外界是否有变化，一边是转过来看着荡江的表现。

“没想到…这家伙还真有些本事…”

当年他实力弱小，从堇莲身上夺来分魂，又要放去对付迟步梓，暗地里是做过许多阉割的，为他重塑了一套人格——可江山易改，本性难移，这些年随着记忆清晰，阅历渐长，这家伙慢慢有了故态复萌的表现，甚至想起奶来喝了。

这本是个不安定的因素，可如今这一遭把他放下去，倒是把坏事也变成了好事。

“以他的手段，背后有两尊看起来完全没有任何问题的世尊做倚仗，忽悠这些和尚不成问题，只要考虑…万一有了意外，怎么处理纰漏。”

可不是人人都是五目，倘若有心怀鬼胎的呢？

这是个不小的问题，释修和仙修截然不同，几乎没有什么自主，修为也好，性命也罢，全都操弄在上级手中，如今【登名石】的确可以越过释土来抹杀他们，可现实中也必然会有后果。

‘比如这五目，如若不服，在妙土中被荡江打杀了，我要是不出手阻止，现世之中只剩一副空壳，顷刻之间就轰然暴毙！’

释修之道如同一潭死水，没有什么突破陨落可言，今释走火入魔也少之又少，一位按部就班修行的释修高修无缘无故的死亡，释土之中必然会有察觉，转头来一看，简直无根无据的就暴毙了，这可不是惊动一两位摩诃，很有可能谨慎些的法相都会出来看一看。

‘即便法相都看不出来什么，可一次就足以惊动众人，要是来了个三四次，莫不是要把旃檀林掀起来！’

如今他还捉摸不定落霞与释修之间的关系，哪怕面对这些死气沉沉的法相，陆江仙亦不能大意。

‘目前的法子…就是身在妙土被抹杀的那一瞬，意识回归本体，抹去进妙土以来的所有记忆，整平痕迹…’

这些人已经上了登名石，以陆江仙的手段，自然是随意摆弄，可这割肉般的举动固然安全，未免也有所损失，怜愍无妨，倘若是个八九世的高修，那实在是大损失。

‘再者，荡江一人难顾及太多，空荡荡也不成样子，要是能直接收上天来，给他找几个帮手也更好。’

他琢磨了一阵，觉得这事十有八九还是要落在李家身上，留了心眼，转头过去，心中却记挂上了另一件事。

‘空无道…’

当年诸位释修名落石中，他暗暗登着，不曾感应，如今头一遭有五目上天来，他又权能大涨，借着联系一算，竟然让他感应到一分空无道释土所在！

‘的确没有法相…若是能登名摩诃量力，指不准我也能通晓空无一道的底细与本源。’

而令他略有踌躇的是——这释土之上，他果真感受到了一点极为恐怖的气息，仿佛是某位存在于释土之中留下的记号，用于屏蔽仙道高修，隔绝一切。

这股气息让他并未轻举妄动，陆江仙并未小看释道，只是暗暗留意：

“大至禅…天阿阇梨？”

对于这位释道唯一现世、至高的世尊，陆江仙抱有深深的警惕：

‘七相整个体系都是以下奉上，祂又身居旃檀林，恐怕底蕴深厚，既然有留下手段，那就说明他的确还有回应，甚至会被现世的变化惊动。’

他且先退回来，暗暗皱眉，把念头收住：

“释修这一头，不必太多利益引诱，我放在殿中的种种玄像本取的就是金地之意，叫他们观想，颇利于摩诃修行，再者，用一个金地钓着他们，也完全够用了。”

五目不过是试水，他终于将目光投向了另外一位怜愍…虽然同样修为不够，却极为独特。

秦玲寺！

了空！

这位释修自从李家人手中得了传承，回到山中成就怜愍，便避世不出，唯恐被明阳所诛…

‘以他如今的道行要想得到金地，那自然是远远不够的…’

他目光中的色彩渐渐幽深：

‘可我…能够把这金地扯下来给他！让他继承那金地中遗留的所有释宝，立地就能证出一位前途无量的摩诃！’

‘这却是一枚好棋！’

……

望月湖。

夜色漆黑，门窗紧闭，洞府之中的烛火却在忽明忽暗之间闪烁，仿佛有什么无形的气流在洞府之中流淌，扰得一旁的大阵灵纹也呼吸不定般闪烁着。

长袍青年正端坐于位上，合十的双手光彩璀璨，仿佛压制着种种真元法力，眼前脆响声声，那如木如石的玉简摆放在桌面上，不断颤动，好像随时要炸裂开来。

等他落完最后一笔，这玉简终于一震，闪烁出道道华光，如同烧红的烙铁，沁得桌面上冒出阵阵浓烟…

‘终于…好了！’

李遂宁轻轻喘了口气，有些虚脱似的晃了晃身子，这才放下笔来，咳嗽两声，将此物挪开，擦去了桌面上焦黑的痕迹，用真元温养了，待其慢慢冷却，另一边服下一枚丹药，这才觉得身体好些。

眼下站起身来，肩膀上却突然按了一只手，一股暖流涌入身躯，让他精神一振，急急忙忙转过头，果然看到自家真人略带担忧的脸庞！

“见过真人！”

他连忙避席退开，想要行礼，却又被李曦明托住了。

有了这一次上天的经验，李曦明对待他无疑更多了几分放心与自在，扫了一眼他疲惫不堪的脸庞，略有心疼，拉着他坐下来，道：

“修行固然重要，却也要爱惜身体？”

李遂宁深深一礼，却不做辩驳，道：

“真人请看！”

便见他取过玉简来，双手奉上，李曦明略带疑惑地接过来，用拇指轻轻摩挲，上头亮起一个个银字来：

【玄狡行走法】！

此物赫然是金丹道统专有的太虚行走之法！

李曦明一瞬哑然，站起身来，骇道：

“行走法！”

李遂宁笑着点头。

他从洞府中醒来，不敢怠慢，一边收拾了北方的事情，一边自然是把这一世所得写出：

‘行走法…其实前一世就有了，可是我当时尚且不懂规律，年年待在湖上，自然根本不需要修炼这行走之法…从未细读过。’

这一世有了经验，他自然是特地取来观读，这才能在今天默出！

‘这行走法前世也不知魏王从何得来的，似乎天下也见不到此法的踪迹，可据素韫真人所说，如今存世的种种行走法，这一道绝对称得上是中上！’

他当然知道李曦明有多惊讶，太虚行走法一向被金丹道统所封锁，有种种神妙的威能，一向是金一、落霞来的人才有身具此术的可能！

李曦明则暗暗心惊：

‘还好来了这么一趟！’

【上寰阁】在上，李家岂没有动过谋取行走法的心思，只是这东西实在太贵太贵，最廉价的也要九百一十九仙功，李家当初想都不敢想，只试图在现世找到行走法…

可这么多年以来，洞天也去过，秘境也破过，根本没有得到任何踪迹，眼看着时间一点一滴过去，手里的仙功一千两千地起来了，李曦明当然有心思，只是苦于实在太贵重，等着李周巍回来好好商量才是…

‘他手中却正有一本！’

李遂宁只拱手行礼，正色道：

“禀真人，但凡太虚行走之法，无不是上上法诀，难以记载，弟子花了一些时日，找了好些灵物，才将之刻印而出…”

李曦明知道他是怕李周巍西征，紫府闭关，平白蹉跎了时间，特地还写出一份来，默默点头，双目一闭，凝心定神，只觉得脑海中轰然一震。

霎时间，种种神妙如洪水般涌入脑海，让他立在原地，久久不曾言语，好一阵方才道：

“妙！”

他眼中多了一分异样。

“竟然是『宣土』一道的妙法！”

这东西自然是陆江仙所著。

行走之法并不是简单的术法，否则也不会被金丹道统所暗藏，陆江仙可是犹豫多时，这才选的『宣土』。

其中最重要的，就是他有一道『宣土』金性可以随意观想！

有这一枚『宣土』金性在，他编造起行走法不但轻易，更能节约大把大把的时间，而『宣土』又居于五现之中的变位，本身就符合行走变化之道！

至于手中的另一道明阳金性——固然也能提供参详，可一来明阳在此道上远不及宣土，此物与李周巍并非不能呼应，二来宣土不惧雷霆、解构元磁，又属变化，正为『全丹』补足！

可从李曦明的视角来看，这『宣土』之法未免突兀，他仔细品味了一二，惊为天人的同时，也忍不住叹了口气。

“这东西…『明阳』自然是不影响的，甚至因为行悖之道，指不准还有助益，阙宛也不必担忧…唯独绛迁…”

他摇头叹了叹，道：

“他是用不上了！”

猛然间听到这个名字，李遂宁的心漏跳一拍，不知不觉中脖子上仿佛一片灼热，好像重新回到了那离火熊熊的大殿之中，面对着那一明一暗的眼眸…

他一时戛然而止，呆立了一瞬，神通感应何其灵敏，李曦明一时间也顿住，等了等，这才见李遂宁低头，不动声色地答道：

“昶离真人…自有机缘！”

李曦明默默点头，细细读了其中的要点，叹道：

“是好东西…可也未免有些…难了！”

太虚行走之法神妙众多，不仅仅是使驰骋太虚的速度更快，【玄狡行走法】甚至还夹杂了大量地遁、地听、穿梭、夹带之法，乃至于出入秘境、洞天的要诀，叫人眼花缭乱，可这么一看，难度却并不比李曦明琢磨多年的【大离白熙光】差。

‘甚至犹有过之！’

毕竟修行此术可不能靠箓气走捷径，更加看重的是道慧与道行，李曦明反复观看了，这才叹道：

“以我之才，入门尚且勉强，难以全部掌握，不过得一些太虚行走的要诀，以备穿梭、逃生，若是要将之运转如意，恐怕还要靠魏王、阙宛了！”

李遂宁自然是知道的，前世李阙宛依靠此术结合袖邸之法，可有种种神妙，只把术法献上了，见着李曦明笑道：

“我却不是无故来打扰你——玄韬已经炼制好了，种种准备阙宛也提前备下，现下要让你过去一趟，在最后一步时一同入内！”

李遂宁心中一震，若有所思。

‘前世大阵破碎、真人重伤，一度影响到了湖上，以至于推了两三年才让我上山…如今避过了这一劫，又有北方的诸位真人提前回来，带回了大量资粮，以至于快的这样多！’

这当然是个极好的消息，早一刻抬举秘境，李遂宁便早一刻拥有更强大的实力以左右时局，当然是求之不得，可他心中同样暗暗计算：

‘可…本不是一个能轻易度过的事情。’

他所修行的『神布序』乃是族中特地准备，乃是兜玄之道，号称可以【兼为神职】，可以将性命寄托在玄韬之中…听上去漂亮，说是实力的上限就是玄韬的上限，实则九成九的筑基挂上去了，连原本的实力都难保，跌到练气级别都是大有可能，只多些穿梭太虚的玄妙，多活些年头而已，根本没有什么前路可言。

可他李遂宁不一样。

『神布序』的兼为神职看重的是推动天下大势的变化、神通级别的大人物的陨落…

这一道和天素结合，爆发出的效果是极其恐怖的！

毫不客气的说，因为他李遂宁重伤垂死、法身尽失乃至于当场暴毙的摩诃怜愍不知道有多少，一个个显化真身，能从江淮排到毂郡，若是活着拉出来，撑起第八释土也不为过！

而紫府神通一样不少，江淮暂且不论，洛下坠下来的秘境如雨，如今他的一个消息送到北方去，改变了多少紫府的动作，连大真人都被他所救！

‘论起调动时局，如果说我李遂宁自称第二，天下有哪个筑基敢说第一？也就前几世的不能算，否则就算姚贯夷来了，在这里也只能甘拜下风！’

因为有个归土神通叫做『狡落原』，为了避免误会【狡原行走法】改为【玄狡行走法】。

第1392章 鬼神事

2026-02-03 作者： 季越人


而另一方面，李遂宁并非一个单纯的筑基修士，身入玄韬这一件事，他可成了不止一次！

‘上一世，我升阳入玄韬，一跃成了持神在身的人物，放在古代，怎么也是灵官、侍役一类的神道人物…’

神道不显，他靠着雄厚的积蓄硬是冲上了紫府一级，论起法力，与李乌梢相类，可同样是无神通，他却比李乌梢高一些，是可以借用玄韬、求得部分『神布序』的！

‘如今应该会比前世更厉害些，指不准还能得到很多神妙，唯独一点，这时间…却不好把握。’

秘境立起，他却要在其中缓缓凝聚法躯，正常来说，以李遂宁的积蓄，怎么也要个十年二十年…好在他足足成就了两次，每一次都当了几十年的灵官，又都是应对这一模一样的玄韬，可以说是轻车熟路…

‘上一次已经压到了五年…这一次若是顺利，恐怕三年都用不上！’

毕竟玄韬品质在此，不但实力提升有上限，速度提升同样是有极限的，哪怕让李遂宁再活一世，多个几十年的时间，也不可能把时间压到两年以内。

‘如今…也算是时间巧合，物尽其用！’

他并不觉得时机不好，唯独担忧一点。

‘魏王还在西边，若是庆济方此刻出关，恐怕横生变数！’

他思量沉沉，李曦明并非看不出来，却不打扰他，静静地等待着，直到这位天素恍然如梦般抬起头来，问道：

“敢问真人…魏王…今到何处了？”

李曦明有备而来，并不意外，轻声道：

“金一闭门不出，倪氏望风而降，可蜀地艰险，庆氏仍坐有三关一山，务川、宜陵、鱼复，无一不是雄关，背后是那一座【大娄山】…如今应该…才到务川。”

李遂宁熟悉这三关，不同于中原地势平旷，蜀地险山地脉众多，以至于打造的紫府灵阵也极其强横，而这三关一山，前有萧吴时的王氏经营，后被长怀占据，早就打得如铁桶一般！

很明显，当年的庆氏绝对是为了如今的真炁布局，每一关都下了狠料，任何一处拿出来，都不比江淮那一座雄关【镗刀山】要差。

‘当年的【镗刀山】靠一些紫府中期就能挡住天琅骘，如今三关但凡有一位大真人镇守，恐怕几个大真人也打不进来！’

这必然是旷日持久的大战，李遂宁点了点头，低声道：

“晚辈若是去闭关，一定不会超过三年，可如果三年间有变动，那庆济方出关…”

“他成大真人了？”

李曦明当然记着这家伙，可以说是恨得牙痒痒，也知道对方正在闭关冲击参紫，略有不甘地问了一句，却见李遂宁怪异地摇头，道：

“他成不了！”

李曦明一愣。

‘成不了？成不了他算个毬！’

以李周巍如今的神通，就算他庆济方成了也只能守着关不动，更何况突破不成，仍然是个紫府中期！

李遂宁却神色郑重，道：

“如若他外出，还望魏王…饶他一命！”

这话一出，李曦明面色微变，显然是颇有不甘的，毕竟庆济方三番五次图谋湖上，怎么也算是自家的仇人，可他亦知大局为重，只是皱了皱眉，道：

“何出此言？”

李遂宁深深吸了口气，道：

“留着他，可比杀了他有用多了！”

李曦明并非愚笨之人，没有多思量，皱眉道：

“我知道你的意思，他的确是个庸才，可岂有因噎废食的道理…不除去此人，叫他记恨在心，三番五次前来骚扰，岂不是要叫我们束手束脚！”

“庆济方死了，湖上更不安宁！”

李曦明听了他的话，沉吟片刻，道：

“蜀帝？”

李遂宁默然叹息。

‘此间之事，可复杂得很！’

他心念的自然是【务川之变】！

这也是他前世临死之前问姚贯夷的最后一个问题！

‘当年北方大局崩坏，魏王赶来大漠，有了这样一个教训，第一件事情自然是收拾西方，同样是毫无阻碍地越过大漠，打到三关之前…’

可围了务川数年，好不容易有些转机，却见庆济方出关，李氏被裘氏的天素与裘氏真人裘万疑所断，以至于损兵折将，李周巍将计就计，佯装撤走，引诱庆济方外出…

前世李家在北方折了不少人手，带下来的也不多，李周巍的本意当然是算计西蜀一番，也没有想过太大的斩获，却没想到庆济方外出被伏，狼狈逃回务川，关隘竟然被裘万疑专断，拒而不开！

堂堂西蜀大将军，竟然于关前叫骂数声，顷刻受诛，而裘万疑不多时就弃了关隘逃走，拱手将雄关送给了李氏！

这正是震动天下的【务川之变】！

前世不止天下震惊，李遂宁也惊掉了下巴，打破脑袋也想不出这究竟是在演什么戏码…天下人惊骇之余，只能暗暗惊骇：

‘西蜀竟恐明阳若此！’

可这的确缓解了李氏的怒气，也给了望月湖上一个交代，面对整个蜀地，李周巍也不可能永远迈过大漠、永远叫金一闭门不出，很快也划了关隘回去，收获满满地回到湖上来了。

‘后来看来，也未必是好事…’

这一切的最大的得利者，正是被困在宫中的蜀帝。

庆济方走了，庆氏终于换上了庆濯主持，向帝王低头，这位蜀帝横空出世，正性止淫，诛杀裘万疑，整顿了一国上下…西蜀实力其实并不弱，在他的手中更是迎来了剧烈的蜕变。

‘而这位帝王喜好武功，穷兵黩武，数次亲征，哪怕被明阳数次打退，大折了气象，却也从此叫南方不得安宁…’

这也是李周巍前世束手束脚的原因之一，要不是有大西塬上的象雄国插手，带来的麻烦还要远甚于此！

李遂宁思量许久，沉声道：

“晚辈看来，西蜀有变，庆济方若死，看上去好像给了我们多大的交代，好叫我们鸣金收兵，实则也是除了他们的心头之患，实在不值！”

他眼神一沉：

“要是放了此人回去，蜀帝一定头疼，他们自己还要乱一阵，我们也不需要无缘无故拿了他的性命，好像是这大道统多息事宁人，纡尊降贵…可实际上我们得到了什么呢？出一口气而已，倒还帮他们除了害虫！”

李曦明仍然在思量那两个字，面露忌惮之色，低声道：

“你以为如何？”

李遂宁低声道：

“就放他回去——如今北方能撑得住，魏王便要割肉放血，不要他这一条贱命！”

“金一那边…”

李曦明当然忌惮的是金一态度，却见李遂宁目光明亮，站起身来，前世那人的言语不断在他脑海中回荡。

‘那位大人…终于向山上低头…’

低头的结果呢？

金一怎么想？阴司怎么想？

以往至少会维持体面的金一闭门不出，李周巍如今能完整收拾完北方的事情，急速赶回，杨氏在其中又出了多少力？

宋帝的帝命北来，果真是背了阴司的意思么？

“不会管的…多久他们都不会管的。”

他低声道：

“庆氏，已经抽身出局了，金一恨他们都来不及！”

李曦明站起身来，凝视着他，神色惊诧且复杂，他并没有多说，细细的咀嚼了这话，终究道：

“我会告诉魏王。”

这就够了。

李遂宁深深一礼，李曦明则托起他，轻轻迈出，太虚的黑暗在眼前闪烁一瞬，就已经现身在了那广阔的金台之上。

眼前的青鼎沸腾滚滚，正中酝酿着奥妙至极的玄机，凝聚成一团耀眼的白，中年男人则盘膝坐在鼎前。

‘诚铅真人…’

李遂宁行了一礼，诚铅真人已经睁开眼睛，客气点头，道：

“不必多礼！今后都是道友了！”

于是细声跟他讲起配合的种种要点，李遂宁虽然熟络于心，却也没有半点不耐，全须全尾地听完了，又转过来按照自己的意思，复述给了诚铅。

这叫这真人连连点头，叹道：

“好！也是有道慧的！”

所谓兼为神职，性命寄托玄韬，自然如诸多神属般，是要不得本体的，他李遂宁须服下种种灵药，投身鼎中，化去一身人属之躯，炼作神躯。

从【炼室在虚秘法】的话来说，这叫【脱俗】，可直观来说，就是李遂宁这个人，被炼化到了玄韬里，性命犹存，并不影响天素，甚至因为两者都是兜玄之道，他的存在还能托举秘境，大有好处。

‘唯一的限制，就是我此生并不能离开秘境太远了…’

对他来说这并不是什么缺点，李遂宁自从重生回来，没有想过紫府，也没有想过离开望月湖——他这么个人、这么个敢跟北方对着干的变数，离开湖上与死无异。

‘他们当然不动明阳，可对于我这个变数，绝对不吝啬动手！’

这在他看来，反倒也是个好处：

‘我性命已经寄托于秘境，极难陨落，抵御敌人不说，哪怕还有谁想把我带出湖上，那也绝不可能了！’

他没有半点犹豫，接过对方手中的玉杯，里头青盈盈一片液体，乃是全丹调和过的灵萃——李阙宛为了这个配方曾经苦苦研究了数年，如今都是被他带回，照例附在玉简里的。

李遂宁甩去了红尘羁绊，连带着储物袋也扔到一边去，仰头饮下去了，只觉得从喉咙到腹中一片刺痛，这才跪倒在鼎前，敕道：

“吾弃道德胎，入天德簋，托其耳，奉其足，翼翼乾乾，兢兢业业，以作仙神属。”

话音落下，他已经投身鼎中，化作一汤青红色的、酒水般的薄雾，咕噜噜的滚到鼎下去，再也找不到半点踪迹。

哪怕知道此举风险不大，看到此处，李曦明依旧忍不住迈前一步，只觉得对方在自己的神通与灵识探究下消散得一干二净，一边伸手去抚袖中的玉佩，同样哗啦啦地碎成了一片。

如同真的陨落了。

他忍不住沟通【查幽】，这才在鼎中发现了一股微弱的气息，的确性命无碍，这才心惊肉跳地转过头来，道：

“鬼神之事，果真骇人！”

诚铅看着眼前的一切，略有些失神，终究轻轻叹了口气，道：

“是啊…如今鬼神不兴，更加陌生，看着也离奇，我师尊涉了『都卫』，那也是鬼神之属，当年练成了神通，入定修行时浑然变了个人，突然破口大骂，骂什么【熊吾禁】、【骆子朱】，又说宁乡无信，王蕃可诛…我当时很是惶恐，一个名字也识不得。”

他顿了顿，目光有些迷离，道：

“后来师尊闭关出来，什么也记不得，只大口吐血，本以为只是意外，谁知还有第二次，伤得更厉害了，吐出来又是金又是汞，心肺都跟着出来，要不是戊土厉害，连跟脚都稳不住…”

“我与他仔细商议了，估摸着是神通有所不合，再来第三次一定要命，又急忙去请邺桧真人，提前锁了他其他神通，用灵器灵阵困住，等到入定时旧病复发，按着他灌进去三口宣土，这才叫他这顽疾好了，从此不再胡言乱语…只是那一次挣扎起来，咬断了我一根手指。”

“等到他醒来，复又去问他，他竟然还说不记得…害！只有邺桧真人思量了，说是社稷之事时，一定有大人也走这条路，死而不朽，也难怪阴司的人要看着师尊死。”

要知道献珧可是紫府中期的真人，竟然在这所谓的鬼神之事上脆弱的像个凡人，李曦明听得毛骨悚然，沉吟许久，方才道：

“这些名字，可不能在别处说！”

“晚辈自是明白的，今日是头一回提这事。”

诚铅苦笑着摇头，叹了口气，却来不及闲聊了，只掐了神通结印去辅助李遂宁，李曦明看了一阵，倒也看不明白，便乘了风出去，一路往大漠上去。

‘如今大漠的事情应该收拾完毕了，先找一找刘前辈，和他通个气，一来看看这大阵还有几分复原的可能，又有什么新的路子可走…二来…’

他并不怠慢了晚辈的提醒：

‘请他回来看一看湖上，我需要亲自去一趟蜀地，把消息给魏王带过去，宁快勿迟，万万受不得变数。’

第1393章 弃子（112）（潜龙勿用加更38113）

2026-02-04 作者： 季越人


风沙滚滚，残阳闪烁。

李周巍此生倒是第一次穿过大漠，也不只是他，绝大部分真人都没有横穿大漠的体会，毕竟大家都不喜欢大摇大摆的从仙宗的地盘穿过，更怕无故得罪，能绕一绕最好，实在绕不过，也从太虚擦着边走。

只是战机紧急，金羽宗的地界灵机又高，太虚实在慢，李周巍只好从现世过，先乘着光往北，截断了一处灵山所在。

正是小室山。

此山本也算江淮的一部分，难得的可守之地，只是当年南北大战，被西蜀所夺去，久久未归还，李周巍当然不能放过此地，亲身攻破了，花了月余破了定漠一军数郡，不过数月，已经全无后顾之忧，停在了大漠另一端的边缘，遥遥地眺望着那雄关。

身旁的真人微微低头，略显狼狈，面上却很恭敬，乃是倪氏的翃岩真人，如今自然已经降过来了。

李周巍到了此地，观看了地脉，细细估算，果然是雄关，暗忖着不会比饶山差，又回头来看，觉得两地光景浑然不同，方才问道：

“这大漠并非天成罢！”

翃岩只道：

“魏王明睿，传闻谷烟一地，本不叫这名字，有好大一块地界，叫作建平，也是南方风景，听闻…是大人打斗毁去的。”

李周巍略微点头，远远望了务川，先遣乔三疑等人试探了，在一处小丘上停歇，一连试探了三轮，打得天昏地暗，见着天空绽放的各色神通，略微皱眉。

‘倒有不少人手…’

他亲身上阵，镇压了数次，这才把那平俨大真人压回去，亲自以并火压阵，烧得整片天际烈火熊熊，通红六十日，方才见那阵法有了暗淡之色，这才动手破关！

里头的平俨却宝物众多，眼看着这关隘摇摇欲坠，却依旧屹立不倒，李周巍终究只有独身一人，便转了两侧佯装南下，打了对方个措手不及，伤了一人，对方打定主意死守，不肯出来，稍稍歇了一阵，却听着后方来报，说昭景真人来了。

李周巍此番已经拿捏了阵中的深浅，明白光靠并火恐怕无用，不多犹豫，率先驾光退回去，果然见到自己叔公匆匆而来，此地无山无阵，竟找不到地方落脚，好在崔决吟已将灵殿抛出，落座在大漠上空，替两人守着。

“此间简陋，怠慢叔公了。”

李周巍推殿而入，身上的光彩如同沸腾的火焰般散去，让李曦明猛然转身，连连摇头，道：

“这次来…是有东西要给你！”

他上前，摊开手心，便见那如玉般的掌心中正印着一点金漆！

这东西远远看去朴实无华，仿佛真是一点金漆滴在他手心里而已，却让上方的魏王一瞬凝滞，不知不觉地走到了近前，轻声道：

“这是…”

随着李周巍的接近，这一点金漆仿佛有了灵性，微微动弹着，似乎随时要破体而出，飞入这白麒麟手里。

“【功成行满述卷】！”

李曦明哈哈大笑，连忙抬了眉，把自己如何去了那阁楼里、如何见到了三幅画像、又怎样得了机缘，一一谈罢了，虽然说的平平淡淡、一言带过，却让李周巍一时无言。

这魏王好一阵才摇了摇头，感慨道：

“叔公之福缘，真真是无人可及！”

李曦明倒是从来没有这种感悟，呆了呆，自嘲地摇了摇头，急匆匆地把手递过去，道：

“也不管那些缘深缘浅了，这东西可对你有用！”

【功成行满述卷】乃是当年收夷王的至宝功诀，李周巍明白其中要害，倒也不客气，轻轻勾手，便见一片天光灿烂如华，飘飘然地从李曦明手里飞出，被他捏在指尖了！

可落在他指尖，效果却与李曦明截然不同，一时间太虚震动，金光璀璨，仿佛要将整座大殿冲破，却又被拘束在其中，一股浓烈的芍药花香冲鼻而起，栀子花飘落满地，四周有离火熊熊而起，如梦似幻…

李周巍的明阳道行何其恐怖！

当年他未至大真人，已有大真人道行，而后聆听道论，突破参紫，又击败种种强敌，荡平了整个毂郡，压服了不知多少道统，这才飘然而去…

哪怕随着他道行与修为提升，已经没有几个人能给他足够的压力，箓气给他带来的增幅也在慢慢削弱，可直至此刻，李周巍单单在明阳一道上的道行已经自南到北横压数百年，那紫霂、冯脩之流，也要比过才知道高低！

那种种玄妙流淌而过，不再是走马观花，而是一一如潮水一般涌入这魏王的脑海之中，以他的道行，这些玄妙文字根本不需要解读，可以通读理解！

他入定许久，任凭天外光暗交织，这才缓缓睁开双眼，眼中颇有惊叹震惊之色：

“好神卷！”

此卷之中玄妙无数，最先显现的就是当年收夷王的【天神收夷罚杀】，而此术——来自魏帝。

李乾元！

“卷中称，当年魏帝有六法，分别是玄光、行走、炼躯、兵府、罚杀、瞳术，分别赐给了当时的六王，各持其一…”

“而此术，就是收夷王所得！上承太阳，下收少阳，中制天下百神，以仙妖诸相，钳制万敌！”

李曦明虽然早有准备，却同样一时惊骇，问道：

“魏帝之术？！难怪要面见帝命方才能得传承！”

李周巍缓缓点头，道：

“不仅如此，此术…必需要此卷才能修行！”

他顿了顿，眼中涌现出惊异之色，道：

“与其说是术，不如说是半器半术，【功成行满述卷】本身就是施法媒介，倘若没有此卷，就算得了【天神收夷罚杀】，也绝不可能施展！”

李周巍神色复杂，道：

“此卷…极有可能，天下仅此一幅了！”

李曦明一听就明白了，沉吟许久，道：

“是好事。”

李周巍静静摊开手，那一点金漆在阳光的照耀下仿佛成了虚影，随着他晃动手掌重影相迭，化为了六道光影。

“不错。”

他站起身来，明显是有了什么破局之机，杀机尽显，李曦明却不止如此，再一次从袖中取出玉简来，笑道：

“看看！”

此物自然是行走法了！

李周巍只是扫了一眼就读了个遍，此处地方不对，无论从何得来都不好直言，于是并没有细问，而是将之递回去，整理了一番，叹道：

“叔公辛苦了！”

李曦明摇头，先是把【聚辛珠】取出来，细细向他介绍，这东西并不比哪一件灵宝差，甚至作为龙亢肴撑脸面的灵宝，无论实用还是贵重都是顶尖的，自然是一番赞扬不表，这才把几样灵器拿出来，请李周巍去分。

魏王含笑点头，道：

“叔公来的正好，北方的人马也接二连三到了，金一闭门不出，他们也能直接穿过大漠，一一到我这里汇聚，正是用的时候！”

李曦明忍不住问道：

“杨锐仪呢？”

这位大将军也早已从北方退回来了，李周巍却失望地摇了摇头，道：

“他先是在浊杀陵停了，看着大漠上没有什么麻烦，就让我们的人先行穿过大漠过来，他自己一路向东，去向帝王复命去了。”

李曦明心里叹了口气，欲言又止。

李周巍看出他的顾虑，挥挥手，用『帝观元』笼罩了此殿，这才失笑道：

“叔公但说无妨，此处仍然停留在大漠，哪怕被谁听去了，那也是金一的大人，只不过提防着不要被左右神通听了去。”

毕竟种种渊源澄清，金一在诸多势力中相对还是容得起李家私底下做一些小动作的，甚至隐隐还有促成之意，李曦明立刻点头，道：

“我这是来…通信的。”

他匆匆地将得来的消息传了，李周巍收了灵宝，仔细听完，面上却没有多大的惊异，而是沉吟居多，良久道：

“庆济方不是关键。”

他随口道：

“没有长怀压制，蜀帝要想杀他，实在容易，有一点说得不错，除非推给我们来杀，化解我的怒意，一举两得。”

“可我如今却在想一点…”

这位魏王站起身来，轻轻地道：

“蜀帝…果真是庆棠因转世么？”

李曦明抬起头，略有凝滞地看着他。

庆棠因转世的事情，对江南的紫府来说，不算是秘密，当年李曦明前去定阳子处炼器，正逢蜀地动乱，就从这位老人口中听了许多话…

‘蜀地多了一位真炁的命数子，修真炁的庆棠因又转世，这位老人毫不犹豫地把这人看作是庆棠因…”

李曦明当时尚且不知，甚至整个李家对天下大势的了解，也不过是十分里得了一二分，却很赞同这一个因果完备的推论…

‘可真要计较起来，这位真人…无论从道统还是地位，实在不是能接近真相的人物…’

“你的意思是…”

李曦明欲言又止，李周巍已轻声道：

“当年我就想过…论起转世投生之道，长怀山是绝对不可能比得过阴司的，而论背景势力，也只有阴司有这个资格操弄天下，长怀山猛然间入世，果真是非要分这一杯羹么？”

“可如果要分这一杯羹，为何要软禁似地锁住蜀地？为何要让庆济方这个跳梁小丑搬弄是非…这果真是治国的正道么？”

他微微眯眼，道：

“后来我想…兴许是为了留这么一个跳梁小丑，用来左右国政，败坏国事，毕竟长怀没有阴司那样的好手段，蜀帝的修为和神妙是不及东方宋帝的，等到了蜀帝修为有成时，再将之一举除去，以作正性止淫之举。”

李周巍说罢了这话，摇头道：

“可如今一想，如果他们真的有意蜀帝成道，这样刻意的操弄，并不是什么好法子，最次也要止别家的淫，人家宋帝面对的是孔雀一族的嫡系，是法相的后裔，又是并火的妖血，正性有根脚，止淫也有根本，庆济方算个什么货色？让庆家人自己下场，究其根本，不还要落到庆家头上去吗？”

“如果蜀帝并非庆棠因，倒是明了了——长怀从来就没想跟阴司争过。”

他抬了眉，眼中的幻彩灼灼：

“这位蜀帝贵重，可不一定要用在实处，养得尊贵了，推出去做某些人修行的祭品或者垫脚石，自然是大机缘，只怕他实在太贵重，大势将成，反而治不住他，所以要折气象。”

李曦明若有所思，面色微变，李周巍已经重新端起地图来看，暗忖起来：

‘出局…那就是如今不同了。’

‘也就是说…如今长怀反而不管他，所以蜀帝才能除去庆济方，这根本不是什么博弈，而是属于长怀势力的纵容…整个蜀国不再是属于某人成就的祭品，而是…投诚的标志。’

‘现在，向北方低头的长怀，不再和阴司保有默契，反而要争。’

‘如果遂宁的消息没问题，失去管束的蜀帝就是代替庆济方的人，他将以他帝王的天性、成道的野心，亲征东方…’

他把手轻轻按在窗沿上，直勾勾地外界的风沙，那颗向来稳重的心急速跳动起来。

这会有什么后果？

蜀帝若是从西方外出，要么走三关之路，直通望月湖，要么从南方走，从陈氏、南疆的地界入内，前者攻李，后者攻杨…都是不错的选择。

‘只要我在北方，帝王亲自带人来，杨锐仪可不好拖住他…宋帝不亲征的情况下，整个大宋都要如临大敌…’

‘如今看来，这位蜀帝本就没有成就的希望，损兵折将也无妨，让大宋疲于奔命却毫无问题，一旦有江淮旧姓折损，被俘，却对宋帝有损，更何况…’

此刻，他的目光中有了异样的神采，唇齿张合，喃喃着却没有出声。

‘天武求真而为帝，本非求帝而成真。’

当年杨浞在庭院中平淡的话语此刻如同响雷，在他的耳边炸开，这位宋帝从不出宫廷、从不上前线征战的种种过往浮现在眼前，李周巍握在窗沿上的手猛然缩紧:

‘这是他的道。’

‘当年的天武，是成就真君以后方才收拢四方，以真君之威而御一国，作为祂的衣钵传人，杨浞的心…在修道上。’

‘成道在前，武功在后！’

杨浞这才会在宫中修行为主，并不四处攻伐！

‘如此一来，甚至是要逼他亲征。’

修道不代表着退让，杨浞有傲骨，遇到这种挑衅，极有可能同样要御驾亲征，阴司对他的管束忌惮一样不少，李周巍虽然不知道背后的真正目的，可这事是绝对会让阴司头疼！

而他李周巍，在这此间未必不是得利者，阴司左右为难之下，他一定会被重用。

‘如果能设局，折真炁之一的气象，对我来说同样是大好处！我甚至可以借这个机会跟阴司谈条件…’

真武帝命出征，不胜便是败，而用蜀帝来填他李周巍的气象，又岂不是长怀北顺天霞之意的举动？也可以是填金一之不忿的折中之举！

‘倒是好谋划。’

只不过瞬息之间，这位魏王已经对其中的博弈有了判断，那目光始终幽深的盯着远方。

‘庆济方，不过是皮肉之患，不是这场乱局的关键，我不杀他，也不过换个人杀…可真正重要的是这个稍纵即逝的时机…’

‘长怀骤然行动、阴司乃至于金一不满，却还在各种未来走向中博弈，没有真正达成下一个共识的时机。’

‘所以才有杨氏踌躇，金一闭门。’

而作为三方唯一的默契点，李周巍在这场大局中同样是金一、阴司、长怀共同利益的着点，他就算什么也不做，也终究会得利。

可…

‘我要的仅是如此么。’

他沉沉地望着天际，眼中的情绪变化莫测，好似风云卷动，当年帝都之中，那小小的宫院里，一句句对话又响彻耳边，他轻轻敲击着，眼中的思绪渐渐归于冷静与果断。

‘我势已成，你们同流合污也就罢了，如今心思不齐，倒也想着我受你等摆布？’

他心中冷笑。

身后的李曦明不知他所想，等了片刻，发现李周巍已经转过身，那双眼睛中只有平静的笑意，思及身在大漠，故意转回到主位去，提笔着墨，书了几个大字，用神通盖了，收成一副金卷，送到自己这位叔公手里：

“叔公，我在此地守着，一边暗暗修行此秘法，一边压制关上，你取此卷，等着我问过阴司，便往金一山门去，路上如果有人来迎，给他就好，如果无人来迎，也不必进他山门了，撕碎了就回湖上。”

李曦明不敢怠慢，急匆匆就外出去了，李周巍同样迈步出了大殿，这才抬了神通，从瓮中放出一人来。

此人一身红衣，老态苍苍，两只眼睛黑洞洞烧成了芝麻粒，从头到脚都闪烁着少阳之光，此刻方才从瓮中出来，呼道：

“魏王！魏王！小老头甘愿听命，且让我透透气…”

眼前的墨衣男子只驻了长戟，不置一词。

李周巍将他捉来，放到了天养瓮中，可不曾客气，趁着他被灾劫所伤，先是放了神通入内，又一个劲地抽调神妙来压他，这本不是什么致命的事情，却叫他没了抵御灾劫的气力…

这可就麻烦了！

但凡中了灾劫的，无不是尽心尽力压制，哪有任其肆虐的？这样长的时间，小灾也成了大灾，更何况是这种级别的少阳之气！

单垠本以为自己也是大真人，明阳定有所用，不至于太过凄惨，哪能想一下横遭了这样的祸事，连神通根本都动摇起来…李周巍更是火上浇油，不许他反抗，拼命催动神妙，抽调他的神通法力！

他修行『集木』，出了名的寿长能活，又有种种手段，虽然看上去老态龙钟，可实际上还有好长的寿命，爱惜得很，哪愿意死在这小小的瓮里。

‘但教我逃得一条命去，什么也无所谓了！’

他差点就拼死反抗，此刻好不容易得了转机，果真是声泪俱下。

李周巍特地折磨他，却是为了报当年李曦明之仇！

当年大漠之战，李曦明被单垠所伤，这位魏王一直记在心中，原本杀机很重，大有找个好地界，将他这个大真人杀作养料，营造福地的心思！

如今折磨够了，也收了心思，一言不发的看这位大真人脸上伤痕如同时光倒流般一点点修复——集木神通生机不弱，得了这口喘息之机，自然是大有起色。

可单垠并未抬头，低低地行了礼，终于听着这位魏王笑道：

“抬头，对着天说。”

单垠不得不抬起头来，目光落在天际上，看到那一颗明明如月的修武星，终于明白了对方的意思，叹道：

“修武在上！我不复从蜀，愿听魏王调遣！”

这一声似乎平平淡淡，却又好像有了什么感应，叫太虚猛然一震，李周巍这才居高临下，淡淡地道：

“你既受帝命，如今对修武行誓降我，若是再投蜀，蜀帝将杀你全气象。”

“属下…明白！”

身为大真人，单垠怎么可能不知道其中细节？一时面如死灰，只觉得天上的光彩照得自己如芒在背，低低应下来了，李周巍这才重新抬起此瓮，道：

“回来罢！”

单垠一言不发，乖乖地被收进去了，重新落座于那昏暗的天地里，这才发觉里头不但没有令人窒息的威压了，幻彩甚至猛然逆转，被收纳剥夺的集木之气再次喷涌而出。

换成别的道统，这被剥夺的神通法力染了他道，自然是不能随意吸收的，可集木身处群隹合归之木，本就兼容并蓄，大有借此特性修魔道的人物，怎么会怕这点不便！

他一时大喜过望，终于有了服丹的机会，连忙盘膝而坐，趁此机会恢复实力。

李周巍只把这瓮装回袖子里，暗忖起来：

‘倒是可以先在此地，多磨一些时间，让这老东西恢复点实力…’

这才轻声道：

“杨锐藻。”

这句话威力十足，让一旁站在太虚里的杨锐藻连忙跳出来，深深行了一礼，忐忑不安地道：

“魏王…”

李周巍虽然实力强悍，却一向对他不错，从来都是用平安侯称呼他，如今突然来这么一遭，还真让他有些不安，也不知哪里得罪了这位魏王…

却见李周巍静静地道：

“你有联系你身后大人的法子。”

杨锐藻惊得亡魂大冒，听也不敢听了，一声便跪下来，低声道：

“魏王…魏王！这…”

他身后当然有人。

李周巍早已料定，此人不可能是那位高高在上的杨判，只能杨氏在阴司的中层，那位希望宋帝功成的杨氏人物！

眼前的魏王根本没有多听他言语，神色冷漠，继续道：

“你告诉他。”

“今日之事，剑锋所指不在我，祂要是有心帝成，当即来此，今日若是不来…从此蜀地之事，本王再不过问，但凡有所垂问，必然力劝帝王亲征！”

杨锐藻猛然抬起头来，呆呆地看着他，显然被吓到了，他喃喃一声，终于急匆匆的摸上袖子，握住玉符之前，他用他最后一念劝道：

“魏王息怒！”

第1394章 醒

2026-02-05 作者： 季越人


满天昏沉，月光静静地照耀在地面上，遁光的色彩显得毫不起眼，裘峨一路西遁，早早越过了山水，抬头一看，已经到了【宜陵】。

‘好险…’

他低了眉，抹了抹汗津津的额头。

他教裘审势往东而去，自己则借了求援的名义先行穿过大漠，等到东边明阳亮起，那股不祥的预感成真，裘峨哪里敢久留，当然是一口气往蜀中钻去。

好在他早有准备，提前撤走，他逃入此地休整了这些时日，也不敢随意入城，眼下看着务川就亮起了白光，显然是明阳到了。

他心中震动：

‘也不知道怎么样了…可至少，魏王已然前来，庆济方也不知出关与否…’

可他还未来得及多想，才从灵石开辟的洞府出来，眼前已是天旋地转，仿佛有股力量锁住了自己，将自己带离这荒郊野岭，瞬息之间就跪倒在了一座大殿前！

裘峨喘了口气，不敢抬头，只直勾勾地盯着地面的华丽纹路，方才听到上方的声音：

“他就是…你家那天素？”

“就是他了！”

回答的声音却好像是自家人，裘峨偏了偏头，用余光看见那坐在侧面的男子——生得阴沉沉，只是此刻似乎心情不错，眉宇舒展，看起来倒还有气度。

这是裘氏自家的真人。

裘万疑。

裘峨崛起太过迅速，那段时间这位真人方成紫府，正在洞府中闭关修行，裘峨其实算得上见过他——前世他才混到这位真人眼前，魏王就已经从北方回来，这位真人因拒放庆济方入关，治罪下狱，最后被帝王所杀。

裘万疑是裘氏的新一代真人，不过是紫府初期，从来没有听过他与庆济方不和，哪怕最后是帝王来问，他也不过说：【此人于关中数次辱我】而已。

他究竟出于何等动机，没有人敢细究。

对于他们这些筑基来说，紫府好像是挂在天上的高修，裘峨猛然见了他，觉得分外诡异，可不等他细细回味，上方的人已经冷笑道：

“抬头。”

裘峨慢慢抬头，看到了一位灰衣男子，面容还算年轻，嘴唇却略白，那一双狭隘的眼睛中满是阴鸷，冷冷地瞧着他。

一旁的真人低声道：

“这是庆大将军！”

庆济方！

怎么可能？

‘前世这个时间点…庆济方闭关还未外出才对！他不是求道参紫么？这才多久？’

裘峨只觉得一股惊恐飞上脊背，那股不寒而栗的颤动感混合着极其复杂的情绪充斥着他的脑海，让他的脸色雪白。

‘都来了！’

裘峨并不知晓为什么明明多年以后才能脱身的明阳会突然西来，也不知道庆济方为什么同样突然这么早出关…

可他知道一点。

如今的场景似乎与前世极其相似，眼前这两位几乎是同时到了此地！

眼前的两位威势如何之重，可他心里明白，前世虽然不是这个时间点，却同样是明阳打到关前，数日以内，这位庆大将军就会死在关前，眼前毕恭毕敬的裘万疑则冷眼站在关上，而再过几日，这位裘真人也会成为死人一个！

说句难听的，如今的西蜀还没有前世那几年喘息的时间，甚至还少了一位集木大真人，如果重蹈覆辙，眼前的两位神通凑在一起，甚至凑不齐十日的余寿！

这种极其强烈的诡异感冲击着他，让他双唇微颤，似乎不知所措，眼前的大将军却不等他，冷笑道：

“你给他出的主意？”

这个他自然是指当今蜀帝，裘峨心中战战，却也只能低低点头，不曾想对方大笑道：

“还真是好主意！没有你…我倒还不知道他在朝中有这样多的拥趸！”

‘啊……’

裘峨脑袋空白了一瞬，却见裘万疑笑道：

“还不快快随我拜过大将军！”

裘峨却在这一句话之中反应过来了，心中猛然颤动，骇道：

‘他看中了我，也要用我这天素！’

可在这念头浮现的一瞬间，裘峨心中没有半分喜悦，只有无穷无尽的惊骇——眼前两个有一个算一个都是将死之人，这岂不是要自己陪葬！

可他哪敢多说半个不字，做出感激涕零的模样，忙不迭地拜了，庆济方却只居高临下地看着他。

这位大将军如今的心情可以说是差到了极点。

原本看着时局变动，闭关冲击大真人，靠着种种宝物和洞天特有灵气荟萃的宝地，这一次突破的把握并不低…可也不知怎的，他闭关抬举到半途，竟然有灵机变动，气冲仙基，别说功亏一篑了，甚至算得上是胎死腹中！

这甚至让他受了不轻的伤，怒不可遏，外出一问——是真君外出，牵动天地变化。

庆济方的确是个狂放之人，可再狂也狂不到真君头上去，这句话把他满腹要迸发出来的怒气给堵回到了姥姥家，灰溜溜地就出来了。

此刻可谓是满肚子的火无处发，没想到外出就撞见这一向乖巧的蜀帝在自己闭关中舒展了手脚，做了这样多事情…

这正是发泄的时候，他冷笑一声，却也好奇起来，把玩着手中的圆珠，淡淡地道：

“天素…传闻有通晓未来之能，我却要问一问你——本真人何时证金啊！”

‘…’

裘峨呆了呆。

‘还何时证金呢，何时归西我倒是知道…’

他当然不会说真话，只抬头长叹道：

“大人！涉有金丹传承，又有洞天在上，岂能是我这乡野村夫能度算！”

庆济方立刻误会了，顿时皱眉。

‘倒也不错…我兴许是回洞天之中证道的，这家伙再怎么能算，也猜不到洞天去，那些有大人插手的，恐怕他也所知不多…’

如此一来，他自然是兴趣大减，随意将目光投向了侧面，看见那同样是满脸期待的裘万疑，便道：

“既然如此，你自己家真人的未来，你总该算一算罢？”

裘峨只好转过去看裘万疑，沉吟片刻，开始溜须拍马：

“真人据万丈之城，坐看明阳争斗其下，哪怕一时不能守，亦能从容而走，实乃一方之名将，与庆大人的未来…息息相关呐！”

这话有些委婉，裘万疑却不以为意，能在明阳手下守住的又有几个人呢？能轻松脱身就是极好的战果了，自然欣喜点头。

‘既然如此，此战必当无虞！’

“好了！”

庆济方只摇了摇头，不再多问，只问道：

“武槦大真人现在何处？”

“已经得了大人命令，离开都城，赶去务川了！”

“好！”

庆济方满意点头，听说白麒麟已经成就四神通，他的狂妄便收敛了许多，难得谨慎起来，如今竟然也不想着多大多大的功劳了，只阴声道：

“明阳虽然已过参紫，可我手中有两位大真人，又有三关为屏障，这一次必然让他在此地拖个三年五载，不能有寸进！”

……

剑门。

经声绵长，青气喷涌，山间木枝摇晃，却见轻轻舞动的松枝之下已经跪了一人。

此人生得中年模样，看上去年岁不小，眉眼含锋，身后背着一剑，面色沉静，双手合十，恭敬地敬拜着。

过了好一阵，才见到太虚波动，有人踏空而出，前者衣着朴素，怀抱宝剑，后者一身黑衣，暗气沉沉。

当头的人喜道：

“顾师侄！”

这话让拜在地上的人抬起头来，转身来看，语气柔和，客气地道：

“师叔！”

程久问激动地拍了拍他的肩膀，叹道：

“我奉命戍守北边，在长阖一地镇守，听说了你突破的消息，恨不得日夜兼程赶回来，只是魏王伐北，我不能轻动…眼下北方的事情了结，立刻就回来见你了！”

这中年男子却没有太多的笑意，失魂落魄地摇了摇头，抬起手来按在自己脸庞上，轻声道：

“洞中枯坐，竟叫我坐成了一老物！”

这句话叫程久问缄默了。

眼前人是他的师侄，叫作顾庞，是自己当年一位师兄去北方闯荡收的徒弟，论起年岁，比程稿还要年长一些，当年也是一代天骄。

可他深陷蒙昧之中，一度让人以为身死道消，如今虽然破关而出，却已经足足百年！

这是什么概念？几乎在他蒙昧的这段时间里，李周巍从踏入修行之道一直走到了四神通的紫府大真人！

对顾庞来说，却仅仅是闭关一瞬而已，重新睁眼时，自己已经年老，当年的诸位故人也大多身死道消…更重要的是，他突然不认识身边的一切了。

‘蜀宋、明阳、南北…’

要不是整个南方的大体势力还在，他简直怀疑自己到了另一个世界！

程久问并没有多说，而是叹了口气，道：

“顾师侄…你却要谢过…大将军…”

顾庞有些僵硬的转过头，看向他身后的人，黑衣男子不动声色，身上的神通却极为可怕，赫然是一位『上巫』四神通的大真人！

他连忙拜了，才听见程久问低声道：

“大将军之前来寻过我，听说你迟迟没有出关，估摸着就是被蒙昧所害，再不突破，时日无多，特地私下里动用了宝贝，照了太虚，倒也是你福缘深厚，果真就把你给惊醒过来了！”

顾庞这才后知后觉。

蒙昧向来是抬举神通的分水岭之一，陷入其中几十年大有人在，有些快一些的，五年十年都有可能，可枯坐其中上百年的可以说是少之又少…这代表着顾庞如果不是闭关的够早，极有可能在半途就寿尽坐化而亡了。

能陷入百年，代表着他基本已经迷失在其中，如果没有外力干扰，八成以上的可能永远也不会醒过来！

‘可笑！坐成一老物，竟然已经是抬举我了！’

他苦笑一声，原本就酝酿在心中的苦涩被这么一冲，竟然成了难以言喻的复杂，道：

“原来是大人的宝物…何苦用在我身上！”

这百年几乎削去了他一两道神通的修行时间，在出关的那一刻，也基本宣告了他这辈子九成九的概率都要在参紫面前止步，也难怪顾庞一时间有些心灰意冷。

杨锐仪却摇头，道：

“也是你只差临门一脚…这宝贝叫【是非澄明镜】，大有风险，如果惊不醒，陨落却是一定的事情，若非到了这不得不照的关头，我也不会取出来。”

“毕竟蒙昧不得不渡，却又不同于无边幻想，古修士也只能提前神游太虚，以做铺垫，真要彻底消除，已经不是我们这些人能够想的事情了…”

虽然对方没有说，可天下大有想照而没有资格照的人，此恩形同再造，顾庞哪怕再恍若隔世，依旧能分清成就神通和身死道消的区别，回了礼，站在一旁，程久问则再去谢他，被杨锐仪止住了。

这位大将军张了张口，眼神有些复杂，就很快垂了眉，把自己的情绪给掩盖住了，这才道：

“门主不必谢我，这一次来，杨某有两件事…第一，就是见一见天角前辈。”

程久问顿时尴尬，低声道:

“这却对不住大将军，前辈前些年就重新闭关沉睡了，至今也没有什么消息…”

杨锐仪摇头。

他静静地、好似陈述般地道：

“顾真人突破，天无异象，当然是有人在销金散气，剑仙抬举仙基，印证大道，我家人在太虚中看了许久，同样毫无所察，若能使四境不察，必是老前辈在出手，何来的没什么消息之说？”

此言一出，程久问的笑容微微僵硬，那眼睛有些不安地扫向前方，顾庞同样察觉到些许不对，只是不明大局，不敢轻举妄动。

一时间山中只有呼呼的风声。

杨锐仪眼中闪过一丝低落，摇头道：

“我是替他们来找前辈的，如果让他们来找，老前辈恐怕不体面。”

似乎他这句话有了作用，那灵根之上终于传出了极其疲惫的声音，这老灵修显得不堪其扰，又似乎是走投无路，终于开口道：

“大人有何吩咐…”

杨锐仪凝视着他，轻声道：

“怎么敢吩咐老前辈？只是如今剑门之上有要事相商，前辈是一方，剑仙是一方，我阴司亦是一方，如何能越过前辈妄言？”

他似乎只是为了让天角开口，并不要求他做任何事情，这才转过身来，轻声道：

“此次前来，杨某是受了紧急调令，奉命带人往东，于长阖至剑门一带严加驻守。”

他这句话没头没脑，让程久问呆愣起来，不知道这位大将军无缘无故说这些做什么，更不知道当今局势到底在往什么地方变化，这种无知让他不安起来，道：

“大将军……”

杨锐仪并未答他，而是低声道：

“我既然班师回朝，拱卫都城，剑仙便可以抽身。”

他转过身，深深一礼，道：

“蜀宋交战，正是天下涂炭之时，请剑仙动身向西，与魏王合力，破三关、越诸山，穿行蜀地，共讨不臣！”

第1395章 折毁

2026-02-06 作者： 季越人


他的话语落罢，山上为之一静，程久问面上的疑惑渐渐释然，慢慢抬起头来，若有所思。

‘蜀地之事！’

这让他一下放松下来，拜道：

“回大人，既然是家国之事，我剑门自当从命为上，师叔闭关多年，我等不敢惊动，如今得了命令，这就去请他！”

他转过身，想要去吩咐，却见着眼前的大将军缓缓摇头。

那山间的寒风飒飒，松柏摇晃，脚步声轻轻响起，见着中年男子负手而行，迈过一层层青阶，不急不缓的上山来了。

此人衣着朴素，腰挂梨花宝剑，眉心有一点黄豆大小的漆黑剑痕，双眼微阖，却透着一股无端锋锐之感，让山上的气氛为之一凝，骤然无声。

剑门当世剑仙、兑金大真人！

程郇之！

左右的众人还好，顾庞看着那张熟悉的脸庞与截然不同的气质，神色恍惚，第一时间竟然是泪眼模糊，暗喜道：

‘师叔！天可怜见，我剑门终于又有这样的人物了！’

自从当年的祖师程留行求金失败身陨，几个徒弟而后又一一陨落，整个剑门只在半途兴盛过一次，却不是剑道带起来的，随后更是陷入道德之争，无穷无尽地争执着…

如今见了自己的师叔成就剑仙、大真人，顾庞怎能不喜极而泣？

程郇之的目光在他身上轻轻地停留了一瞬，微微点头，似乎是嘉奖他了，这才负手穿行过众人，淡淡地道：

“大将军要我伐蜀？”

面对这位剑仙，杨锐仪自然是很客气的，如今似乎也不敢对上他的眼睛，深深一礼，道：

“非是杨某。”

程郇之转过头来，锋锐之气隐隐约约，轻声道：

“劳烦大将军又是关切又是请宝贝，使我这不肖徒孙成道，至于我的神通修为，如今的确是有长进。”

“不曾想第二次便成了。”

哪怕先前杨锐仪早已经提过，可此刻这话响彻耳边，仍然叫程久问悚然而惊，呆呆地看向眼前的中年人。

这是什么意思？

如果单单是第四神通圆满，必然得不到这位大将军如此言语，如今程郇之又亲口承认，必然是第五道神通成了！

‘怎么会这么快！’

如今距离程郇之突破参紫不到二十年，按理来说不过叫『今去故』圆满，哪能想这位剑仙不声不响，已经把第五道神通成就了！

一腔心血如热火澎湃，堵在口中，叫程久问又想落泪又想狂笑，他如同一尊雕塑一般站在一旁，脑海中只有一个念头。

紫府巅峰！

哪怕眼前的程郇之刚刚出关，第五神通距离圆满还有很久，可也算和五法俱全沾边，完全称得上是紫府巅峰！

紫府巅峰的确少，可太阳道统并非没有，甚至代代有人才出，程久问并不陌生，这些人物傲绝一世的不仅仅是镇压一时的强横实力，更是极为独特的身份地位…

‘五法俱全…是古代面见仙神、聆听教诲的起点，放在当今之世，更是有任性的资本——哪怕听调不听宣，为了金性，阴司也要容着他顺着他…甚至护着他！’

眼前之人还是一位剑仙！

紫府巅峰的剑仙！

别说如今太阳道统已然衰落，哪怕在太阳道统鼎盛之时，程郇之也足以傲视群雄，镇压一时，放在前后的历史长河之中，也足以祖师一级人物之下称尊！

‘前推两百年，紫霂、元商这些前辈，也未必是他对手…’

而程郇之相对这些人物成就神通圆满时还年轻得很，以他超然独立的修为，只要他还在剑门一天，就绝无人可动剑门！

他泣道：

“师叔，大仇可报了！”

与他的欣喜若狂相比，这位剑仙眼里闪过一丝落寞，并没有什么骄傲自满之色，轻声道：

“这『今去故』…我其实已经用我的前半生修行过了，百年积累，一朝辟古成新，水到渠成，与其说修行圆满，不如说稳固掌握…”

“而这道『再折毁』。”

他轻轻把手搭在剑柄上，抽出一小截来，霎时间，整片剑门的上空皆是森森寒意，狂风大作，凌厉如刀一般的剑气仿佛要把每一个角落刮遍，银灿灿的倒映出他冰冷的眼神。

“也不过是我神通命数之注。”

这『再折毁』三字落下，叫程久问心中黯然：

‘原来是『再折毁』。’

他这些日子里听过几次天角的传道，剑门修行的关窍，实则在于四兑一庚求道，更重要的，则在那一道独一无二的『不穷锋』上。

『不穷锋』乃是当年真君所留，乃是太阳亲赐，与剑道关联，曾经让逍遥金的修士都来借用，只要修行剑门的真诀，便可以此代替这五道神通之中的任意一道。

只是因为祖师程留行走的是太阳正统，代替的是那『庚金』的『再折毁』，以求纯性，真君为他留了自家的求金法，剑门的道统便从来按这几道走——兑金在于『杀收宫』、『君兑隅』、『不穷锋』、『位从孚』、『金窍心』，五道皆全，便可以求金法证道。

当年还是李袂的程郇之犹豫不决，过了好些年才决定迈出这一步，也正是因为这一道求金之法！

‘也是，自从修了那一道『今去故』，门内的求金法便对他无用了！用『不穷锋』与『再折毁』大可同修…再也没有什么能阻拦他去修这一道跟自身意象更加符合的『再折毁』…’

程久问神色复杂，杨锐仪却猛然抬起头来，幽幽地看向程郇之，心中如同雷震：

‘果然是『再折毁』！’

‘难怪他轻易修成！’

‘他的道…太果断，也太精准了！’

这大将军好像受了什么严寒，双唇微微颤动起来，唯有山上的灵松晃动，轻而易举地将所有金气消弭不见，杨锐仪这才开口，声音稍弱：

“恭喜剑仙！”

他的声音幽然，程郇之却看也不看他，只将那把梨花宝剑放在掌心，细细观察着，那一双眉眼照亮在光明的剑脊之上。

“我会去三关。”

他的声音铿锵有力：

“大将军速速去复命罢，不必在我剑门停留了。”

这话毫不客气，几乎是要赶他出去，让程久问微微变色，杨锐仪却松了口气，深深行了一礼，看了一眼左右的两位真人，终究没有说话，踏入太虚，匆匆忙忙离去了。

几乎是这位大将军一走，程久问便已经红着眼睛拜下来了，泣道：

“师叔！师叔有今日，可以告慰先祖了！”

听他提起先祖二字，程郇之眼中越来越浓的杀机终于遏制住了，轻轻吐了口气，转动剑身，叫这把仙剑归鞘，铿锵一声过后，方才听见他的声音：

“久问，你神通如何？”

程久问拜了，愧道：

“并无进展。”

程久问虽然已经是紫府中期，可他既不是惊才绝艳的人物，也撞上参紫不久，自然是毫无进展。

程郇之难得有了点笑意，道：

“你心杂，修不齐的，不如往庚金看。”

程久问听他说了这话，略有惊疑，不安地点了点头，程郇之只笑道：

“你不必担忧，兑庚有移，宗内的大道已断，四道却是全的，不去碰『金窍心』，便无人为难你。”

这一次破关而出，他似乎有了截然不同的想法，转头看向另一旁的顾庞：

“你也是一样的。”

两人的目光仍有些疑虑，眼前的剑仙却只摆了摆手，道：

“下去罢。”

从始至终，那角木圆满的灵修没有一句言语，程久问自然是有所察觉的，他并不多问，只带着人退下去了，一时间山风呼啸，只留这一位剑仙背对着老树。

良久，方才见程郇之轻声道：

“前辈，你教我这道『再折毁』…果真厉害…真是一日千里。”

他握着剑柄，双眼望着远方，风中只有树叶沙沙的声音，令人窒息的沉默酝酿了许久，方才听到苍老的声音。

“不曾想到…你突破的这样早。”

可程郇之并未答他，老灵修道：

“既然要你去三关…”

“三关么？”

剑仙打断了他，依旧没有回头，他的笑容有些讽刺：

“不是三关，是大漠，是要我走过去，走到关前，走到他们眼皮子底下，看看成色，再看看神通…伐蜀，只是顺便而已，一份情做两样事情，这就是他们的手段。”

风雨潇潇，那老树竟不知道怎么答他，程郇之轻声道：

“老前辈对我有再造之恩，不必多言。”

程郇之背起剑来，踏步向前，迈入太虚的前一刻，他突然想起了什么，笑着的转过头来，问道：

“晚辈突然想起老前辈的身世来，听闻当年那位大人与真君划拳赌酒，这才输了前辈过来，真君在山上修建了呈华殿，专门命的名，一草一木，事必躬亲…”

“不错。”

那树枝沙沙地晃动着，程郇之道：

“前辈的道统、道号…”

那灵修道：

“自然都是真君亲传。”

……

经声飘渺，紫气喷涌，山顶上灵机荟萃，却没有多少人影，洞府门扉紧闭了，光可鉴人，好像有无穷的金光在表面闪烁，勾连着太虚，令人略略看了一眼便心潮涌动。

女子娉婷地从山下上来，到了庭中，轻声道：

“大人！”

却见着这一向敞开的洞府却紧紧关闭着，门前的老人似乎守在门前，姿态放得很低，听闻此言，转过头来，先下了三级台阶，方才笑道：

“砚儿！”

张端砚略有疑虑，不过依旧行了礼，禀报道：

“禀大人，那两样灵物和【玄磁雷液】都给称昀送过去了，据族叔说，那位天赋与命数本就不同寻常，有了这几样宝贝，紫府中期就在眼前！”

那老人呵呵一笑，道：

“好…也不枉我们拔除了整个镗刀山的元磁，收到那一壶里辅助他修行…到底是洞天中考虑得周到，当今之世，哪里还有几个元磁宝地呢？”

女子默默点头，开口欲问，却被老人打断了，纯铄一笑，站起身来扶起她，道：

“这都不急，当下却有一个顶要紧的事，需要你现在就跑一趟！”

张端砚微微变色，只见老人凑到她耳边，细细低语几句，竟然吓得这女子悚然起来，连连点头，稍行了一礼，什么也不顾了，把对方手里的几样宝贝接过来，匆匆驾风而起，疾驰而去！

金一山门立在大漠正中，四处风沙飘渺，颇有些异域风情，她也多年不曾出宗门了，本该好好看一看，此刻却紧抿着唇，不断张望着，仿佛在寻找什么。

不过瞬息之间，她眼前一亮，驾风而下，在半空中拦住一道慢吞吞的天光，道：

“昭景道友！”

那天光显化为人形，容貌端正，眉心点光，正是李曦明！此刻见了这女子，隐约松了口气，又有些惊疑不定地扫了扫她身侧，并没有看到别人，连忙行礼道：

“见过前辈！”

“不敢…”

张端砚如今却不敢在他面前拿大，连连摇头，斟酌了一瞬，装模作样地道：

“我正在此地巡查，不曾想正好撞见了道友…听闻魏王已经到蜀国去了，想必战事紧急，怎地见道友在此地闲逛？”

李曦明当然不同她客气，已经是大喜过望，连忙从袖中拿出那一枚金卷来，送到张端砚手里，道：

“这是魏王着我来仙宗传信！正在此处，还请仙子代为传达！”

“我明白了！”

张端砚点头，牢记着老人家的话语，微微一笑，道：

“正是动荡之时，四境混乱，就请真人回关前去罢！”

李曦明听了这话，哪还敢逗留？稍行一礼，原路返回，毫不敢迈出大漠半步，张端砚目送他远去，这才乘着风回山，往紫气洞前一落，却发觉那老人还老神在在地饮茶。

纯铄一向宠爱后辈，张端砚也敢放肆些，顿时撇了撇嘴，道：

“您老人家好自在！”

纯铄含笑摇头，张端砚则端着这卷上前来，脸蛋上又是好奇，又是惊疑，道：

“也不知道什么事情…竟然能惊扰…”

“诶，这可不是惊动，道子为了牵动气机，早已外出，在洞中闭关有五百日了！明阳的事情，是洞天专下的命令！”

老人伸出一根手指，将她的话堵回去，这才向下一指，落到那金卷上，张端砚顿时会意，抬起手来，将中间明阳法力凝聚成的绸缎轻轻一扯。

霎时间，似乎有什么波动感应，顺着太虚远去，张端砚摊开这一卷来看，发觉上方龙飞凤舞，金色的字体霸道飘逸，只言简意赅地着了几个字：

“今时，擒主焚庙可矣。”

再折毁求金一段描写不细，稍微补一补。

第1396章 假取

2026-02-07 作者： 季越人


这几个大字浮现，猛地撞进张端砚的眼中，这位金一在外走动的真人睁大了眼睛，呆呆立着。

擒主焚庙！

过了好一阵，方才听着她喃喃道：

“这…这是什么意思！”

她当然不可能不懂对方的意思，只是这其中透露出来的心思高傲霸道，以至于让她几乎难以相信，张了张口，竟说不出话来。

要擒哪个主？

要焚谁家庙！

真炁大局…那是真君都不敢轻易去动的！

哪怕有所准备，女子此刻也只能震惊地望向老人，纯铄叹气摇头，显现出欣赏与难以言喻的复杂，道：

“这是个好机会，西边那个大人在这个时间点低头，本就让沉默的一众真君很不满了，只是忌惮于其中明阳真炁诸方纠葛，不好去碰，也忌惮霞威，不敢去碰。”

老人抚须而叹：

“只有一个人例外。”

张端砚欲言又止，她也是聪慧之人，这下也听出端倪来了，喃喃道：

“魏王…妙啊…”

“可不是么！”

纯铄冷笑道：

“他是顶级的天骄，明白在大漠里写下那一卷，青革天里立刻就会有感应庇护，支不支持，只看接不接，两面都好看！”

张端砚面色一变再变，道：

“难怪！”

纯铄道：

“本也是时候了，我们自有我们的事情要办，当年大人布下数子，我们自然是要一一看护着，只是两件事凑在一块，倒也算齐全。”

张端砚深深点头，道：

“那…魏王那边…”

“不一定是要我们做什么。”

却听着清朗的声音在山间响起，金衣男子负手缓缓从山间走来，一身衣物飘逸，袖口绘着金沙火焰之纹。

正是天霍！

这位真人修为不高，地位却很独特，原本从大陵川回来，就陪着天炔到洞天里禀报去了，张端砚猝不及防见了他，倒也不惊讶：

‘这种大事，他自然是应该在的！’

天霍则迈步上前，将那金卷接过来，欣赏了一阵，颇有些感慨，口中随意地道：

“李周巍不是要我们出手，而是要我们的态度，无论他有没有从湖上的大人身上得到命令，我们的态度都是他必须问的。”

老人点头，天霍继续道：

“既然我们已经接了他的东西，便已经应下来了，一方面出于密谋，另一方面也是要看他的本事，当然不宜轻举妄动。”

他笑了笑，意有所指地道：

“先按兵不动，万万不能打草惊蛇，长怀爱做第一个出头的，我们又岂能和他们一类？按照惯例，这事情都是要【期清】先表态…”

这老人冷笑了一阵，道：

“如今也是不好看了！你可不要忘了吝啬鬼。”

“庆棠因！”

纯铄年长些，因而更熟悉此人，只笑道：

“长怀是打算用蜀帝的气象来全他的，这才假意让他转世，掐着时间点，等着真炁显现，让他姓庆，自个儿也在底下肆意传播…”

“于是搞得天下皆知，尤其是蜀地的修士，大小的宗门、真人都把帝王当做是庆棠因转世，只是记忆未醒罢了！”

天霍失笑道：

“指不准蜀帝自己都以为自己前身就是庆棠因！否则哪里来的这样多长怀修士帮他？”

张端砚极少去洞天，更对这一些事情了解甚少，道：

“这是在做什么？”

“你可不要小看这事。”

天霍的笑容多了几分郑重，淡淡地道：

“唯名与器，不可假人，更何况是真名前身？岂不见北方之释修？这经是假的，可信的人多了，乃至于神通、高修，心里都信了，假的也成真的了，放在古代，这就叫做【炼假成真】！”

“只要天下人都信他蜀帝就是庆棠因，那此间可供他取巧的地方就太多太多了，尤其是蜀帝自己都有怀疑，那简直是坏了大事，道子说，这老东西根本没去投胎，说不定缩在哪一个角落，暗暗啄食真炁呢！”

天霍啧啧两句，纯铄笑了笑，道：

“什么炼假成真，你不必说的那么直白，不如说…有兜玄气！”

两人相视一笑，唯独女子若有所思，天霍笑罢了，这才道：

“你不晓得，那鬼神之事，本也是作空得来的，毕竟涉及香火嘛，兜玄的神庭、司天门下、北宫、那大多是炼出来的位格，这才被天下心所颠覆…”

张端砚顿时明悟了，连连点头，先前的一片疑惑一下理通，感叹道：

“难怪…真是好厉害的手段…即便旁人有疑，也不会改变大局，只要一众人乃至于蜀国宫廷里的人信就可以…”

“欸…”

天霍摇摇头，淡淡地道：

“没什么厉害的，老掉牙的东西，就他庆氏想出来的法门，在我家大人面前…”

他嗤笑了一声，道：

“他们还没拿起笔，大人就知道他们要写什么字了！”

…

“明阳狂妄，竟冒进至此！”

雄关矗立，挡在山峡之间，远方的风沙飞跃而来，通通被这高耸入天的阵法之光挡在下方，高处的修士负手而立，面上已然有了笑意。

“三关固若金汤，当年这务川一地，萧吴三次加固，以防越国兵马，萧吴之后，还有我父亲亲自派人督建，请的是洞天下来的高修，蜀地地脉雄厚，绝非中原那些货色可比！”

“大真人能挡他半年，我挡他五年且不止！”

庆济方唯有冷笑。

而在他的侧旁，平俨与武槦一同立着，如同两颗定心丸，让周边受伤的裘审势与申搜平静许多。

‘虽然单垠那个废物把自己给玩完了…可此地还有两位大真人，倚仗雄关，他又能和我耗多久！’

他高坐上首，已是老神在在，在稍下方，裘峨眼观鼻，鼻观心般站着，心中一片苦涩。

‘好不容易逃到里头去，这两个家伙又把我给捉出来了！’

他当然是巴不得离前线越远越好，不过区区一筑基，到时候几个紫府打得激烈了，余波扫灭他就像扫灭一只蚂蚁…

观察左右，一旁的武槦闭目入定，一言不发，平俨道姑则冷眼旁观，倒是让裘峨安定下来：

‘大漠上的一切已经改变了，倒也不必事事按着前世来，此地既然有两位大真人，还有庆氏自己家的人，这位大将军就不太可能被拒之关外…’

退一万步来说，哪怕一切按照前世的预演来，庆济方果真被挡到关外去了，那他裘峨作为一个筑基，九成九都是陪着诸位真人守着关隘，总不至于让他上前线去对抗魏王吧？

这些念头在心里一转，他倒是安定了，也没有太多的惧怕之色，暗暗扫了底下的人，略有疑惑：

‘观澜真人何在？’

这位天素左右观察，殊不知另一旁的大真人居高临下，却也静静地盯着他看。

‘天素…倒是个好用的刀…’

平俨道姑冷眼旁观。

‘如今大局已变，若是能把他保下来，以自家道统传授，安插到蜀帝身边去，必能以天素得其看重，到时候也好影响他…’

她目光阴沉沉。

平俨心中明白，如今众人仍然愿意留在这关上，不是因为庆济方有多大的威风，而是因为她这一位代表长怀山的大真人。

而她心中却阴沉一片，了无兴趣。

‘既然真君下了旨意，师兄的大道只能等来生了…’

这简直让她又悲又恨！

‘时局命数，就是如此霸道！’

庆棠因的谋划基本都在长怀内部，要用到宫中那一位，按着这么多年来的推进，自己这位师兄就算求不得位，至少也有一个洞天中的神丹可以坐一坐…

‘大人道在收蓄，本该大有神君之权，只是这些年大人专注修行，不理会俗世，洞天中不过那一位侍神…’

这对于那位来说不算什么太大的事，可对庆家、尤其是他们这一群沾亲带故的人来说已经是相当大的好处了，一旦有这么一位神丹修士，难以想象有多少好处！

可根据几个奉在侍神尊前的大人透露，真君在北方那场大动乱之后醒来，似乎很是失望，一纸仙令下来，仅仅八个字：

【纵真资阳，掣制诸阴】。

这话她已经听那位侍神解读过，什么平衡、什么离间，她通通听得清楚，心中却明白一个最重要的事情——真君就这样把自家师兄的此生道途给打断了！

‘简直是飞来横祸！’

平俨虽然不满，可自然是无话可说的，更何况此间也不是没有好处：

‘听庆濯那小子说，师兄积蓄了这些年的命数，又持假夺真借了帝王名，已经足够，侍神去北方时提到了他，将要转世去广塬天，还会得到大人物指点…’

这对庆棠因来说不是什么太差的路，时至今日，该拿到的好处已经拿到手，如果没有意外，还能继续瞒下去，只不过要多一世积累而已，可对她平俨，甚至洞天中的大批人来说，这个消息是差的不能再差了。

‘等到师兄下一世证道，我都不知陨落多久了，如今跟着他的那些人，恐怕也只有庆濯能等到那一天…’

到时哪怕庆棠因成了真君，有了天大的贵重，也与她这个死了一两百年的人毫无关系，兜兜转转，最大的坏处竟然是落在他们头上！

平俨又怎么能不满怀怨气？如今看眼前的蠢货还在狺狺狂吠，心中更是越发阴冷：

‘这小子慢吞吞地出来，让我白为他扛了这么久的明阳，虽然他已留不得，可眼下还有些用处，明阳盛怒，正好拿他填麒麟胃口。’

她也是从洞天出来不久，亲自带了宝贝在身，对眼下的局势了解深刻，心中琢磨着：

‘有一点不错，有我在这里看着，又有三关一山，每破一关都足以让那明阳锋芒尽折，绝不至于溃如流水。’

她心中明白，太虚中还有自家宗门的长老在观看着，就是为了不让眼前这蠢货做出什么疯狂的举动来，叫局势一瞬崩溃！

‘观澜已经在宫中等着了，我让明阳破上一两关，缓了他的怒气，挫了他的锋芒，把这蠢货送到他手里除去，就能把蜀帝引出来，我一同动用宝贝，将他挡在关前。’

如此一来，便是两全其美之策，蜀帝仅仅是挡住了李周巍，都是在折真炁的气象全明阳，而这位明阳也不会在此地待太久，终究是要离去的。

她细细盘算着，却不曾想耳边已响起那人的声音，问道：

“大真人！大真人！”

庆济方又唤了一声，这才把这位大真人惊醒，这小子虽然狂妄，却不敢在这位父亲宠爱的师妹面前放肆，只道：

“不知金一…如今是何等情况？”

这话显然是指如今大漠毫无动静，当年西蜀立国，金一的大漠囊括在内，虽然以往也算不上有多出力，可至少会给一个体面，如今这一份高高挂起的模样，明显是与以往不同的。

平俨心头同样有些疑惑，作为洞天中的人物，她所知甚多，可却没有去那一趟北方，心头自然是有些许困惑的：

‘倒也是，如今这模样，应该是自家的真君有了什么动作，金羽宗…何来的不满呢？’

她身在洞天中，许多话语当然不可能像外界那么直白，只能靠自己领悟，可她并非愚笨之人，斟酌片刻，隐隐有了体会：

‘不错，这些年以来，我们和其他太阳道统并不亲近，可跟北方根本也算不上有什么往来，怎么会无缘无故…让师兄入了广塬天修行，还有大人教导…’

她心中悚然，口中却随便扯了个借口，低声道：

“恐怕是大陵川中…我等并不同去，叫那苏真人陨落，由是不满罢…”

庆济方思索一瞬，虽然觉得不妥，但也说不上哪里不对，只能默然点头，望了望大漠，道：

“真人也与他交过手了，不知这…这明阳如今实力如何？”

平俨修行的是正统长怀之道，也是长怀山的根本法，乃是以『归土』容却司命的大道，一边涉及社稷，一边借有戊土，霸道至极！

这样的道统，落在庆济方手里尚且能逞一番威风，更何况长怀出身的平俨？也是凭借着借来的一点戊土，她才能在单垠出事以后从那魏王手里保住诸修，只丢了个上官弥。

平俨沉吟片刻，颇有把握地道：

“明阳虽然威风，我道却在清仪玄土，金火也好，明阳也罢，纵使不能胜他，他亦不能轻克我，不必多虑！”

二月抽奖。

2026-02-07 作者： 季越人

二月抽奖。

之前说过，这个月还会抽道统徽章，这个月就继续抽啦~~

厂家希望可以6日给到名单，这样年前可以发一波货。但是考虑到这样时间会太赶，所以我们预计将活动分成两波。

第一波2/1-2/4	20点，抽取25套镀24K金版徽章、75套仿金版徽章

第二波2/4 20点-2/19 19点，抽取25套镀24K金版徽章、75套仿金版徽章

至于前20的保底，因为作家助手后台显示的是当月累积的，所以只有第一波抽奖有办法看得出来谁投得最多。

所以2/1-2/4的第一波抽奖活动，我们准备了镀24K金版徽章给投票最多的1-8名，仿金版徽章给投票最多的9-20名做为保底。

（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）

徽章下个月会不会出现，那就得看大家领奖情况了。

活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

我们会在书友群抽取月票编号。

第一波得奖者请在2月6日20点前完成验证，不然只能等年后发了。

第1397章 祖宗

2026-02-08 作者： 季越人


“这就是蜀地…”

远方的光彩灿灿，阵法的光影投射在脸庞上，乔文鎏抬头仰望着，忍不住暗忖起来。

‘果真是厉害的阵法…常言蜀地地脉特殊，几处关隘都是人间顶级，真是了不得！’

乔文鎏陪同明阳南下，这心里头本就是自在的，尤为尊贵一等不说，能下去征战总是有东西可以饱一饱私囊，哪能不得意呢？

结果又收了弟子，摇身一变，竟然成了半个李家人，这回劫掠的心思反而淡了，摸了摸下巴，琢磨道：

‘我看着这李家嫡系真人陆陆续续赶过来，都不甚厉害，要是有好处，不如让他们分一分，我嘛，取点三阴的东西回去…还需准备些拜师礼…’

这倒是让他头疼的事，当时在大漠上拜师，他就该把诚意拿出来，可实在是突然得知，自己旧时求道参紫，用光了积蓄，囊中羞涩，也不知道取点什么出来。

‘他在湖上也是宝贝人物，什么不寻常的东西都见过了，可不能太不起眼，叫他白白拜了我这个师尊…’

这少阴真人思虑许久，眼前一亮：

‘听闻那孩子还没有妻妾，这回打进去了，正好掳几个蜀地的美娇娘，最好是什么名门望族的子弟，带回去送给他。’

这次在大漠上的斗法旷日持久，他打听了消息，把那什么旧吴九姓、故国四门，一一听过了，都记在心里：

‘檀山李氏就不要了，做人做事求个美满，这么一凑，刚好十二个，他紫府未成，不好大动干戈，损了精气，十二个也正好呢，吉利。’

他出神地思量着，守卫在那座明阳大殿之前，却见得黄沙滚滚，如雾似幻，竟有一人从中而出，手持长刀。

正见此人一路走到了大漠之前，倒持青锋，那眼睛紧紧地盯着天顶上的大殿，声震如雷道：

“请魏王指教！”

乔文鎏皱眉，问道：

“那是什么人？”

一旁的崔决吟遥遥望着，目光中闪过一丝羡慕，道：

“那是武槦真人，长怀的客卿，听闻修行的是长怀独有『玉真』道统，是堂堂大真人！”

虽然北方的修士逐一南来，连司马元礼也赶来了，可大真人一级却还是只有李周巍，眼下此人迈步而出，竟无人敢应。

乔文鎏环顾左右无人，大殿也没什么动静，这脾气当即就上来了，冷笑道：

“散修之流，也敢叫魏王请教！让乔某来会会你！”

他踏空而起，乘着少阴之光而去，光彩绚丽，当即与这大真人斗在一起。

乔文鎏神通道行极高，那一道少阴神通『太冲观』又厉害，屡屡有脱身之效，武槦虽然修的玉真，却持刀杀伐，一时便被挡住。

天空中的大战轰鸣四起，这一幕落在关上诸修眼中，却有了别样的意味，庆济方扶着城墙，回过头来，冷声道：

“明阳时围时攻，已有半载，本尊却已经多时没有现身了，此刻正是试探时机，还有哪位真人愿意外出一试？”

此言一出，四周顿时一片寂静。

李周巍围了有一阵了，没有半点动静，当然是没有能力在两位大真人手中拿下务川，可不代表西蜀一方的优势有多大…恰恰相反，此刻要是哪一位真人出去了，可是要试明阳锋芒的！

‘又不是人人都是武槦，受过你父亲的恩惠…’

见左右寂然无声，庆济方顿时冷笑，道：

“有平俨真人在此，有什么好担心的——孙真人！”

他看向申搜，随口道：

“你家老祖被明阳所捉，已是大罪，此刻不思进取，畏畏缩缩，要何时才能把你老祖救出来？不必有性命之忧，你先去罢！”

‘你自己怎么不去？’

申搜心中大骂，面上已经是满脸惭愧的拜下，转向平俨，道：

“大将军所言极是！我老祖还在明阳手里，此刻明阳冒进，深入大漠，正是不济之时，还请大真人看在我老祖勤勤恳恳的份上，同我救出他！”

他这话当然是为图自保，祸水东引，却一捧一求，庆济方听着也有理，道：

“既然如此，平俨真人…还请试一试罢！”

平俨这会儿站在关上，见明阳久久不攻，已经渐渐有了疑虑，听了这话，却有另一番心思：

‘明阳久攻不下，恐怕已有退意，听洞天的人说，大漠上本该有伤亡的，所以明阳才会盛怒而来，如今轻的多，单垠那个老东西又被抓了，指不准计较得失，那麒麟就退回去了…’

这顿时叫她很是懊恼。

‘那可不行，不能让这蠢货活着回去，纵使有千不对万不对，他也是我庆氏的人，要我们自己动手，或者让蜀帝来杀，难免不好看，白白叫人寒心。’

‘不如做一设计，叫申搜杀一真人，再激一激明阳，让他骑虎难下，不思退走！’

于是含笑点头，淡淡地道：

“我陪真人出去，诸位道友一同出手罢，要救单垠道友，唯此一次机会！”

平俨话语的分量可和庆济方截然不同，殿中的一片真人顿时有了底气，连连点头，接二连三的出去。

申搜本就是说说，已经绝了从明阳手中救出自家老祖的想法，此刻猝不及防，猛然有了惊喜之意，连忙追上去，却被塞过一枚符箓，平俨低低耳语了，笑道：

“就看你的了！”

申搜这会心态已经截然不同，顿时驾风出去，到了大漠上一站，发觉景象已经大不相同。

李氏追到此地的神通并不算厉害，大多是些紫府初期，什么崔决吟、羊泫采…在空中只能勉力拖着，那乔文鎏已经被武槦完全压制，裘审势拖住了那不知名的厥阴散修，他站在这天际，还当真是没有什么像样的对手！

他只是冷笑一声，见着青衣真人疾驰而来，架着好威风的青舆，挡在他身前，申搜冷笑道：

“青忽剑来了！”

司马元礼面色平静。

申搜与他算得上是同一辈，只是修行路上，申搜向来要领先他，当时司马元礼能压他一头的，唯有剑元。

可不成剑意，终究不过是旁门左道，他修行上又不及申搜，『正木』也远没有『集木』易成，如今这一句青忽剑与其说是叙旧，不如说是嘲笑他练剑多年，而今无所用其巧！

司马元礼心知肚明，看似随意道：

“道友抬举了…世伯不幸被虏，好歹是当年的故交，可要我带一二句关心？”

申搜面色微变，手中已经催动神通，滚滚森华流淌，如同浩瀚无垠的林海，将眼前的人笼罩住，道：

“仔细你的小命！”

司马元礼笑道：

“只怕殿门一开，要叫你二人相见！”

他修行正木，虽然神通修为稍逊，却也不至于轻易的败在集木之下，身上的宝贝又多，两人斗了一阵，竟然一时不能拿下，看得太虚中平俨面色一黑。

‘到底是孬种生的！’

于是拍了袖子，取出一把伞模样的宝贝来，在手里一撑，轻轻丢出去。

【宣化诸土簦】。

霎时间满天狂风大作，土落如雨，又正巧落在大漠里，天时地利，一并齐全，叫人临时困顿，伸手不见五指，只有大大小小，如黄豆般的山石砸下来，个个硬若金铁，四处作响。

这狂风吹的东面手脚大乱，更有一道道金灿灿、雷霆般的华光落下，司马元礼当头受了三道，一向引以为傲、固如金石般的正木竟然纷纷化解，差点吐出血来。

申搜见了这时机，明白是那大真人在助自己，扫视一周，手中符箓已经扣紧，第一时间就停留在距离自己最近的、正在斗法的崔决吟与裘万疑身上。

可他却也不傻：

‘明阳威势滔天，这姓崔的光看姓就知道是他的心腹，随意将他打杀了，我未必有活路！’

现在一众人都清楚的很，得罪了那位魏王，平俨这一次能保得住他们，可总有保不住的时候，更加收敛，却又不敢把江淮旧臣的司马元礼害了，只能转了另一端，往那不知名的散修身上打去。

这人却是吴庙。

他本就是北方的散修，靠着关系在毂郡里吹捧吃喝，没有背景，如今走了这么一遭，当然不敢留在北方了，南方要用人，他第一个就下来了，这才来的早些。

他与员势真人裘审势斗得正酣，一时落入下风，只依靠厥阴的诡异屡屡抽身，却冷不丁地被申搜这么一看，心中知道坏事了。

‘我与家伙无冤无仇，何故打我！’

可不曾想那符箓乃是平俨从洞天中带出，长怀山在符道上极有传承，乃是一道好宝贝，他还未来得及反应，只觉得眼前炸开一片金火，喷出血来，面上跳动的都是银灿灿的光，身边的裘审势见了这机会，哪能轻易放过？

霎时间，洁白如玉的巨山就镇压在了他的身上，两侧无限逼来，仿佛将他锁在一处小小的山峰险道上，裘审势则掐指动念，用出了得自长怀的那一道绝技：

【正玄奉玉真光】！

这一道光又凶又狠，又是当年的庆棠因亲授，吴庙可没有不伤石护体，自家的灵器又被锁住，被那符箓一打，胸口火辣辣，双眼睁不开，灵识也催动不得，这下伸手一摸，心肺已经被开了个大洞，浑身神通虚实交焕，大大衰减。

而申搜、员势二人已经逼至身前！

“不好！”

他从头冷到了脚跟，却听着半空中一声吐血，青盈盈的光已经索上自己的身体，将他强行往后一拉，从险境之中逃脱！

正是乔文鎏。

这真人却是个有脾性的，哪怕被上方的那位大真人打得已经面色难看，却仍然不顾自己岌岌可危的处境，出手相助，可这么一来，武槦已经面无表情地抽刀而起，反倒要将他逼到绝境！

吴庙得了这么一喘息，却也缓过来了，顾不得感谢乔文鎏，运转『参疑室』想要逃脱，方才腾出去数步，天空中那小伞般的灵宝光芒大放，片片华光坠落，又将他打出神通！

司马元礼此刻已经负伤赶来，却只来得及将后方的裘审势拖住，申搜哈哈大笑，迈步向前，方才抽剑，却只觉一片熟悉的墨绿之色在眼前亮起，轰然炸响！

红衣老人咬牙切齿地迈步而出！

单垠！

‘老祖！’

看到这熟悉身影的一瞬间，申搜所有动作赫然停住，眼中爆发出又惊又喜的色彩来，双唇颤动。

可没想到眼前的大真人根本没有理会他，反手就是一掌，狠狠地盖在他脸庞上！

“噗！”

『隼就栖』来的太急太快，申搜又毫无防备，惨烈地喷出一口鲜血，整个脑袋转到了正后方，差点被拧下来，尖锐的骨刺从脖子两旁爆出，他一口气卡在心肺，脑袋在这一瞬间被打得一片清醒，骇道：

“大人！是我啊！”

霎时间，整片天际一瞬安静。

诸修当然知道这位老真人已经被魏王所俘，却不知他具体情况如何，再怎么样，在人家灵宝里坚持几天肯定是有的…

人家顾攸可都坚持了那样久！

哪能想到一转眼，这位老真人赫然站到湖上一方去了，上官弥还会顾忌不能拔刀向旧主，这老东西也好像完全不在乎，出手还如此狠辣，好像恨不得把自家人给杀了！

‘堂堂大真人，竟然这样无耻！’

单垠那张老脸却厚得很，并不在乎一片诧异蔑视的目光，而是舒展手脚，仿佛在感受着神通法力重新回归身体的体会，眼中的神色慢慢转化为阴沉。

‘打的就是你！’

‘不打你，你怎么给庆济方交代！’

单垠眼中表现出的的阴沉恨不得滴出来，似乎是极力克制才收回一手，一脚将他踹下天际去，凶威赫赫的目光转向裘审势。

别看单垠在李周巍面前说跪就跪，那灾劫却是起了大功劳的，这老东西在蜀国之内淫威极盛，这一眼看过去，竟然把裘审势吓得魂飞魄散！

‘他怎么就好了！他怎么就降了！老东西竟然无耻若斯！’

他毫不犹豫，种种神通加身，连灵器也来不及收了，转身流星般退开，单垠却不追他，明白此刻什么最要紧，腾身而起，喝道：

“武槦道友！老夫来会会你！”

武槦营造在天空中的玉真巨山被轰然抬起，乔文鎏面色苍白地极速遁出，颇有些庆幸，与单垠简单的对视一瞬，却已不言而喻。

哪怕早几日还是敌人，这少阴真人亦毫无阻碍地与他擦身而过，驾风去护住那半空中吐血倒飞的吴庙，这才听到响彻天空的怒吼：

“老畜牲！数次坏我大事，我与你势不两立！”

却是掰正脑袋、重新升空而起的申搜！

『集木』修士生命顽强，不过有了这一瞬的喘息，他的伤势表面看起来已经大好了，那张脸上满是愤怒与阴毒，牢牢地盯着半空之中的集木大真人！

他口中的老畜牲竟然就是单垠！

这一声响彻天际，又把周围一圈想要讽刺嘲笑的声音堵回去，就连满脸冷笑、准备开口讽刺的司马元礼都呆了呆，竟然不知道说什么好！

‘孺子可教也！’

单垠表面上根本不理会他，心中暗暗点头，仔细品味下，却莫名有些牙酸：

‘臭小子…是不是骂得太狠了些…好啊，夹带私仇！’

他当然也知道自己在大漠的举动的确冒进了，可谁也想不到明阳会回来的那样早，单垠并不以投降为耻——李周巍再怎么样霸道，总比庆济方讲道理！

他只冷笑三声，随口骂道：

“小畜牲！你也配和你祖宗势不两立？”

第1398章 不穷（112）（潜龙勿用加更39113）

2026-02-09 作者： 季越人


天空之中的集木神通交相辉映，闪烁不息，大骂之声不绝于耳，反倒叫太虚里的人稍稍斟酌了，微微变色。

‘单垠。’

平俨冷眼以待，自然是有不快的。

‘老东西…装也不愿装了。’

孙氏一族不算小族，本也是关陇南下的世家，早已落魄，与长怀不算亲近，后来申搜等人在山中修行，又让孙淼青自荐枕席，方才上了台面。

可单垠本人却算是寒苦出身的散修，能迈过参紫，属实是出人意料，庆氏起初颇为满意，可见了如今的情境，却更有不忿。

‘孙淼青、孙艘云既然入了山上修行，你孙氏也算是我长怀的人了，当年才会让宋云白拜师，那女人是我们留着下一批神通的中流砥柱，也算不上什么边缘人物，看在孙淼青的面子上，已经过分看重你孙家…’

‘在大漠时，你中灾投了明阳，我也懒得怪你，可如今不过眨眼功夫，却这样不留情面的投过去了，膝盖比那上官氏都软！’

她自然是很不痛快的，心中本就憋了一股邪火，又见到了这情景，终于冷笑一声，缓缓迈步而出，声音幽冷。

“孙真人好大的威风！”

这一行字犹如天宪，响彻天际，神通『庥命簋』随着她的话语轰然运转，照耀天际！

云层之中响动剧烈，一片金环从天底浮现，一一落下，镇压在众人身上，单垠惊疑不定地抬起头来，道：

“原来是平俨大人！”

平俨的地位出众，此刻只是缓缓现身，却已经叫天地之间一片寂静，大漠的风声呼呼，司马元礼方才接住吴庙，面色已然有了细微的变化。

‘麻烦了…’

诸修一路上并非没有揣摩，按着司马元礼的估算，西蜀此刻人心涣散，此番大战，李周巍只要以明阳的霸道强势废去一位紫府中期，这场大战自然就好打了。

虽然至今大殿之中还是一片寂静，此方坐镇的李周巍尚未出手，可看着眼下的局势，不但失了先机，反倒还被废去了一位紫府中期！

平俨的实力不容小觑，此间已经是麻烦至极。

若是换了他人，此刻司马元礼心中早已经骂开了，独独里头是李周巍——这位魏王救过他性命不说，在北方也是屡战屡胜，自然有自个的谋划，岂容他置喙？

他心中动念不休，平俨却不会静静等着，这大真人面无表情，从天际漫步而来，已有杀机，冷冷地道：

“老匹夫！”

她不过吐露三字，神通已然向身上汇聚，如同万千横扫太虚的灰影，飘散四方。

『有常主』。

明亮的华服浮现在这女人身上，霎时间，整片大地与天空之间的所有光彩都有了暗淡之色，那集木在天顶闪烁的光彩被一一拉下大地，单垠面色越发难堪——李周巍他得罪不起，平俨他更得罪不起！

‘这老女人身上的灵宝未必比明阳少了！’

可事已至此，他岂还有退路，眼看着眼前的武槦如同冰冷的石人，仍然毫不留情地锁住自己的退路，双唇微颤，骇道：

“武槦道友！你我相识一场…”

“锵！”

回应他的只有通天彻地的玉真之光，眼前的武槦毫不犹豫地抓住了机会，如玉一般的质地爬上面孔，双目青盈盈，勘破虚妄，任由老人在『诸蓼会』中如何穿梭，玉真之光始终如影随形，牢牢将他锁住！

更糟糕的是，天空中那金环也始终如同鬼魅一般跟随着他，更让他逃脱不得，单垠被拖了十余合，内心已经凉到了谷底。

值得庆幸的是，兴许是忌惮还未出手的李周巍，平俨仅仅是在空中结印，并未追来，两指之间夹着一道符箓，手中的诀印结得越发繁复，喝道：

“呔！”

‘他已经被少阳所伤，正好用这少阳金火灼他，叫他吃个狠的！’

霎时间，那两者间燃烧着金火的符箓消失了，高系在单垠头顶的金环一瞬明亮，好像有什么东西从中喷涌而出，猛然之间砸在他头顶。

正是那燃烧着金火的符箓！

长怀乃是金丹道统，自有一套与神通成体系的妙法！

这道符箓凭借神通从天而降，在『庥命簋』与『有常主』的加持下让这堂堂大真人也无从反应，只有那神通自发亮起：

『妄诞林』！

劈头盖脸的吃了这一着，单垠强忍住痛呼的冲动，掐住了神通：

『隼就栖』。

他终于从各色神通交织之中脱身而出，身上的金火仍在闪耀，平俨双指之中已经跳出第二道符箓！

“轰隆！”

依旧是毫无征兆，这老真人在玉真的钳制之下无从脱身，也并没有强行脱身的意思，当头规规整整的吃了这一符，吐出血来。

平俨心中的怒火稍缓，任由那老东西忍着痛地求饶着，又砸了两下，听着那响彻天际的哀嚎声，这才隐隐感觉不对。

‘老东西叫的跟杀猪似的…怎么光吐点血，不见点别的东西！’

这却怪不得平俨，『集木』修士本就生机顽强，李周巍又让他在那灵宝中大大休养了一阵，少阳之灾早就压住了，而『妄诞林』这一道专精保命的神通能够依据伤势响应，已经不惧外界的少阳了！

这女子微微变色，隐约更有丢了脸面的恼怒，第三张符已经掐在两指之间，乃是熊熊燃烧的并火，另一头更是运转神通，『庥命簋』猛然收紧，喝道：

“武槦！”

那玉真大真人自然知道她的意思，同样持起玉真之光，『青玉崖』拔地而起，将单垠困在其中，手中的光彩轻轻一按…

一见并火，单垠心知坏了，只泣道：

“任大人！饶我一命！”

单垠年纪比他要稍大些，平日里也不得罪人，甚至与他也有不浅的交情，一时卑躬屈膝若斯，在这一瞬间，这位大真人神色有了细微的波动，终于念及旧情，稍稍缓了一瞬。

单垠面上老泪纵横，心中平静如水，就等着这个时机了，他身上四道神通，唯一不太惧并火的『妄诞林』全力运转，包裹身躯，硬着头皮冲出去！

“轰隆！”

天空中再次炸起黑云阵阵，单垠又是吐血，又是落泪，被那强横的玉真之光斩去一臂，残肢在并火中燃烧殆尽，身形已经驾着集木神通，一瞬驰出去数十里！

“你！”

平俨岂能看不出武槦的小动作，可这大真人算得上是自己师兄半个徒弟，也不好多说什么，冷笑一声：

“还敢躲？找死！”

她这下却并非动了真火，心中却已经有计较：

‘这下倒是正好，假装被怒火冲昏了脑袋，一个劲去追他，一追一逃远去了，这关隘没了我守护，自然会被明阳攻破！’

反正太虚中还有自己人在看着，她倒也不怕离开此地后局势崩溃，于是面上越发咬牙切齿，踏风追去，武槦尽职尽责的伴随过去，时刻盯着天空中的大殿，以防李周巍趁乱出手。

可平俨才追出去数息时间，低头一看，面色倒也变了。

这集木一道，不同于角木一般擅长救人，可在自愈方面却丝毫不差，犹有过之，单垠虽然灰头土脸，气息却硬生生顶着身上跳动的并火以一种恐怖的速度复原，只是那只手臂被并火烧了一时长不出来而已，顿时让这道姑骂起来：

“泼赖货！孬骨头！”

她哪能不气呢？这老货在明阳面前跪的比谁都快，转头到了自己这边，两位大真人围攻他，好像一下成了什么忠心耿耿的老仆，硬是赖着拖着！

‘我『集木』就这本事厉害…你能奈我何…有本事你也拿出个阵给我破，冒个灾劫出来，一巴掌也把我打到那沙漠里躺着，我自然跑不得了！’

单垠听得清楚，却只发足狂奔，一句话也不敢应她，努力维持着自己伤势，感受着体内那慢慢压制不住的少阳灾劫，心却越沉越冷：

‘这灾劫实在麻烦…要是再拖下去，内外交焚，指不准真要死在这老女人手里！’

两人一追一逃，不过瞬息，前头远远的却有一道光影冒出来，吓得单垠亡魂大冒，定睛一看，先是松了口气：

‘紫府初期的明阳神通而已…’

却又骇起来：

‘不好！李曦明！’

他不知道这位真人为何突然在此，脑海中反应过来的一瞬，心头已经怕了：

‘平俨一路追至此处，岂能轻饶，这要是叫李曦明伤了，死了，谁去顶那麒麟的怒火！’

他也顾不得自己如今是什么身份、对方知不知道了，催动神通，骇道：

“昭景道友！速走！”

可听了他的话，眼前的天光不但没有熄灭，反而更明亮了，就见着那华丽肃穆的天门飞跃而去，轰然砸向自己身后的大真人！

‘啊？’

这天门光彩闪闪，震住的不止是前头的单垠，更有后方的平俨，她气得笑出声来：

‘好好好…久不出手，一个个都把我当成软柿子了！’

『有常主』加持，她不退反进，抬起手来，五彩之光汇聚掌心，反手便镇压住天空中的天门，『庥命簋』的色彩从天而降，远远的也锁住那天边的男子。

却听得一声大笑，那真人神通催动，震声道：

“若无依仗，昭景岂能撄大真人之锋！”

声音如同雷霆般响彻天际，这大真人脑海中一瞬空白，第一反应竟然是闪过三个字：

‘李周巍？！’

‘不好！’

她如临大敌，手中从虚握实，那一把小伞已经浮现在她掌中，满天飞沙卷起，笼罩四方，单垠同样一愣，心中大喜：

‘难怪！’

‘难怪方才无人出手！原来在此处设计她！’

这老真人喜色刚刚浮现，却只觉得神通涌动，李曦明的声音低低的在耳边响起：

‘真人还不跑？等死不成！’

单垠哪能不知道这是什么意思？心中一突，大骂起来，面上则继续哈哈大笑，道：

“此地就交给魏王了！”

他腾身而起，靠着平俨迟疑的这一瞬息的时间，『隼就栖』极速运转，抓起天边的李曦明，狂奔而去！

这老真人不走还好，这么一走，平俨却也看明白了：

‘不可能！李周巍不可能知道我要让出两关给他，就不会轻易离开大漠，更猜不到我会一路追来，怎么可能在此地埋伏！’

被这么一戏弄，她终究是燃起点真火了，不笑不嗔，面色寒得如同万载玄冰，竟然也不追了，单手抬至身前，猛然一捉：

『养役母』！

这道特殊的神通闪烁，迸发出万丈光芒，好像大漠里平地升起了一道通天华光，刮得身后冷飕飕的，单垠只觉得脚下生根，不得不贴着地飞行，彻骨生寒，忍不住恨道：

“你怎么到这一处来了！”

他单垠再怎么样不擅长斗法，却是大真人，修行的又是集木，方才平俨怒气不显，又没有『帝观元』那样霸道笼罩一方的神通，真要舍弃了一切，从这老女人手下逃脱的可能并不小，无非是舍不得罢了！

可眼前突然冒出来一个李曦明，不但彻底激怒了平俨，更是让他走也不是，不走也不是…谁知道李曦明落到平俨手里是什么个下场！

可李曦明踏在他神通上，眼神却颇有异样，好像还不是很适应跟这位红衣大真人为同泽的感觉，颇为怪异的问了一句：

“大真人又要做墙头草了！”

这么一句话正敲在这老人的心扉上，似乎说中了心事，让他怦然一惊。

不错，单垠本也不是什么忠臣孝子、侠义好人，真到了迫不得已的时候，他把李曦明一丢，大不了躲到海外去，再不归来！

‘我也是个大真人，在哪活不滋润！’

可眼看着这家伙这么一问，他反而踌躇了，哪怕随时要把这家伙扔出去，此刻依旧面色严肃，道：

“我虽然是降臣，却感明阳之高义，必然护送道友回湖…你我生死与共，绝不相叛！”

“哈哈！”

李曦明哪里信他？只是悠哉悠哉的问了句，这才道：

“既然老真人信我，不如就此驻足，我有一法门，定叫这人无功而返，性命堪忧！”

“哦？”

单垠将信将疑，却找不出对方害自己的理由，一边心头大骂，一边客气地停了，转过身来，果真停了，李曦明稍稍按了查幽，又侧耳听了，心更安定。

后方追逐的光芒本就速度越来越快，两人只是停下来一息，那光彩已经疾驰到眼前，平俨好像是从大地之上走来，没有半句废话，手中的玄伞转动，万道光华从天而降！

单垠缩了脑袋，这才掐起神通，听着身旁的李曦明低声笑道：

“若无依仗，昭景岂能撄大真人之锋？”

单垠才撑起神通，一时气笑了，道：

“你还想吓她？倒是用神通鼓动，和我说什么？”

最后一个字出口，单垠的声音戛然而止，他的面色突然变了，若有所思地回过身。

同时停滞的还有满天的流光。

震动的金气弥漫在天地之间，好像有无形的格将这一片大地封锁，每一道华光都被阻挡在外，不得落下，平俨面上的冰冷同样凝结，皱眉抬头。

单垠身前，不知何时已经站了一人。

此人身材颇高，衣着朴素，足踏布鞋，身后背着一剑，看上去很是平常，只有眉心点了一点漆黑如豆的剑光，叫人望而生畏。

平俨默默吸了口凉气。

“程郇之…”

“原来如此…”

哪怕她的神通不惧明火，更是横扫金德，对付起剑意终究是要有些忌惮的，平俨脸色慢慢沉下去，可让她心中骤起阴云的是更深的布局：

‘他怎么会在这儿？谁允许的？阴司不是把他看得很严吗？敢放到这里来冒险？’

事关重大，她不得不问个明白！

于是面对这位剑仙，平俨没有主动攻伐，也没有立刻退走，而是缓缓把伞收起来，低声道：

“原来是太阳的同道。”

这句话很巧妙——真要计较起来，在场诸位修士中道统最亲的其实是他们两个，只是平俨辈分大一些，并不常见他，两家当年在蜀地也有些许争执。

而此刻称道友，已经是隐隐间的退让。

可她声音飘散在大漠的风中，眼前的剑仙并没有回答，他的五指慢慢在剑柄上握紧：

“锵！”

程郇之拔剑了。

平俨没有任何防备，她只看到残留的光在自己眼前闪烁，下一瞬，那冲上天上的恐怖气息和五道金彤彤的光终于在她的眼眸中晃动，如同一圈圈恐怖的太阳，照得她脑海一片空白。

同样呆立当场的，还有单垠。

这位集木大真人突然感到了灵魂深处的战栗，他的四道神通都在身上晃动起来，好像是四只在枝头畏畏缩缩、抱团取暖的鸟雀，颤抖着摇晃，一股股热流从他的咽喉冲向他的泥丸宫，烫得他猛然惊醒。

紫府巅峰。

平俨的面孔一瞬雪白，她方才的盛怒竟然在这一刻起到了神效，『有常主』与『养役母』同时加持的巅峰状态下，她险之又险地微微侧头——

“喀嚓…”

她手中的伞仿佛受到了什么极其恐怖的撞击，伞骨一瞬间倒折，从天空中砰然炸飞，强烈的金气风暴平地暴起，将大漠中无边无际的飞沙冲上天际！

“轰隆！”

整片天际陷入疯狂的金气风暴，如同万千金黑色的游龙，将整片天地占据，不知多少散修将目光抬起来，又垂着泪低下头去，惶恐四散而逃。

平俨的身躯往后退了三步，两行灰色的血液从她的鼻尖淌下，顺着唇间滴落，却又化作滚滚的金光飘散。

她修行土德，对眼前真人的道统颇有压制，这一招险险接下，可真正的威胁根本不在此处——她的手抬起，两指捏着符箓，却又僵直不动。

平俨的声音微微颤动且沙哑：

“『不穷锋』……”

“啪嗒。”

在金气风暴中，这点细微的掉落声格外刺耳，在这大真人的玄靴之前，一点白嫩的尾指正静静地躺在地上。

平俨捏着符的那只手血流如注，瞳孔放大到极限，她的唇微微颤动，不远处的剑仙却也停下脚步，伸出两指来，夹住了游鱼一般的土色。

在金气风暴冲天而起的那一瞬，这两位大真人似乎已经交过数次手了。

平俨不再动弹，程郇之则捏着那土色的游鱼，一步步向前，那梨花宝剑斜指地面，却好像凡俗之剑，一点飞沙也没有掀起。

剑仙轻声道：

“你和庆师叔…还是学了点东西的。”

平俨目光突然凝聚在周围滚滚飞沙的环境上，明白自己已经离开蜀地太远，眼底闪过一丝恐惧。

只有她，或者说只有太阳嫡系才知道眼前的程郇之有多恐怖。

『不穷锋』！

剑门有一大半的衰败都归结在道统与道德，都因为剑仙和剑意，可如若没有顶级的好处，怎么会让剑门的这些修士苦苦追寻？

‘『不穷锋』乃是当年那位真君得太阳所传，一要有剑意，二要五法俱全、过显至极，以辅太阳昭明之意…’

『不穷锋』在其他剑门修士的手里并不显眼，虽然不算差，却也不过有点特殊的攻伐手段，可落到已经五法俱全的剑仙手里…

这道神通会让天下人知道剑门为什么敢叫剑门！

她的土德能挡住对方的金气，甚至能在对方的神通面前站住脚跟，可面对这一道暗含太阳的鼎盛不穷之锋，也只能面色惨白！

平俨手上的血已经止住了，双唇微动，低声下气，柔声道：

“怎么说…我也算是你师叔…”

“师叔？”

这好像是个笑话，让程郇之语气中多了一点笑意，他道：

“镇守高塬，虽是轮换，却向来是一宗出人，一宗看护，当年庆师叔也是因此与我姑姑结缘，可算算次序，程稿出事的时候，我记得是道友在外看护罢？别人不知道，长怀不可能不知道，还是说你闭关闭到外界斗法都听不到了，并不是有意把他们放过来的。”

平俨的笑容微微凝固，她还没来得及说话，程郇之已经一步步向前，走到了近处，轻声道：

“我本是没有心思理会你们当年的肮脏事…也不欲在你身上泄愤，我知道你们一向不亲近，也只怨自家不济事…庆师叔和我姑姑的事情没有成，未必不是好事。”

他的剑一点点抬起来，淡淡地道：

“今日既然让你撞到我手里，自然要问一问——当年的事情是你，还是庆师叔？”

平俨轻轻吐了口气，挤出笑容来，道：

“郇之…我罪不至死…”

眼前的剑仙笑起来，他先是轻微的笑，很快恣意起来，滚滚的泪水从他脸庞上淌下，滑落在大漠里，他道：

“太阳修士，死则死矣，痛快些…别叫人看轻了！”

第1399章 揣摩

2026-02-10 作者： 季越人


“奇怪…”

天空中的玉真之光如同舒展的云层，重重地迭靠着，武槦心不在焉地化去了天空中的光辉，目光缓缓移向另一侧。

大漠那边的天色很平静，没有半点波涛，甚至连一点神通的闪光都没有。

‘没追上么…’

武槦不清楚这位平俨真人的心思，也不知那老真人能逃到什么地方去，可目前以他玉真之光远窥东方的模样，大漠是不曾打起来的。

于是他收了玉真之光，没了战意。

单垠一走，虽说带走了平俨，可此地的实力依旧是不对等的，吴庙受了伤，申搜与裘审势夹击而来，将司马元礼团团围在其中！

可这正木真人此刻也发了狠，明明面对的是两个紫府中期，却没有半点退让，从袖中一摸，足足取出一打符箓来，只冷笑道：

“两位若想杀他，尽管试一试！”

司马元礼性子不算吝啬，可对当年那位老真人留下的遗产分外珍惜，知道是用一张少一张的，少有这样挥霍的时候，一时间还真拖住了，只是他自个耗尽了神通法力，不得不屡屡吐血施法。

‘大局已定。’

虽然庆棠因对他有恩，但时至今日，面对那关内的纨绔，武槦也实在生不起半点相助的心思了，他懒得多理会，只恪尽职守。捏了神通等着，突然若有所查，转过头来，看向另一侧。

太虚中正站着一老妪，看上去六七十岁，面容慈祥，满面皱纹，缓缓踏步而出，叫武槦收了手，行了一礼，道：

“见过使者…”

老妪把手抱起来，向他点了点头，神色有些怪异，轻声道：

“我感应不到她了。”

这话很平静，却叫武槦面色微变，他并没有多问，只道：

“是出事了？”

老妪摇了摇头，似乎已经全然失了兴趣，她跺了跺脚，从太虚中走出来，堂而皇之的走到了天底下，道：

“诸位住手罢！”

这一声仿佛滚滚天雷，让天地之间风云变幻，整片大地都随着她的言语嗡鸣起来，西蜀一方自然是认不得她的，可看着那位大真人毕恭毕敬的站在一旁，心知是了不得的人物，且先退下了。

而李氏一边本就勉力支撑，此刻更是如蒙大赦，各自退下来，服丹的服丹，掐诀的掐诀，拢到了那金殿旁，审慎地看着。

老妪不知是目中无人还是时间紧急，眼中没有给两边退开的神通半点脸色，而是从袖中取出一金色小斗来，遥遥的对着远方一敲。

“咚！”

电光火石之间，只听了一声嗡鸣，天空中的大殿轰然作响，崔决吟当即吐出血来，极其细微的悲鸣声后，那大殿的门窗猛然洞开，一道金色的卷轴如同离弦之箭，被狠狠地从中吐出！

下一瞬，这整座大殿已经化为原形，变作巴掌大小的小小玄殿，如同断翅的鸟儿一般坠落下来，坠落到那深远的大漠里。

天地之中一片寂静，只有那小巧的卷轴悬浮着，根本也见不到那什么魏王的身影，老妪轻轻叹了口气，道：

“都退回去罢！”

到了此刻，两方的神通怎么都能看出是出大事情了，武槦自不多说，领着人退回去，任凭关上的那位真人言语灼灼，只道：

“大将军！平俨真人出事了！”

庆济方的话语戛然而止。

而李氏一方，更是面面相觑，唯有况泓腾身而出，把那卷轴收下来了，这才环顾左右，道：

“暂且退远些守着。”

两方骚动不息，老妪已腾身而起，便作为一片玄妙之光，疾驰而去，一边掐指算了，这才安稳些，平静的目光渐渐有了波动：

‘难道是那明阳布的局？’

‘恐怕不止，多半是明阳先布的局，金一顺手替他们遮掩来出气，这是下马威…料想他们必有举动，却不曾想来的这样快…金一向来不做出头鸟，又和我们是一路人，我们这才放心些…’

‘没想到…金一到底不可信。’

她腾身出去一阵，仿佛撞破了什么屏障，终于见到远方从天而起的金气，老妪微微眯眼，却不再往前了。

在她的身前，赫然多了一人。

这却是一道金躯，玄光闪闪，道衣飘飘，面上没有五官，两手空空，只负手而立，悄然无声地挡在她身前。

金躯笑道：

“老前辈！”

老妪神色中多了一分异样，她第一时间并没有出手，而是抬头望向远方的金气风暴，有些难以理解地道：

“这是在做什么？”

金躯负手不语。

老妪冷笑起来，道：

“怎么，不痛快了？只允许你家做初一，不允许我家做十五…当年太阳道统在南方，在中间支支吾吾的不就是你金一么？每每北方有命令，是谁换了另一张面孔，捧着仙旨下来？”

“今日是什么意思？诚意我长怀已经给出来了，好赖话都要你家来说？”

她这话并不客气，显然，至少在长怀一方看来，如今自家真君做的抉择，太阳道统或许骂得，可金一，是绝对没有这个脸面跳出来从中作梗的。

金躯却笑起来，道：

“这是什么话，此地是青玄的私事，是太阳修士的恩怨，怎么扯得到北方的道统？”

老妪冷眼看了，一时间竟然还真不好应他，只能冷笑道：

“这是欺负我长怀不屑戴两副面孔！”

“哈哈哈哈！”

金躯大笑起来，道：

“得了吧！还不屑戴？你们也太想戴了！”

他一甩袖子，淡淡地道：

“老前辈…就算撇开道统不论，大漠中自也是我金一的布局，不容他人置喙，如今你走到了此地，我见猎心喜，自然是要斗一斗，不能轻易放你离开。”

这道姑眯起眼睛，神色变化的越发剧烈了，哪里不知道眼前人图谋更大？可她想不到眼前的金一到底出于何等立场要跳出来跟自家作对，复又掐诀，低声道：

“金一道子的本事高强，自然有法子挡住我，可这又是何苦呢？大人要试剑，又何必一定要用我家的人试？”

金躯立在天地之中，手中不知何时已经多了小小的盘，上方飞沙走石，隐隐约约能看到种种观庙，一瞬放大，将两人笼罩其中，这才听到他的笑声：

“资阳自然是好事，可如今我们心里不爽利，杀你一个嫡系出一出气，岂有不可？”

他微微转头，空白一片的面孔盯着老人，道：

“你家又怎么杀得少了？那务川不就有一个吗，差这么一个？”

老妪这才稍稍下了防备，心里盘算着这是金一的出气之举，自家也的确做得急了些，遂叹道：

“她是平阌的师妹…平阌乃是我家道种！”

她这话却很明显，如果真的能平息金一的不满，纵使牺牲一个大真人也无伤大雅，可眼前之人却不同，极有可能影响到自家闭关的神丹种子！

“即使一时能瞒得住，等到他有了成就，回头来测算，岂不是白白有了因果冤情？道子莫要惹火上身…”

“惹火上身？可笑…可笑！”

这话好像激怒了眼前的人，这金躯冷笑起来：

“只有你家的才是道种？五金无果可得不错，平阌难道就有资格证果了？区区一神丹未成，不人不鬼的东西，敢称惹火上身！”

……

蜀地南方广阔，却多山林，大山连绵，水泽点缀，号为漆泽。

漆泽一地，百姓甚少，修士众多，正中夺陵，乃是剑仙所居，一路向北，越过重重山林，到了这泽水边缘，这就能见到一大郡，叫作【汉嘉】，有一处玄山，乃是蜀中南门户。

此刻太虚分外平静，可在遥远的东方，却有一股无人可察的气息飞速接近。

‘吴蜀之事，是非在我。’

太虚阴沉沉，黑暗在身边不断穿梭着，如同暗沉沉的雾，李周巍目光平静，双手负着，一言不发。

‘长怀是向北方低头，而非彻底倒向北方，那位真君放弃了在人间的布局，却不能同时得罪人间的诸多同道。’

长怀的手段，实则是有讲究的，关键就在于牺牲蜀帝，滋养他李周巍！

经过先前种种事件中金一的态度、李曦明在南方那水乡听来的提醒与在北方所得衍华的消息，李周巍基本可以判断，金一与他李周巍实则有相当高的利益重迭。

‘这既是与北方的利益交换，也是对金一的所在衍华的妥协，这一场大局中，是用蜀帝的气象来换取金一的配合！’

站在高处看这场大局，本该是金一与长怀联手，利用蜀帝亲政、折损消耗来逼迫阴司所塑造的整个宋国朝廷对他李周巍气象更深的支持！

‘撇去别的不看，这本身也符合阴司最高层的利益！’

可深一层的安排却不止眼前这些，长怀一旦释放出蜀帝，不代表就此不管他，庆氏完全可以利用自己嫡系入场的数量来控制这位帝王往东征伐的力度，忽强忽弱，见机行事之间，也就有了设计杨氏的可能…

‘而这实际上，很可能是一场报复，一道阳谋，正是指向这位阴司判官杨金新在北方见机行事，迈过自己本该有的次序，毫不犹豫支持牝水的果断举动，兴许天霞高来高去并不在意，可在落霞其他真君眼中就未必好看了。’

‘换句话说，这极有可能是太益与天霞麾下某位真君的交易…’

不难发现，长怀与南方诸位真君妥协的利益点，就是滋养他李周巍！

‘蜀帝攻克不得是滋养…蜀帝大败也是滋养…’

‘那…亡蜀呢？’

而李周巍想要打破这局面，杨氏一定是一万个愿意的，根本不必多虑，杨氏给他的支持足以让他一场大胜，却不足以撼动真君一级人物的出手反应！

重要的是金羽的态度！

而金羽的态度，很有可能和他李周巍息息相关！

李周巍才会写上那么一封信去金羽。

‘你长怀不是架起火炉，想烘烤蜀帝，让我分一杯羹么？可我岂轮得到你施舍？偏要一口气砸了你的鼎！’

若是他李周巍能一口气连破数关，杀到蜀地宫廷，不说能不能毁掉整个蜀国基业，自然是气象滔天，岂不比几次帝王出征受挫来的厉害？

金羽必然支持，也会在其中为他遮掩！

他眼中的色彩闪烁，有了异样：

‘如今…这也侧面证明了，金羽宗的利益果然是与我高度一致的！’

抛开这次谋划不谈，这也绝对是个极有价值的消息。

‘而这只是利益方面，还有名义、大势上的波澜——天霞如此恐怖，哪怕这符合金一的利益，那位也必然是不愿有这样顺应北方的人物，兴许因为长怀是土德，率先顺从，可天下有几个不生异心拱火的？’

‘而名义上，阴司落霞在济水之上是表态的，至少表面上能够容许明阳更进一步，我杀向蜀都，阴司当然可以毫无忌惮的支持，更妙的是，长怀讨好的核心不是别人，正是天霞！’

他嘴角慢慢挂起一片冷笑。

‘讨好天霞，就该壮我气象，于是分我一杯羹，那我要是打破关隘，直奔蜀地而来，做出要大夺一口的模样，你到底是支持呢…还是不支持呢？’

‘只要有犹豫一瞬，我可要砸了你的案台，端走你的饭碗，夺走最极致的气象！’

这亦是他李周巍的阳谋！

他缓缓低下头，目光透过太虚与浓密的谪炁，落在脚底的大批密林，金色的眸子越过天地，落在那玄山之上，轻声道：

“到了？”

“不错。”

他身后的声音阴沉沉，带着幽冷：

“那位大人虽然外出去了北方，可洞天悬立，谪炁庇护有限，一旦越过此山，真正到了蜀中，一定会被祂察觉。”

‘本尊都不在此地，依旧不过到此而已…真君之威能，到底难测…’

‘不过…绕过三关，也够了…’

李周巍缓缓抬眉，此山不算高，多青紫之檀，土石浅赭，倒是特殊，此刻大阵不应，甚至还有神通在外行走。

‘毕竟身处腹地，谁也不会在这个时候莫名其妙的防备，紫府还是会往阵外走的，正如我家的湖中洲一般…’

他笑了笑，饶有趣味地道：

“这是什么山？”

那人道：

“本是名门所在，后来被一批南下的修士占据，从此改了名字，叫作…檀山。”

ps 时间微调

2026-02-10 作者： 季越人

ps 时间微调

今晚经过书友提醒，时间线有点过得太快了^，实际上是跳了三段，一次燕国试探被杀回，两次务川、宜陵蜀魏大战——大纲上是有这东西的，可打斗写的实在太多了，特别是后面这两个关隘又难打，为了符合逻辑，实际描写起来要好多章节，感觉大家不喜欢看，原谅我想要提速，觉得非必要已经可以不写了。

不过这导致了一些细节的时间问题，比如单垠被少阳烧得太快，程郇之突破的时间被压在了大半年间——那时想着他的第二道『再折毁』仙基从大陵川回来后是非正常突破，没有细想，现在算一算压在半年还是很怪，容易让人起疑。

所以，这个时间分配在之前的对峙，以及1382章定漠两郡、融合【功成行满述卷】、一次一笔带过的务川斗法上，都是几个字带过，不会影响阅读，只是这里提一嘴，谢谢大家！

第1400章 成全

2026-02-11 作者： 季越人


大地漆黑，一团团乌云如墨一般点缀在天际，暴雨如注，山林中传来沙沙的声响，庭院中的灯火晃动，李牧雁从外界架着风进来，坐在侧旁，出神地望着眼前的灯火。

“魏王打到务川了。”

他的声音平静，尾调却带着一点颤音。

“咳咳…”

上方的人缩在阴影之中，似乎很是憔悴，听了他这一点话语，方才抬起头来，吃力地咳嗽了两声，道：

“时也命也…”

李牧雁转了转茶杯，默然起来。

上方的正是他李家老祖，檀馥真人。

这老人俗名叫作函铅，本也是长怀的弟子，与单垠同一辈，只是得的传承不高，乃是偏门的艮土…

当时蜀地大乱，单垠与他都在闭关，以图迈过参紫，在这一场乱局中掌握主动——可这结果终究是明显的，单垠成了，他失败了。

这不仅仅是道统制约，也是道行上的差距，可实际情况还要更糟，他听信西海同道的偏门，服了灵物，不但没能迈过那一步，反过来还动摇了神通，留下了顽疾。

李牧雁在外伏低做小，什么也没有等到，后来情势更糟，要不是庆济方闭关留下了喘息时间，此刻的李牧雁可指不定在哪冒死！如今躲在山里，也是因为紫府大阵的玉符已经交给庆济方一份，南下的使者可以随时不需通报、神不知鬼不觉地迈入其中，只怕一旦有使者来，并将他们父子都请过去了！

堂堂神通，竟然局促到了这种地步！

可即便如此，这位真人心中依旧算得很清楚，这样避得过一次，却避不了长久，他低声道：

“我观天下局势，命数在明阳，三关虽然牢靠，亦有破碎之危，更不可能全部守住…务川一出事，以大将军的赌徒性子，一定会抽调各地神通，孩儿命在旦夕了。”

“咳咳…”

上方的老人只咳嗽，答道：

“若是大将军有诏，只说你闭关了，我去就好。”

李牧雁捏着玉杯，没有开口。

檀馥这伤势说重也重，考虑到折去的寿数，已经前路无望，虽然能治好，檀山李氏却已经没有足够的资粮供养他，更要考虑到将来的走向。

论天赋，檀馥实则是不如自家晚辈的，甚至也不如单垠，老真人竟然也显得坦然，淡淡道：

“我命不久矣，若死国事，你可脱身。”

李牧雁捏起杯来，只低低而泣，他道：

“孩儿听闻，单垠老贼已经被明阳活捉了，虽以大真人之尊挺得了一时，可一旦三关兵败，他孙氏另一位真人也被捉了，这老贼一定会降…”

“知有今日，我当年在大漠上驾风而出，把庆济方抛在脑后，投到湖上去，倒比今日自在！”

老人叹道：

“你这话不假，当时正是雪中送炭的时候，按照正常的规矩，紫府终究是紫府，江淮乃至于北方大部分的真人降就降了，其实真正应在紫府之尊贵——明阳修行神速，哪天证道就陨落了，而他们这些紫府只是稍稍低头，到时候还是各家的主人翁，今日的明阳再霸道，最后都要死在我们眼前！”

李牧雁默然。

这样简单的道理，李牧雁怎么不懂？可谁又能想到背后主事的是庆济方那个不讲道理的疯子呢？现在好了，李牧雁与李周巍几乎同时紫府，他至今还在二神通磋磨，李周巍转头已经是大真人了！

见他沉默，那老真人抬起头来，语调有些绝望：

“千错万错，错在我不能迈过参紫！”

李牧雁不知要说什么，却听着下方有童子上来报，进来见了这情景，吓破了胆子，跪在地上，哆哆嗦嗦地道：

“真人！外头有人求见！”

‘求见？’

这个时间，诸位同道都去了北方，哪还有什么人求见？

‘难道是定阳子？’

李牧雁举了杯，懒得理会他，用灵识一扫，山外却空空荡荡，只有满山的大雨，他身处蜀国腹地，哪里会想有什么意外呢？只是稍稍一呆。

可这一瞬，却见着有人开了门扉，抬腿进来，好像是常来的客人，并没有去称呼上方的两人，而是转身迈步，关起殿门，就这样挡在门前。

“呼…”

好像是一阵黑风吹进来，整座大殿的灯火同时熄灭了。

来人身材高大，明明是站在殿下，却有一种居高临下的俯视感，檀馥用老眼盯着看了一瞬，还未来得及道出心中的疑惑，李牧雁已经唰的一下站起来了。

这张脸、这双金眸太恐怖了。

他动了动唇，好像从咽喉里挤出声音来，颤声道：

“是哪位道友…以这等变化之术戏耍我？”

下方的黑衣青年并没有答他，而是从容闲适地一步步迈上来，对侧旁的真人视若无睹，走到主位之前。

男人投下的阴影笼罩了位置上佝偻的老人，黑沉沉的大殿中只有那双暗金色的眼睛隐隐约约闪耀，这才听见平静的声音：

“起来。”

霎时间，整片大殿猛然明亮，重重迭迭的玄宫之门猛然推开，充斥着耀眼至极的明阳光芒，无尽的光明充斥了这两位神通的眼眸，好像要将这一座玄殿冲破，天空变得无限高，浩瀚的天门撞破了殿，撕裂了天际，照耀出满天的金甲仙兵！

强烈的灼热感冲上面部，四神通的恐怖气息弥漫在地界上，好像是熊熊不息的离火，老人苍白的脸一瞬被照得通红，他与后辈已站在宽广的大殿里，上方是随意坐着的男人。

‘『帝观元』…’

李牧雁已经浑然呆住了。

门前突然冒出来一个李周巍给他的冲击不亚于他李牧雁被门槛绊倒砸在天一淳元里，至少天一淳元不会杀人。

‘三关破了？’

‘他从哪冒出来的？不是说王真人、于客卿特地带了司天的宝物，在拜阳山附近看护整个漆泽么？’

三关乃是天堑，西蜀当然有防范明阳从漆泽绕行，又恐不能随意挡住他，这才特地取出那司天的宝物放在南方，只要一旦有响应，便能籍此布局设计！

可他来不及细思了，因为身边的老真人已经拜下去，语气又急又快：

“蜀帝犯我王土，王上自当相报，我等二人…随王向北，克破诸关，将功折罪…”

檀馥的反应很快。

作为与单垠同一个时代的老真人，他能一步步走到今天，实在有太多太多的经验，他一瞬间猜想到了种种可能，并且做出了最正确的选择。

可远方的人被笼罩在簌簌的天空里，居高临下看着眼前的两人，那声音实在太远了，显得格外威严，多了一份冰冷的笑意：

“晚了。”

冰冰冷冷。

“轰隆！”

天空之中恐怖的炸响和滚滚浇下的并火却好似冰寒至极，一直凉到那真人的心里，檀馥难以置信地抬起头来，又惊又骇的望着天际的光彩。

为什么？

论仇怨，上官弥、白子羽能降，论实力，羊泫采、贾酂能降，论品行，单垠、吴庙这样的人都能降，顾攸誓死不降，李周巍亦不杀他！

‘好歹占了个李，独独杀我们祖孙！’

似乎注意到了他的目光，李周巍微微转身，整个大殿的光彩似乎都是随着他脸庞的转动而产生了偏移，在眼前交错为万千折射的华光。

“你，不知有什么魏王。”

比言语来得更快的是从天而降的『谒天门』。

当头盖下！

轰隆隆的离火如同四处漫起的汪洋，李牧雁喷出一口法血来，雷霆在半空中化为游走的紫色，如同金网般的离火弥漫在两人之间，每一寸都孕育着无与伦比的杀机，一如上方君王的话语：

“你檀山，不与魏同宗。”

话语落下，仿佛天宪响应，有君王之剑抽动，万千血色苍茫，两人的灵器与本尊通通被定在原地，明亮的、造型夸张的长戟已经被上方的人握在手中。

那道光彩好像顺着他抬起的手臂和明亮的长戟照来，直勾勾的落在眼中，在李牧雁眼前重迭成一道明亮的、仿佛要将眼眸刺破的细菱形。

“当年，已说过了。”

两人心中唯有绝望，看着那人似慢实快地踏步而行，天空中响彻的是这魏王的最后一句平静话语：

“本王成全你。”

一点如珍珠一般的白色从天际浮现而出，随着五个字的响动，好似从无边仙庭中伸出的巨大光刃，充斥在了那身披雷霆的真人视野之中。

华阳王钺。

李牧雁泣道：

“下修无知，愿以性命平王上之怒，还请饶过老祖！”

“咚！”

炸响的只有他眼前五颜六色的流光，明阳对下修的压制极为恐怖，被灵宝这么一撞，他双眼空白，跪倒在地，只隐隐约约听见身边的老人轻轻放开了手中的灵器。

事已至此，这老人怎么不知道是自己这位得意儿孙曾经造下的种种口业！

他闭起苍老的双目，不去看从天而降的光彩，伤势反复冲击的法血又涌上他的咽喉，老人哀道：

“我祖孙不堪为魏李，族裔无辜，愿以阵符相赠，束手受戮，只求放过山中生灵！”

“咚！”

他没有听到任何回答。

大地漆黑，万千流光溢彩凝聚，通通被锁在那一间小小的庭院中，谪炁如鬼神一般覆盖其上，任由里边有天大的变动，始终传不出半点。

不知过了多久，才听到那殿门轻轻地开了。

“啪嗒。”

墨衣男子跨步而出。

他和来时一样轻松写意，气息也没有波动，好像殿中什么也没有发生，他与这两位真人谈了什么闲事，就这样安安稳稳的出来了。

可随着他的身体移动，这才依稀看见他的手——随意拎着断裂成两截的长枪，裹绕着残破的衣物，斑斑点点挂着紫色的法血。

这法血似乎新鲜至极，粘稠如同汞水，只有在甩动之间才滴落在地面上，在小小的噼啪声中化为一粒又一粒的紫色圆珠。

他就这样从黑暗中走出来，欣赏着另一只手中的山形棕色玉玺，在黑暗中无光自明，闪动着幽冷的色彩。

那童子不敢抬头，只当这三位真人商量完了要事，恭恭敬敬地道：

“恭送大人！”

男人低眉看了他一眼，笑道：

“你也姓李？”

“是。”

随着男人的迈步，那山颤动起来，浮现出深且幽暗的豁口，他提了提手，将裹挟着残破衣袍的断枪扔进深渊里，又往前迈了一步，那山便合并了。

“到底姓李。”

他长发披散，走到了山中密密的雨中，那童子仍然跪在殿前，茫然无知，只看着这位真人一步步踏上天际，声音平静：

“今日以后，你们也找不到你们的真人了，气象通天接地，笼罩数郡，想必折在哪处也找不出来，若有祭拜，就往此山来罢。”

那童子呆立在原地。

‘祭…拜？’

“叫上山中的众人，都逃命去吧。”

童子迟疑了一瞬，却并没有起身，甚至有些难以理解眼前的人在说什么。

随着墨衣男人踏风而起，明阳之光冲天而起，那始终笼罩在殿上的漆黑色彩终于消散了。

“轰隆！”

整座大殿如同一块豆腐，被瞬间爆发出来的无穷神通法力炸成了满天雷霆与土石！

刺耳的雷声轰鸣于天地之间，满天飞沙走石，那雨云被毫不留情的撕了个粉碎，大大小小的碎石噼里啪啦地砸下来，举目不见五指，只有漫天遍野的各色光彩！

如同末日！

那童子亦有修为在身，被这冲天而起的气象掀了个跟斗，只觉得伸手不见五指，面上被碎石砸的都是血洞，吓破了胆，如同断翅的鸟儿般坠到山下去，遍野却依旧是沙土，只有天顶上的光明仿佛要穿透一切。

神通陨落。

“本王已诛族逆！”

气象被催发到极致，他的双耳早已破碎，在这飞沙走石中站不稳脚，如同破麻袋一般飘飞着，尽力护住三府，远远感应到那传遍天际的恢弘声音：

“今日诛逆杀贼，夷国焚庙，以全明阳气象，若有据关不开、固守不降者…”

这声音仿佛天神降旨，炸得他的眼前一片光明，脑海中什么也记不得了，唯有震动一切的天光：

“有如此二贼！”

中奖名单。

2026-02-11 作者： 季越人

中奖名单。

谢谢各位的支持，2026年2月份第一波中奖的月票编号如下：

镀金版徽章(25名)：

1052、1909、3314、7154、9498、10764、10856、13819、14131、17343、

17642、18499、18534、19129、19356、19979、21446、21744、26733、28072、

30633、32698、33050、33477、35950

仿金版徽章(75名)：

488、1068、1489、1587、1649、3104、3670、3989、4086、4265、6593、7111、

7715、8489、9337、9338、9456、10479、10767、10955、11469、12310、12740、

13735、13810、14855、15888、16777、16896、17659、17952、18654、18817、18964、

19128、19222、19540、19712、20976、22991、23746、24339、24426、24520、24608、

24901、25554、25753、25788、26197、26900、28032、28402、28743、29570、29694、

30108、30341、30626、30873、31026、31190、31298、31701、32026、32079、32152、

32282、32543、33020、33029、33542、34825、35409、35643

投票最多的1-8名镀金版：

生死皆虚妄、书redo、道不出元始大罗、月颖寒666、圣仙齐天、

月下沉海雾、嗷鸣咩咩熊、落叶翩翩花香满隆

投票最多的9-20仿金版：

生而为囚33、书友20230801165350895、雨落平川lviwy、白衣叹青山、好名字都让虫起了、

票风饼、春复秋、00后老汉、江楠书生、夜雨落长安、青冥白也、书友20200518032529167

第二册实体书活动：

镀金版：摄璃、不止步于坤

仿金版：小书虫的第七天、好风凭借力、执扇秀天下、李慕容sns、庆之

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群955535757，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。

厂家已经在催名单了，2月6日会给厂家一波年前发，之后来验证的就是年后发了，大家请最晚在2月14日下午8:00前验证，如果未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

第1401章 然乌

2026-02-12 作者： 季越人


自檀山向北，地势蜿蜒，渐有平原开阔，算是到了蜀中腹地，是有几处不错的城池，地脉却已经平缓，大地上笼罩着点点仙光，却不见什么大阵了。

此地世家众多，故派了人前来管束，这紫府姓范，道号崎山，却是新成的紫府，修建了楼台，正在郡中宴饮。

此人身材不甚高大，却修了真炁，于是神通佑体，看上去威风凛凛，端杯闷头饮酒，西蜀如今举国上下是如临大敌，唯他这一处倒还能作乐得出来。

可酒过三巡，忽觉地动山摇，这范真人连忙踏着风外出，见着南边飞沙走石，雷霆四处，心中大骇！

‘神通陨落？！’

‘无缘无故，哪来的神通陨落！’

可这方位实在太正了，范真人不必细想，就是檀山！

‘艮土，恐怕是檀馥…’

他是知道这位老真人闭关突破的，也听了山里流出来的传闻说，这老人不但失败，还重伤动摇了根基…

‘一口气陨落了，也不是不可能…只是，未免太过仓促了些…更何况，哪来的雷霆呢…’

可下一瞬，太虚中的轰鸣声炸响，霸道的声音如同千里而来的一道金矢，猝不及防从他双耳之中穿过，唬得他猛然一骇：

“有如此二贼！”

“轰隆！”

天空中的雷霆几乎同时轰鸣，那声音从太虚中显化而出，化为滚滚音浪，范真人如同雕塑一般被镇在原地。

死了…

都死了！

‘白麒麟！’

他来不及思量这一切的变化，也明白前线一定出了问题，一双眼睛酒色尽去，手中的葫芦被猛然捏爆，他转过身来，无视了一众围过来的修士，踏空而起！

‘这是夷国焚庙！’

别人兴许还有细细思量的时间，唯独他范援没有，因为过了檀山就是嘉汉平原，他清楚的知道，自己现在只有两个选择！

弃城而逃，或者拜伏明阳。

至于守城？

檀山李氏那两个真人才死在前边！哪怕是杀鸡给猴看，他范援也没有资格做那魏王眼中的猴！一个区区刚刚得了神通的修士，在那位天命加身的白麒麟眼里就是一土鸡瓦狗！

‘别说此地无险可守，就算借我三关一山，我亦不能挡他！’

可蜀帝他怎么又得罪得起？

范援其实生在大漠，是倪氏治下的修士，后来才得了机缘，离开家乡，深入漆泽修行，能够成就真炁神通，大部分原因是蹭到了修武明亮的大势。

于是他毫不犹豫地弃城而逃，踏入太虚，可仅仅是迈出去这一步，他就觉得一股悚然的寒意从脊背窜上来。

眼前一片漆黑。

他僵硬地转过身，看到了那庞大的、匍匐在大漠上的夕阳，墨衣青年一手持戟，一手拿着赤色的不知名的宝物，闲庭信步，一步看清了身影，又一步到了身前。

‘这是人？’

范援见识不广，从来没有见过这样的神通，好像对方是举着个洞天来砸他，想跑又不敢跑，更不知道从何跑，终于抬起头来，道：

“大王，自家人！”

可浮现在他眼中的是那一柄造型夸张的长戟，寒锋如闪电一般逼近，范援觉得浑身的血都冲到了脑袋里，骇道：

“大王！下修是大漠出身…下修结识庄家…下修见过陈长老！下修是倪氏的客卿！去过谷烟庙啊大人！”

这死亡逼来的这一瞬，他将自己那百年大漠经历与听来的传闻通通吐出，也顾不得怎么解释，胡乱攀扯着，不知是哪一句起的效，那把长戟终究停在了自己眼前。

范援心头如同雷霆大作，如同虚脱般地吐出口气来：

‘他果然只要我一个态度！’

霎时间，天地中的黑暗褪去了，他听见冷冰冰地响彻天际的声音：

“对着天说。”

范援当然明白，他咬了咬牙，对着夜空中的星辰起了誓，身旁的男人只迈过他，道：

“倪家人？”

“是…”

以前不是，今天也是了。

这一刻，范援竟然感恩起自己在大漠上寒苦的那些年——这让他至少有东西可以攀扯，李牧雁在仙山密林之中养优处尊，不也说死就死了，倒不如他这个散修能活！

此地民生兴旺，清气喜人，也难得有一位身上清光闪闪的散修，李周巍并不多为难的，掌中的赤色宝瓶微微一转，漆黑之气喷涌而起，卷住身旁之人，毫不犹豫地继续深入太虚！

他杀入此地，第一点就是把事情闹大！

谪炁一路护送到了檀山，李周巍当然可以无视那山上两个窝着的神通，一路往北杀去，而迈过此地，关隘已经不多，他甚至可以只惊动宫廷紫府的情况下冲到帝王之前。

可这样当然是愚蠢的——如果他是庆氏的那位神丹，当然可以在反应过来的一瞬间，立刻派下一心腹，甚至分身显化，在半途的太虚将他只手拦住，把这件事化为乌有…

‘此间之关窍，便是把我的气象与一国气象放在对立面！’

而他李周巍已经站出来了，已经杀了两位帝王所属的真人，让整个蜀地都看到气象，把天光照到世人眼里，叫每一个人都听见他的话，这件事才会到无法化于无形的地步！

换句话说，到这个地步，才会把事情从他李周巍的意图变成事实上的天下大势。

李周巍诛杀檀山的那两位真人，固然是当年大漠有言在先，已经不可挽回，不如成全自己拔剑诛乱臣之意，却也是大势所趋！

而第二点，便是从急从速。

从他李周巍迈过檀山的那一刻，必然已经惊动长怀的顶层与那一位在宫廷中的蜀帝，李周巍的速度越快，给他们的反应时间就越少，事情一下发展的太过剧烈，才会让他们有犹豫！

李周巍当然不能预知那位太益真君的心意，可在这一层面上对方又何尝不是？蜀帝也好，太益也罢，在他李周巍多年来不兴霸道，以王道示人的举动下，此刻也拿不准他在想些什么，有几分霸道心！

故而李周巍向杨氏提的第一个要求，便是手中这赤瓶宝物。

此物唤作【行度掌兵瓶】，乃是修越一道的顶级灵宝，被杨氏所珍藏…一旦持起此物，在太虚中穿梭的速度只能用恐怖来形容！

而第二个要求，便是一道幽谪破阵之符！

‘更何况…还有金一…’

他眼前的天光越发灼热，飞速越过广阔的土地，随着月亮慢慢在云层中移动，眼前终于倒映出那两处渐渐放大的山峦。

越过这平原，便已经接近了蜀中盆地的中部，有此二山，大的虽然不算雄山，却极有名气，叫做【然乌山】！

大西塬与蜀地彼此相连，有数条溪道通往蜀地，交错复杂，大多还是死路，那些走得通的活路，有通往蜀中的，也有通往漆泽的，便叫做【然乌要道】，此山便堵住了最危险的一个出口。

而与之相对的另一座，叫作【发须山】，是古代修士搬过来的，与大山互为倚仗，驻守【然乌山】的修士也算是半个熟人，叫作王疑。

此人曾经来大漠攻伐，被庆济方迁怒，又被李绛迁算计受伤，后来就退回此地养伤，因为早年有些机缘，私下贿赂了庆氏，装作伤势未复，就还留在此地修行。

严格来说，王疑并不能算此地的驻守修士，范援才是名正言顺接管这数地的人，在大阵的权限上亦是如此——李周巍早就得知的一清二楚，留范援一命，正有此用！

毕竟然乌山也是一玄关，蜀地向来关隘厉害，哪怕他身为大真人，急攻之下也是要花些时间的，然乌要道连接高塬，攻破以后更不好收拾，也不可能将那宝贵的谪符放在这一处地界。

他虽然没有明说，范援却也心里通明，只是靠近了那山，就已经压低了神通，可叫他大吃一惊的是，那王疑并不在阵中，而是腾身在阵外，遥遥远望！

‘好家伙！’

他已经浑然忘了自己也是冒头走出大殿的，亦不知王疑腾身外出，也是准备弃阵而走了！

这位真人比他好些，却也不过是二神通，当年在大漠上被逼迫外出，于是将计就计，贸然出击，就是为了揣着伤势回来，从而避过之后的种种劫难的…本就是个心思诡谲、低调行事的人物。

一听这话，知道是宋国打进来了，再听语气，必然是大难当头，又计算着蜀中都是一些老弱病残，必不能相抗，此番外出远望，正是要看他范援的动静。

‘檀山的土石刚刚冲上天，无论走太虚还是走现世，此刻也不过刚刚到达嘉汉，如若异象冲天，一定是那姓范的死了。’

这家伙消息灵通，亦有几分急智，范援一死，大阵自然无人看管，时机也正好，他便施法爆了阵盘逃脱——【然乌山】所对的要道上是大西塬的象雄国五明之二，也是有名的天胎修士！

至于面对这蜀地众多的百姓，魔修进来会做什么，他自有一番毒辣，也不去理会，只要能为他断后即可。

于是只等着那一点神通光彩，突然见范援从太虚中飞驰过来！

王疑思路清晰，算算脚程，岂能不明白对方是看见异象变化就赶过来了，心知是同道中人，手中掐出一道符来，喜道：

“速速把阵盘取了，把这符贴上去，等我们走了，正好算计宋国真人，把那二魔头放下来，千万不得迟疑！”

他敏锐地道：

“此役功成，观澜真人必有赏赐！”

范援满面冷笑。

“不好！”

王疑看他表情就明白了，登时浑身发寒，扭头欲走，可眼前仿佛拉开了无穷的玄光，一道道宫门砰然而开，深坠万千深渊之底！

『帝观元』！

王疑虽不知为何突然陷此境地，却也知死到临头，浑身的神通光彩以一种恐怖的速度燃烧起来，一身府水神通极为凝练，砰然作响，试图逃脱。

可堂堂合水大真人顾攸入了此地，短时间内都走脱不得，更何况他区区府水二神通，一身气机撞在铁板上，心中除了恐惧竟然只留下一种念头。

迷惑。

大真人能迈过参紫，最基础的就是出众的道行，顾攸踏入此地就能度算出大抵的脱身之法，他孤零零的站在此地，只觉得什么神通也看不懂，什么玄妙也看不穿，一身神通汇聚在身，竟然只在这广阔的帝王之殿中来回穿梭，如同瓮中之鳖。

可这位魏王似乎连绝望的时间也不给他。

“锵！”

拔剑之声震慑四方，浓烈的血光弥漫开来，那天门砰然砸下，紧接着是长钺舞动之声，明亮的天光爆裂开来的同时，这才听见那威严冰冷的声音：

“浊恶不清，尚敢作纵魔之举！”

李周巍当然有怒。

不得不说，眼前的人算盘打的实在精妙，倘若自己没有这一道修越之宝，让他错算了速度，然乌要道一开，不知有多少魔头冲进来！

哪怕这些魔头不是他李周巍的对手，却代表着把象雄国拉了进来，又涉及到一位金丹，虽然对方大概率也是看长怀的笑话，可岂能去赌金丹的态度？其中不知道有多少变化！

李周巍当然是极不喜欢出现这种无法控制的局面的，他心中的警惕这一瞬拉了到极致，轻轻震动。

‘没想到这要害上的一无名真人，一个蜀宋之争中毫不起眼的角色，差点有掀起大波涛的手段…我却少思了这一点变数…小看他了。’

“咚！”

『谒天门』快得如同闪电，凭空落在他头顶，王疑的腰一瞬间弯了下去，双膝嘭的一声跪在地面，炸开一片离火。

“有什么不敢的！”

他知道自己的谋划必然将眼前的人得罪尽了，又听了这话，心知自己已经无活路可言，吐罢了血，冷笑起来：

“我为神通，有何不可为！天上的大人纵你杀我等，就如同我放纵魔头屠戮百姓，有什么区别？只恨我不够看重天上大人的心思，缓了这几时，倒叫你得意了！”

而他当年多行贿赂，与庆氏亲近，私下里当然听过不少讥讽明阳的话，愤怒的血冲上双目，咬牙切齿地骂道：

“明阳？你好大的威风，天下人心知肚明，终有你走投无路的一日！”

可没有任何话语回应他，天上的人似乎把他的话都当成了临死的狂吠，连一点冷眼也不再愿意给他了，唯有恐怖的天光落下来，这好像让这位真人更加恨怒了。

“唯等着你死…等着罢！等着罢！”

他的声音经过神通加持，勉强绕过天门，却在灿灿的明光里化为碎片，那一道王钺如同流星一般落下，斩落在他法躯，爆开无数光明，只留下他忿恨的话语缭绕：

“今日好大的辉煌，必有你性命俱灭的那一日！”

第1402章 狩

2026-02-13 作者： 季越人


蜀都。

烟火缭绕，歌声朗朗。

“旧时憎名望，今朝父子仇，悉知天上无常主，杜鹃桥下春发愁，恩公薨时敢酬谢，须问留不留…留不留？人间多争涂炭地，竟叫老枭假帝侜！”

红色的绸缎挂在玄檐之上，轻轻地飘动着，帝座之上空无一人，侧旁摆的一高一矮两个座位，高的同样已经无人了，只有矮的跨坐着一位真人，端着杯出神地望着。

“东风高且远，群隹栖在裙钗口，阴德政逢先玄尽，又伐玉树奉肇凶…诸子诸孙，饮罢庆勋酒，也好作仆奴。”

这真人轻轻拍了一旁的案，转过头去，淡淡地道：

“倒是有意思。”

一旁的老人连忙点头，笑道：

“大人…这些俗曲狎乐，是我们这些外人听的，洞天里毕竟少见些。”

青年拍了拍手，摇头失笑，站起身来，道：

“上官前辈客气了，今日确是我失礼，可你家那晚辈听闻已经被明阳所捉，消息传到了帝王耳中，此事不得不防。”

老人连连摇头，忙了拱手，只道：

“是我那晚辈无用，闹了这样的大事，君上不予责怪，已经是格外开恩！可怜我这沉疴废体，不堪一用！”

庆濯点头，笑道：

“不急，这事情不会和老真人计较，上官氏忠于职守，如果最后真出了什么事情，真人身上这旧伤也是治不了…”

老真人当即明白了。

‘要是弥儿陨落了，他们也会补偿我…’

这老人正是上官氏的老真人，道号叫做【檀氾】，乃是离火一道的修士，早年受了些伤，动摇了神通，中了少阳火灾，后来虽然大体好了，却留下了病根。

不过好歹也是一位真人，这么多年风风雨雨过来了，上官弥成就神通，日子也好起来，只是今日到了此地，可谓是满嘴苦涩。

‘这是将我当做质了…’

庆濯则在侧旁盯着他，眼中的光彩微微闪烁。

他留守都城，自然是来监督蜀帝的，早已经与自家的大真人沟通好了，东边一旦出事，就立刻请蜀帝亲征！

这也算个要紧事，他一边时时督看着，一边寻些新鲜解闷，听罢了三阙，也很是中意，问道：

“你说这是狎乐，我不见得，只听着耳边舒服，不如取了牌名、班子，送到山里去，让淼青她们解解闷。”

檀氾忙道：

“说的是…这一曲是【庆勋酒】，前几曲什么【国两立】、【帝王真】，都是时兴流传的曲子。”

庆濯还欲再问，却仿佛有所感应，面色骤变，猛然站起身来，一步迈出，当即已经到了天际。

远方土石与雷霆遍天！

这位长怀嫡系面色出奇地难看，他慢慢从袖中取出那一串符箓，发觉每一枚都在闪闪跳着金光，仿佛随时要爆裂开来！

庆濯呆在原地，身后的檀氾急匆匆地最追出来，面色微变，低声道：

“这是怎么了！”

庆濯喃喃道：

“白麒麟到然乌了。”

‘哦…原来是又破一关…’

说实话，眼下听说那白麒麟破什么关，檀氾都不会惊讶了，破务川，那是来势汹汹，破宜陵，那确是大败，也并非不可能。

甚至告诉他现在三关都已经丢了，这老真人也只能感慨一声果真明阳，这下洞天不得不出手…

可他就琢磨出这两个字的味道：

‘然乌？’

哪里？然乌？

他面色大变，骇道：

“然乌…是范真人在守！”

他哪里不知道这姓范的是什么货色？别说他范援区区一一神通，就算他檀氾在这魏王面前也不过如同路边的一条老狗！

庆濯似乎陷入了更大的震惊之中——这位长怀嫡系知道的更多，也就对这位魏王如今胆大包天的举动更加震撼，他喃喃道：

“然乌丢了。”

檀氾沉默。

如果说檀山是镇压漆泽的门户，然乌就是蜀地的内院大门，蜀地脉雄厚，险山众多，可内部本就是盆地，此门一开，接下来一片开阔！

‘如果用东方的战线比较，就是…他攻破务川、宜陵、鱼复，再征服天下雄关娄山，度过重重山岭，沿河而上，连破两道江防关，再度过平阳…’

打破这些关隘的难度，不亚于从江淮一路打到雁门，否则当年大越建立，萧吴又怎么能从容退至蜀地？

‘从东方过来，尚且有地界可守，可以收拢败将，重新抵挡，可如今过了然乌…岂不要到脸上来了，哪还有什么地方可以站得住脚的！’

更糟糕的是，举国的神通此刻都压在三关之上，只要那些修士一时间是赶不过来的，和死了没什么区别！

而远方的声浪也在此刻穿过太虚，慢慢地抵达，那声音仿佛晴天霹雳，让檀氾面色巨变，意识到一个问题。

‘然乌都丢了，檀山呢？’

天边的土石与雷霆倒映在他瞳孔中，结合那如雷霆来的滚滚话语，檀氾苍白了脸，退出去一步，泣道：

“李大哥！”

上官氏早年与李氏还是亲近的，他这一身伤势也是在漆泽相助李氏留下来，那时颇有动乱，大西塬有修士下山，上官游一同在檀山抵御，这才落下了伤势，以至于少阳火灾加身。

上官游倒也没什么怨气——自家先祖哪怕是紫府，也不过是一小小支脉，护送这一支李氏南下，那时的檀山李氏不过几个筑基，他上官得了正名，反过来收拢了南逃的遗忠，得过大好处…

这些年以来檀山李氏做的不好看，上官弥自然有些不忿，可上官游只当做是还他家的，他父亲当年带着他去檀山，结拜过兄弟，甚至连道号都是同一辈！

两人的交情不浅，哪怕之前因为断绝联姻的事弄得极不愉快，两人许久不曾相见，上官游听着他们被明阳所杀，只觉得天昏地暗，泣道：

“孽缘！”

可天昏地暗的还有另一个人。

庆濯完全怔住了。

这位上官老真人能想得到的，他怎么想不到？可他着眼的并非单纯是天下表面的局势，作为最核心的那一批嫡系，他脑海中的所有线索已经慢慢串联在一起：

明明漆泽有司天灵宝【万训科律书】，这一道司天灵宝放在洞天中都是极罕见的，为什么毫无所察？

明明大漠上有自家人监督，怎么可能到现在了毫无所察？

明明自家已经算得精准，李周巍势单力薄，不同于东西二帝有阴司、长怀源源不断的帮手下来，为了立足就不得不施仁道，怎么会突然如此激进，说杀就杀？

他看了看东方，就转去看南方，转动手中符箓，联系那一位神丹派下来的役侍，发觉果然断了消息，喃喃道：

“是阴司…所以他才会无声无息，才会选的那样精准，选在檀山…”

“是金一！趁着真君外出，算计我们…不好…”

他只觉得彻骨的恐怖，没有人不知道金一那位大人的手段，更让人胆寒的是天边又一次升起的、冲天的天光，所有东西摆在眼前，庆濯不得不面对一个问题：

‘怎么办？’

眼下几乎举国之力都压在外边，既然两方要算计他们长怀，三关之上也必有大动乱，很难赶回，纵观眼下手中可用之人，除了他庆濯，也不过寥寥数人而已！

他意识到这个问题又快又凶，把他庆氏架得很高，高到了左右为难的地步——不愧是金一！

庆濯的眼神阴郁下来，那些命令又浮在眼前，他双手把符按在掌心，微微闭目沉思，似乎在聆听什么，重新睁开眼时，已经镇定下来。

他摊开掌心，看着一个个浮现在自己手掌中、如同虫豸的金字。

【帝命，权之柄也。外物可授。】

不错。

在这短短的一瞬，洞天中已经有了共识！

‘蜀帝不能出事。’

庆濯毅然转过身去，冷冰冰地落下来，脚步迅速，穿过庭前的诸多宫阙，步步往宫中深入，口中道：

“立刻把童真人请回来！”

蜀地北面的屏障极为牢靠，比东方的三关一山还要牢固，只有洮水一带能通行，也有十余万的百姓，镇守在那边的是举国上下最后一位紫府中期。

‘可惜时机实在不对…我本打算护送完老真人这最后一刻，看他转世而去，顺势就回洞天冲击参紫…’

他本也是英杰人物，心中顿时如镜子般通明，明白了那一群宿老怎么想的。

‘自家已经和北方道统联手，真炁食之无味，弃之可惜，可蜀帝终究是一个可以拿捏他们的把柄，不可以轻易抛弃！’

‘至于这举国之力与滔滔气象，既然已经丢了一大半，必不能再做意气之争，给他也就给他了，不必多虑，只派人去挡他，不求胜，只稍稍得一些时间即可…他要作乱，就让给他乱。’

庆濯一步步走入宫闱深处，眼前仿佛已经亮起那恐怖的天光，眼中阴沉沉。

‘可真的…有用吗？’

庆濯突然有一种强烈的预感，当年站在大漠，映入眼中的那双闪闪的金眸仿佛又浮现在他眼前，那股平静与沉默曾叫他觉得不类明阳，可此时此刻，一切好像有了别样的味道。

这位庆氏的嫡系脚步忽快忽慢，情绪仿佛随着内心的挣扎而翻滚着：

‘如果…如果白麒麟得寸进尺呢？’

‘如果他非要对上蜀帝，谁来拦他？怎么拦？’

这一瞬间，庆濯竟然觉得好笑。

‘可…那又能怎么办呢？’

自家真君正在北方洞天之中做客，毫不客气地说，用真炁来填明阳，是献给那位天霞的礼物…现在呢？不说派个人去能不能把发了大誓的白麒麟挡住，如果挡住了，便让他功亏一篑，明阳气象大损？

自家真君在北方怎么坐得住！

毫不客气地说，白麒麟往前走的这一步，他们只有往后退的资格，可这一步退完了，白麒麟要是再往前走一步呢？

庆濯冷眼看来，现在最好的做法是什么都不要管！

‘白麒麟踏得过檀山的那一刻，蜀地对我们来说就是累赘！壮士断腕，有何不可？’

可他也明白，洞天中的那一群宿老不可能不管，蜀帝本尊不仅仅是长怀今后重要的棋子，也关乎着众多老人的利益——此间不仅仅是蜀国的国运，蜀帝的气象，还有一个人。

平阌真人，庆棠因。

持假夺真。

这位长怀曾经的道子此刻仍在闭关，无论如何，至少当下庆棠因与蜀帝紧紧关联，在这个紧要关头，一旦出了什么事，原本气机相连，不断得到滋补的庆棠因绝对会迎来灾难般的反噬！这动的不仅仅是上面真君的棋子，更是整个庆家的未来！

庆濯虽然来不及进洞天参与议事，可心里比谁都清楚。

‘蜀帝一定要保住！这是整个道统上下一心的事情！只要能保住，付出什么都无所谓了！’

他无心去多想了，承担这一切的人似乎也不是他，庆濯已经穿过重重阁楼，顺着走过那黑暗且长的龙道，走到了内庭之中。

那内庭中倒是明亮了许多，三根柱子立在正中，刻画着无数繁奥的符文，那一道仿古的真气之宝【奉真策玄鞭】正放在上头。

这是当今蜀帝性命交炼之宝。

亦是当年庆棠因之物。

左右的甲兵竟然不敢拦他，任由他步步向前，迈过禁忌，踏入了殿前。

殿门紧闭，灯火阑珊，暗色的身影被投在窗沿上，随着灯火的晃动而微微摇摆，显得格外长。

庆濯先是往后退了一步，把自己的衣裾托起来，拜倒在地，恭声道：

“禀君上，白麒麟兵绕漆泽，大破檀山，已诛二神通，又越然乌二山，臣等惶恐，罪莫大焉！”

出奇的，里头的声音极静，那人似乎早已经听到那响彻天际的声音了，甚至那臣属发誓的声音还要更早地传进他耳朵，他抬起了手中笔，轻轻吹了吹，低声道：

“真人以为如何啊？”

“迨此良机，白麒麟尚未近前…”

庆濯缓缓把腰挺起来，在身前拱住的双手已经至面前，那双眼睛幽幽地透过虎口，冷冰冰地望着大殿：

“请君上移驾，北狩二关！”

第1403章 帝心

2026-02-14 作者： 季越人


“北狩？”

他的话冰冷刺骨，叫里面的人笑起来。

庆濯仍语气平静，道：

“白麒麟大势已成，来势汹汹，南方诸关沦陷不过在顷刻间，大将军领着诸真人困在东方，一时不得归，国祚大危。”

“北方关隘重重，嘉门关后还有南郑二郡之地，请君上移驾，此地南有嘉门关，北有崤山，足以御麒麟！”

殿中是良久的沉默。

这沉默如阴影般维持着，直到下方的真人忍不住想开口，终于听到那君王冰冷的声音：

“你让我帝王之尊，避他王驾？”

庆濯仿佛没听到这话语中的杀机，重新抬起手来，正色道：

“并非是避贼！白麒麟深入国境，看似威风无限，实则贪进冒险，属下已经知会大将军归来，亦禀报洞天，请诸位长辈断他后路，只要陛下在南郑稍候，三方夹击，必叫他大败！”

他的面上一片沉静，言之凿凿：

“此乃臣等献策——人皇狩麒麟，斩妖明阳，遂有栎李，如今陛下当仿天地至尊，大狩麒麟，故为【北狩】！”

这位真人才思敏捷，仅仅是穿行回来的那一瞬，他已经安排好了所有后路和劝慰这位帝王的话语，前后吻合，极具诱惑！

可里头没有任何不同的动静，只有轻轻放下笔的声音，帝王道：

“爱卿谋画，孤已悉知，可抵御麒麟，何须借助二关，我自御驾亲征，大破麒麟！”

庆濯皱眉了。

当年帝王降世，每一分安排都落在自家手中，庆家人生他养他，将他培养得礼贤下士，又以种种隐秘相告，让他知道如今不能轻用其锋…

洞天的命令下来时，庆濯可没有想过这位帝王会是个麻烦。

事情越发脱离掌控，庆濯只好再拜，低声道：

“帝王亲征，必能平定麒麟，可真君在北未归，只恐麒麟身后倘若有人支持，逾尊下驾，冲撞了帝威…只有先行向北，得了真君庇护，才好除麒麟！”

他这话已经极为委婉，却已经暗暗点明，可里头的声音淡淡地道：

“白麒麟修在明阳，以堂皇破敌为尊，我这大好帝命，他岂能借助他力，不自独享？”

“还是说…”

“庆真人以为——孤斗不过麒麟。”

庆濯终于沉默。

宋蜀两位帝王的神通，直接与修武之光挂钩，如今的蜀帝自然是远远不如东边的那一位，可只是把两位帝王拿起来比较…如果论起与普通修士相斗，金性转世之人自然能占据绝对的上风，更何况眼前的蜀帝不仅仅是金性转世，还与天上的修武星共鸣，乃是天下大势的一部分，有极恐怖的压制力！

‘当年雀鲤鱼南下，以业根试杨浞，虽是借势，却也有试探之意，最后还是被水火所除，至少在成紫府的那一刻，感应修武星的杨浞已经有斩杀六世摩诃的神威。’

眼前的蜀帝虽然不如杨浞，却已经是享了多年的国祚、潜心修炼多年的养性之修…哪怕被自家的大真人窃取了大量命数，根基却都是在的！若不是那明阳实在不是一般人，庆濯反而该考虑的是怎么样才能保住李周巍！

对庆濯来说，能把这位蜀帝请走，自然是最好的，如果请不走，从明阳手下保住这位蜀帝也不算极难的事情，毕竟明阳讲究的是堂正败敌，很难借到什么金丹的威势。

‘只是…多少会连累到老真人…’

当然，对他来说更重要的并不是这个，庆濯也没有与庆棠因亲近到什么地步，问题是劝不走蜀帝，自然也不算他庆濯的功劳了。

他幽然道：

“君上！白麒麟乃天命所归，天霞专爱！”

可殿中的光辉渐渐明亮，天霞两个字也不能叫内里的人动摇，听着玄色动摇，狂风骤起，砰然而动！

“嘎吱…”

那殿门轰然洞开。

上方的装饰华丽，玉座高悬，一座长且瘦的玉案端放在座前，正上方赫然坐着一位少年。

此人实在太过年少，看上去不过十三四岁，皮肤白皙，甚至因为庞大的王座而显得瘦弱，身上披着宽大的帝袍，唯独一双眸子冷冰冰，居高临下地望着下方的臣子：

“天命所归？”

他冷笑起来：

“当年我践祚称帝，你们也称我天命所归！今日复有天命，所谓天命，竟还有一家大过一家的。”

庆濯拜倒，恭声道：

“君上圣明！”

他道：

“当今之世，未有天命能胜玄戊，非是一家一道的事情，臣等无能为力，白麒麟今日辉煌，实也是随波逐流而已。”

殿中寂静。

上方的少年已站起身来，哈哈大笑，道：

“原来如此！原来如此！”

他一步步迈下去，将桌案上的玉剑佩戴在腰间，白玉般的光彩闪闪，淡淡地道：

“岂有避匿的天武！”

庆濯毫无惧色，看似恭敬地抬起头来，道：

“昔日仪周治夏，前有魏羌争洮不制，后有齐鲁兼包未絜，仪轨有坠，太子避西王讳，长峰倾颓，诸庙受晋人隳，帝王三狩，礼书六修，而国祚绵长，子孙俱在，为诸朝之最，足见帝王避匿，实为自然兴隐之定数…”

上方的少年冷笑道：

“岂用旧周故事劝我天武真炁？我庆庭宁做亡国之君，不做北狩之臣！”

庆濯再次皱眉了，这一向潜心修行、礼贤下士的君王显露出了前所未有的坚决，他亦感受到了棘手，于是低了眉，道：

“还请…”

“锵！”

细微的拔剑之声在耳边响起，庆濯的所有话语被猛然杀回腹中，他的目光猛然凝结住了，那把晶莹的、细长的玉剑已经停在了他脖颈之上。

近在咫尺。

真炁的威能着实不低，隔着如此之近，庆濯甚至能感受到剑上浓郁的杀机，这位帝王的心思显然与他平静的外表截然不同。

那少年帝王轻声道：

“让他来。”

他吐露了这几个字，目光慢慢往上移，直视着大殿之外。

不知何时，天地一片光明，外界的所有人与物都消失了，只有轰隆隆的、如同巨大车轮运转的声音，在帝王抬起眉的那一瞬，光明中终于有了别的东西。

蜀庭的殿门修得很高，足足有六丈，宽有九丈，此刻已经完全被庞大的东西堵住，那东西水盈盈、亮堂堂，正中的瞳孔如同一片墨池，直勾勾的盯着他。

帝王的神色闪动了一瞬。

侧面的几个侧门砰砰作响，几根干枯且瘦长的手指伸进来，蜿蜒地扣住了柱子，将整座大殿牢牢锁住。

外面的那个‘东西’开始把眼睛往上抬，露出白森森的牙齿，似乎想要把整个大殿提起来，吞在肚子里带走。

于是整座大殿开始晃动，少年帝王的剑却很稳。

他那把玉锋始终顶着庆濯的脖子，吞吐着凌厉的寒气，而他的脚踏在被他掀翻的案台上，稳若泰山，不断与摇晃的大殿相抗拒，他冷笑道：

“你敢！”

他的声音如同雷霆一般在殿里炸响，炸的两旁的灯台通通碎裂开来，可并没有人答他，跪在地上的臣子也好，外界那不知名的鬼神也罢，好像他的话语只是从殿中吹过的一阵柔风。

于是帝王冷笑地捏住剑柄，猛的反转，搭在了自己的脖颈上。

那东西的动作猛然停住了。

“轰隆！”

悬浮起三寸的大殿重新坠回地面，发出惊天动地的轰鸣声，那紧紧抠着大殿的手指、停留在殿门前的巨大唇齿通通不见了，外面又是漫长的夜色，好像什么也没发生。

自始至终，庆濯都保持着平静的笑容，恭恭敬敬的跪在地上。

而下一刻，外界又震动起来，好像那庞大的存在已经直起身来，想要离开，可又觉得不忿，祂转过了声，没有喝叫，没有大骂，而是笑了一声，道：

“呸！”

此声才是真正的天雷，在夜空中炸响，卷的天地无光，半空中坠下来光坨坨的一片土，轰然砸在大殿顶上！

“轰隆！”

这片光海砸穿了大殿，砸废了庭中的十六根柱子，砸得整片宫阙东倒西歪，一片凄凉，满天的落石往下坠，黄沙无视了种种神妙，劈头盖脸的浇在地上的两人身上。

那少年帝王如同脚下生了根，依旧不动。

直到一切风浪平息，大殿已经没了屋顶，能看见天外的星月皎洁，他才抖落了身上的沙土。

庆濯也不见了。

少年明白，不是自己吓到了那东西，而是自己把剑放在脖颈上的那一瞬、那个态度，代表着强行将自己搬离蜀都，自己也迟早有一天会和明阳生死相见，再不会让自己成为一枚可用的棋子了。

少年帝王并没有表情波动，四处隐约可以听见护卫的哀鸣声，他提起剑来，随意漫步在残骸里，一剑又一剑结果了这些长怀山的修士。

惨叫声此起彼伏，很快稀少了，剩下的人意识到了麻烦，不再去叫，可少年仅仅是挥剑——他走到了正中的废墟里，轻轻一挑，把那彩光莹莹的宝贝挑出来了。

【奉真策玄鞭】。

…

“轰隆！”

低低的闷响在云中环绕，夜雾弥漫，寒雨凄凄。

在这奶白色的、不见五指的大雾之中，范援觉得一股麻意从舌头延伸到了脊背上，看着那凶神一步步从神通陨落所化的大雾中漫步而出，神色震动。

‘若非侥幸，这也是我的下场！’

他低着头，上方的李周巍则缓缓吐出口气来，手中捏着一枚小小的白色玉璧——这是王疑的紫府灵胚。

而脚边被天光包裹的的玉珠轮廓的碎片，方才是王疑的紫府灵器。

【华阳王钺】到了他这个明阳大真人、白麒麟手里，已经一跃到灵宝的地步，更是有王权之重，镇压在神通头顶，法躯弱一些的都不好挪开！

当年的姜辅罔便是被此钺与【顺臣玄光】镇压，一时起身不得，按着李周巍的判断，倘若有朝一日自己神通圆满，此物将有至尊之重，单纯以钺身坠下，便能叫人动弹不得。

如今奋力一击下，登时将这位真人手里的灵珠劈了个粉碎，反倒是从旁辅助的灵胚幸存下来，李周巍随手丢进袖子里，道：

“【须发山】是何人在守？”

范援连忙行了一礼，恭声道：

“两山名义上都是属下职守…【须发山】此刻已经无人了！”

“只有你？”

范援岂不知他的意思？急道：

“禀魏王！然乌山乃是雄关，然乌要道之一是通往漆泽的夺陵，剑仙在那处，两方都通往塬上白水城…”

然乌要道四通八达，故能够相互牵制，李周巍随意点头，道：

“我命你仍守此地，提防魔头作乱。”

范援听了这话，如遭雷殛，心中百般纠结，竟不知如何来答。

跟着李周巍继续北上，一旦有了什么惊天动地的大战，这里十有八九有性命之危，可留在此地就安全了吗？

没有这位白麒麟的庇护，倘若庆家有什么人下来挽救危局，又或者白麒麟事成之后扬长而去，自己困守此地，哪里还有活路？

‘害！总比跟着他去北方，被当场打杀好！’

他便高声地谢了，李周巍却已经踏风而起，穿云而过，身形重新归入太虚，极速穿过眼前的黑暗，向北而去。

远方的都城已经渐渐清晰，李周巍预想中的阻挠并没有到来，从然乌到蜀都这一段广阔平原之上，修士息声、神通弃阵，再无设防。

这唯一可以抵抗的广阔空间，就这样拱手相让，任由这位白麒麟轻易驰骋，甚至到了传说中的都城，阵法也黯淡无光，直到他杀到了城前，才看到一位立在半空中的修士。

此人俊眉朗目，修为实在不高，不过才突破紫府，身上却闪着灼灼的真炁之光，亦是一位得了持玄的修士。

城头上没有半点光彩，那些修士也不知哪去了，只有这位真人立在上方，他仰视着飞驰而来的天光，眼中闪过一丝赞叹。

可在这一刻，他没有半分犹豫，而是迈一步向前，手中的神通爆发出此生未有之夺目光彩，笑道：

“在下莫除恶，漆泽一寒门，仰受帝恩，不自量力，请魏王赐我一死！”

第1404章 修假

2026-02-15 作者： 季越人


“咚…”

蜀都本为萧吴打造，吴国主失去江南，逃难至此，从此失去了进取之心，便将这一座城打造得繁花锦绣，光彩照人，帝宫立在湖泊之上，只用四桥与外界相连。

其中最著名的是正东方的一桥，乃是后主萧资安赐以郡主之名，故称杜鹃桥——这位郡主萧杜鹃本嫁了紫府之子，却又与蜀地王氏通奸，乱了国政，最终也叫这个兴旺一时的仙族轰然倒塌。

一如这一位郡主祸乱一时的人生，杜鹃桥上亦是兵戈相见、血光闪动，民间传唱之词，也往往留恋于此。

当满天混杂着真炁的玉真之光闪烁时，破碎的青崖如同倒塌的巨兽，坠入了波光粼粼的波涛之中，桥上的阵纹闪动，墨金色的靴子终于踏上了桥面。

弯月般的金色戟刃闪闪发光。

宫廷中极为安静，桥上也空无一人，魏王提起手中残缺的玉剑，望见那剑身上一行金灿灿的字：

【奉武以报】。

这位真人不是什么厉害人物，甚至如若没有得到修武的眷顾，此人也未必能紫府，可当宫院寂静一片，庆氏的人都消失不见时，只有他站了出来，倒在城前。

李周巍随手一掷，将剑插进桥面上，让这佩剑代替这位将军镇守着宫门，不再多看一眼，缓缓迈步向前。

“啪嗒…”

长靴踏在地面上的声音清脆，一如李周巍所料——并没有人出来拦他。

眼前的宫院已经是一座废墟，光辉照耀过大地，一切又沉在黑暗且静谧的夜色里，天空中沙沙下着雨，好像是一座废弃多年的断壁残垣。

李周巍抬头，那双金眸慢慢往天上移去，随着他的视野移动，漆黑一片、空无一物的夜空，终于显现出极其强烈的光彩。

天空中立着一位庞然大物。

此物高上天际，双角如牛，浑身披着漆黑的鬃毛，垂落下来如同万千披在山上的枯藤，两只手如同铁耙，偏偏细且长，横在天际，如同两只大蛛。

头部生了一张人脸，双目血红，牙嘴如蛟，只有那头顶小小的贴了牌子，看上去有巴掌那么大，好似脸上的一块斑点，却金灿灿，用了朱笔勾勒，似乎是符。

‘鬼神之物。’

那庞大的蜀帝宫殿正蜗居在这东西的胯下。

在这东西的头顶，天上的风云已经凝聚成滚滚的漩涡，深入无穷的天际，那处有了一点白，显现出一点仙宫仙殿的边角，似乎有人影站在边缘，居高临下地看着。

李周巍低下头来，眼前的一切又重新恢复为彻底的漆黑，宫殿上依旧空空荡荡，这位魏王却笑起来：

他们退了。

一步并不值得意外，与其说是庆氏放弃了蜀帝，倒不如说是庆氏放弃了‘让李周巍与蜀帝打不起来’这一条路…而那鬼神仍留在此地，却是在等下一步。

李周巍并不在意，他再次迈出一步，已经横穿了整个杜鹃桥，踏入了深宫之中。

甬道的墙面上血迹斑斑，

两侧血流成河，四处都是无头的尸体，这些人着各式各样的服饰，或是朝臣、或是奴婢、或是左右的侍卫，只是通通倒在了地，被削去了首级。

李周巍面上的笑容稍稍淡了，他步步入内，看到了那满是废墟的庭院，立在亭中的玄柱东倒西歪，总算有了一个活物。

那是一个少年。

他看起来不过十几岁，面容过分年少清秀，唇边隐约有血，正端坐在废墟之上，薄如蝉翼的玉剑被横放着。

他一手捏住剑脊，另一只手轻轻擦拭着剑身上的血迹——在他身下的诸多巨石上，摆放着密密麻麻的头颅，有俊秀的女子、威武的官吏、奸邪的宦人…通通睁着眼睛，崇敬地望着废墟之上的他。

他只是擦剑。

血迹好像永远也擦不干净，每每被他拂去，又自己从剑身上沁出，顺着他的手腕往下流，静谧的废墟之中只有那滴滴嗒嗒的血流声。

李周巍抬起双眼，黑暗中是一对纯白色的光点，直勾勾地凝视着他。

少年道：

“你就是白麒麟。”

他的目光深深地注视着，眼中没有多重的敌意，而是充满了熊熊燃烧的战意，等着看清了那金色眼睛中的平静，他却好像有了喜色。

他甩了甩手中的剑，道：

“为了见你，孤…真是废了大气力！”

李周巍一路从南方杀来，势如破竹，如同煌煌烈日，可轻轻松松踏入了这蜀国的最尊贵的地界，他却没有多少猖狂之色，静静地凝视着他，仿佛在看一个同病相怜的友人。

这眼神让少年微微敛眉，他站起身来，转动手腕，反握着剑柄，让剑身贴着自己的后臂，伸出食指来，指着地面的那些人头，道：

“这个…是孤的妃子，姓萧，说她是前朝的遗孤，但是孤年岁神通渐长，渐有辨真假之能，才知道她其实姓庆，与我同宗。”

他喉结动了动，移动小臂，指向另一侧，道：

“这个…是御前修武卫，本是孤的弟弟，实则也不是什么弟弟，是山上抱下来的孩子，塞到那家平民手里…”

他往前一步，空着的那只手攥住人头的头发，把它提起来，展示给来人看，道：

“其实也不像。”

眼前的魏王静静凝视着，并没有答他，庆庭笑了笑，道：

“其实一切都不是真的，是个戏台子，却要我修真，我曾为之疑惑，后来仔细想了想，见不得是我修真，指不定是要我修假呢？”

“修假，是我们这些人的命。”

他抬起眼睛看，道：

“魏王说…是不是？”

李周巍比他高上许多，哪怕此刻并不倨傲以对，却仍然要俯视他，可帝王并不期待白麒麟开口，又或者他本来问的就不是李周巍，少年站起身来，笑道：

“我却忘了，魏王的天命比我大，你们修真的人，自然不能理解修假的人。”

这句话说完，废墟之上突然有了呼呼的风声，他的腰板直起来，环视着周边摆放的诸多头颅，似乎在欣赏。

李周巍轻声道：

“大漠之役…是谁的命令？”

李周巍对他动的最大的杀心，当然是大漠那场差点毁了他北方布局、危及李阙宛的大战——当然，两方相争，本无可厚非，蜀帝不算有什么罪过，可相应的，李周巍当今走到此地，亦是冤冤相报。

少年听了这话，笑道：

“我不知真假，可你我之辈，实则为天命所不能测，所谓天素，我也见过了，这一点上，你我并不比大人物低，你不会按着天素的安排走，我…本也不会。”

“可白麒麟…你知道吗？攻伐大漠，并不是庆氏的要求，是我迟迟想要拉拢，却始终没有得到回应的另一方的暗暗许诺…”

“这都不重要了，就当是我的命令。”

他望了望天际，站起身来，道：

“出于愤慨、或是某种报复，我应该就站在原地，叫你此时此刻当场除去，可我毕竟是一国之君、受天武之泽，没有临阵自戕的道理…”

“他们允许我在这里与你一战，其实是觉得你斗不过我…即使斗得过我，也杀不死我这个天武金性加身、修武星照的怪物。”

“我也想试一试。”

少年笑道：

“来罢，白麒麟…拿出你的全部实力…”

这声音在天空中响彻，没有半点犹豫，浓密的漆黑已经笼罩了夜空，那些断壁残垣如同风沙般抹去，这位帝王已经站在了滚滚的、狼烟四起的血漠之上。

天边匍匐着巨大的夕阳。

少年帝王抬起头来，笑道：

“神通？”

他并没有动用自己从入道修行开始就性命交感的天武道统之器，而是转动手腕，握着那薄如蝉翼的玉剑，斜指地面。

下一刻，李周巍的术法已然到来，明亮的离火已从他的身上爆起，同时闪烁的还有天上无数明亮的黑金色流星！

“轰隆！”

浓烈的火焰混杂着明阳之气荡漾开来，大漠之中狼烟四起，少年缓缓迈出一步，那火焰只如同跳动的流水般从他的身上划过，没入血漠之中。

他是一位养气士。

不但是李周巍第一位交手的服气养性道的修士，更是一位帝命加身的、修武星照耀的红尘至尊！

显然，这道无往不利的离火之术，并没有对少年造成什么困扰，他的瞳孔中放大着迅速逼至身前的金色长戟，眼神终于明亮起来，抬起长剑，架至身前：

“铿锵！”

那把玉剑迸发着亮白色的光彩，如同冲天的气焰，足足有三丈之高，光焰旁包裹着红黑交杂的光辉，握在他孱弱的手中，毫不显突兀！

金色的长戟与玉剑碰撞着，滚滚的并火沿着这魏王的手蜂拥向前，将长戟包裹住，他的一身墨袍已经在碰撞产生的狂风之中翻澜飞舞，化作了一身鳞甲。

‘正性止淫…正位离火用处不大。’

李周巍与他斗法之前就有过推测，如今率先用出【南帝玄擭】，正是验证心中猜测，此刻毫不惊讶——道统之间差别极大，这道离火之术当年能在斗合水之时有神效，如今遇到真炁疲软也是应有之事。

两人同时发力，大漠之上竟有了片刻宁静。

那长戟微微颤动，发出咯吱咯吱的响声，似乎已经处了下风，而这位魏王面上的金色纹路仿佛受到了什么刺激，寸寸亮起，如同密密麻麻的麒麟鳞片，在脖颈两旁一一浮现。

『君蹈危』！

随着这金色越来越明亮，长戟不但越来越光明，上方的并火甚至也越烧越烈，李周巍纵横江淮，征战南北，少有几个能在神通法力乃至于法躯的比拼之下站稳的，更何况他冲杀而来——当年的顾攸不行，眼前的蜀帝亦不行！

这光明的极致闪烁下，少年手腕依旧稳如泰山，可身形悄无声息的缓缓挪动了一毫。

可这一毫并没有引起天崩地裂般的溃退，在这一瞬间，李周巍能清晰的感受到一股禁锢之力浮现在自己身体上，不但压制住了自己的神通，更是止住了对方的继续后移。

一道道虚幻的红黑色蛟蛇缠绕在他粗壮的小臂上，鳞片状的尾烦躁地敲打着，在他鳞甲上发出铿锵的声音。

眼前的少年天生神圣，道行并不低。

『君蹈危』冲杀破局，有回归正轨之能，不怕迷惑，不怕阻碍，甚至不怕大部分的封锁，最有效的阻止手段就是这种在僵持的一瞬间、悄无声息的层层禁锢！

这密密麻麻的交蛇开始往李周巍身上攀爬，漆黑的天地猛然消失，匍匐在天边的夕阳也飘散如烟，只有一片清亮亮的光。

冲阴渡业。

『赤断鏃』一经化解，他赫然从这重重禁锢之中脱离，身形已经踏上天际，一手抬起，五指紧握，金光急速驰来，砰然砸向少年面孔！

乾阳镯。

此镯乃是魏李礼器，神妙不多，却占了个来去如风的特质，此刻在这电光火石、神通褪去了一瞬冒出来，果然起了神效。

“咚！”

这一砸让少年微微仰头，眉心多了一道小小的、米粒大小的凹痕，可本该有的迷乱之意并未出现，少年仿佛受了什么刺激，双眼赫然转化为纯白之色！

白色的光焰从他身上冲天而起，黑红交杂的光彩环绕四周，这一刻，竟然有衣冠的影子从他身上浮现而出。

整片天际的气息猛然凝结。

他如同天神附体、天武下凡，缓缓抬起头来，左手抬起，骤然一抓！

下一瞬，六道漆黑的口子就从李周巍的左右两侧浮现而出，个个不过巴掌大小，如同活物般蠕动着，五光十色的水火喷涌而出！

真炁六水火！

无丈无擘、无垠无疆、无明无常！

这六道水火任意一道都可以被仙宗当做镇压气运的重宝，当年的汀兰仅仅依靠无丈水火便可以让释修退步，如今竟然六道同出！

快得如同闪电，没有给半点反应机会，轰然砸在眼前之人身上，而双目亮白的少年已经踏空而起，在这位魏王的上方浮现而出，滔滔的真炁之光笼罩整个天际，长剑翻转，直指眉心。

“轰隆！”

这才听见少年响彻天际的冰冷声音：

“吾正性，吾止淫，兹尔下臣，岂敢有悖！”

第1405章 星照

2026-02-17 作者： 季越人


真炁水火，与少阴控摄水火不同，后者的水火分指水与火，真炁【水火】非水非火，乃是艰险之真，则特指神明明于真炁，于是有统御艰险的神威，落在紫府之中，便是特指此六水火。

六水火也象征六种凡人危难，无明不能视，无丈不能及，无擘不能倚，无常不能御，无垠不能避，无疆不能几，于是驱散太虚，有红尘之苦！

“嘭！”

六道水火的光色在天地之中炸响，色彩斑斓的光辉交相辉映，整片蜀宫上空的太虚毫无疑问地瞬间断绝！

少年的剑锋之下，天空中弥漫的水火猛然散了，男子面上的金色的纹路如同呼吸一般闪动着，他双目紧闭，单手持着长戟，任凭戟上燃烧着熊熊的水火，肩上的鳞衣已经有了细微的裂痕。

那六道水火并不逊色于李周巍自己的残阳杀伤之光，当头落下，元峨有了损伤，甚至除了正面的杀伤，还有种种困顿、阻碍之意，这却不是眼前少年最恐怖的地方。

恐怖在于这六道水火降世，毫无施法、毫无征兆、毫无躲避的机会，还能封锁太虚…

这一锁，直接废去了李周巍手里借来的修越灵宝的大半用途，同时阻断的还有另一道法术——清炁寄托太虚的【玄闳术】！

李周巍的残阳杀伤至少要化去神通，锁住敌人才能落下！

‘真炁帝命…’

李周巍征战多时，自从明阳渐成，遇到他的对手无不感叹他非人，神通神妙不讲道理，今时今日，他遇到了第二个不讲道理的对手。

比他的神妙还要不讲道理。

可他并不惊讶，心中只有激昂的战意——与龙亢肴的乌龟壳比起来，这一位修武星照的少年才是酣畅淋漓、可以尽心一战的对手！

这代表六危的六水加身，他身体之上的『君蹈危』越发明媚，李周巍并不在乎身上的伤，甚至懒得回答他，他缓缓睁开了那金色的眼睛，唇边金色的血已经如风飘散，那股藏在身体深处的气机如同碰上了同一级别的对手，越发激动。

‘有所感应…’

亮清清的玉锋已至眼前。

法身神妙被推至极限，李周巍手中长戟翻转，那小枝已将玉锋抵住，可一时受伤，仓促应战，身影带着熊熊水火坠落，轰然落在废墟之中。

“轰隆！”

水火如同汪洋一般弥漫开来，原本一片废墟的宫院大地此刻坚若铁石，不但挡住了从天而降的李周巍，甚至还有居高临下，架在戟上的少年。

任由两人如何角力，大地纹丝不动，毫发未损。

而李周巍的另一只手握在剑柄处，拇指轻轻一顶，魏景王剑已经一跃而起，脱鞘而出！

血色如雨。

这一道天景浮现而出，苍茫的色彩笼罩，那少年一身光气如华，果然没有被血色压制，白色的真炁毫无阻碍地从剑上喷涌而出，如同凌厉的寒风，吹面而来！

李周巍微微侧面，金色的离火嘭然暴响，将寒风般的真炁抵御住。

对方一身光色有异，【南帝玄擭】只能落到抵御法术的地步，所幸此法他已练得炉火纯青，一时未落下风，把他腾出来的一只手从剑上抬起，挪至身前，并为两指。

眼前的浮现出一枚小小的土色圆珠。

聚辛珠。

龙亢氏宝物！

【悬土】。

聚辛珠是顶级的归土灵宝，浮现的瞬间，好似有万千土色从天而降，光彩蜂拥而来，在此地不知受了何等加持，幻彩更胜三分，镇压诸法！

那熊熊燃烧在周围的水火终于稍稍歇停，喷薄的真气之光也得到了压制，长戟渐渐抬起，反过来压制真炁，可少年眼中的白光波动起来，看着绽放于天地之中的归土之光，他神色阴沉了一分。

少年显然很不喜欢悬浮在眼前的灵宝，闪烁在上方很是旺盛的归土之光像是羞辱，又像是某种审判，让他的心剧烈波动起来，少年道：

“归土之宝，孤见得多了。”

明阳之光猛然暴起，他的剑锋已经从长戟小枝上脱离，双脚重新落回大地，平衡了这灵宝在自己身上的巨大压力。

可这一脱离，仿佛失去的是整个战场的主动权，前一刻还在防守的长戟此刻如同离弦之箭，如同鬼魅一般出现在眼前！

墨衣男子身上砰地燃烧起火焰来，『帝观元』内持，暂时盖过了身上熊熊的水火，踏着明亮天光，猛然刺下。

“锵！”

长戟舞动，一瞬已与玉剑碰撞数十合，在空中炸开一道又一道如同雷霆般照亮夜空的色彩，一道道的流光一般的白色的星辰在戟边环绕，少年再退一步，灿灿的天光从他身侧划过，手中则捏出一道敕令。

长戟光明如日的尖刃上，已然多了一道透明如冰的薄壁，少年捏着敕令，凝视着戟尖，便让长戟定在空中，这股冰寒的禁锢之意，甚至一度攀延到白麒麟的手臂上。

明亮的天光如瀑，一点点融化在这如同冰般的薄壁，让长戟缓缓往前，可太慢了——少年已欺身上前，玉剑直指，刺向这白麒麟。

‘好厉害的真炁之宝！’

李周巍只是挑眉，蕴而不发的白光猛然从手中长戟上亮起，【次显煅白再明王戟】终于显现出强烈的明阳之色！

【明王】！

李周巍的威势更胜一分，那层层地将他长戟裹住的薄冰也支离破碎，他松开了长戟，那只手猛然回缩，狠狠的拍在玉剑的侧面，使之锋芒偏转，另一只手则猛然抓取，锁向少年的咽喉！

漆黑之色蔓延天际！

『赤断镞』。

这位蜀帝藏居于深宫，哪怕道行极为高深，天生神圣使他的斗法能力亦不逊色，可在这一瞬间，已被李周巍钳制！

少年天命贵在修武，却也明白不能和白麒麟硬碰硬，眼中闪过一丝意外的同时，眼中的白色一瞬明亮，整个身形毫无征兆地炸为满天水火！

消散不见。

好一个真炁，自己把太虚锁了，废了大部分神通的腾挪手段，于是漫天水火，肆意穿梭，只这一手，就足够让人再也升不起战意…

可同时消散的还有飘散如烟的漆黑天地。

李周巍强行祭出『赤断镞』，就是为了此刻！

两人的身形一前一后的在地面上的水火之中炸起，少年极力转身，到了此刻，他仍然没有取出那一道真炁玄鞭，而是抬起手来，以自己早先一步的优势，强行与这位白麒麟对上一掌！

“轰隆！”

他的身影如同离弦之箭，有极凶猛的倒飞势头，却又诡异的停住了，接掌的那只手接了剑，将玉剑倒持贴臂，负在身后，一手并指，放在唇前：

“敕！”

白色的光芒荡漾开来，如同时光凝固，抓住两人距离太近，白麒麟来不及冲杀的机会，猛然将这魏王定在半空！

他则抬起脚来，猛地一踏。

“咚！”

六道漆黑的、如同活物般的裂痕再一次浮现，可这一次不再是六道巴掌大小的、环绕在李周巍身周的裂痕，而是六道贯穿天际，如同神殿之门的漆黑裂痕！

“奉孤帝敕，护卫我真！”

喷涌的水火呼啸而来，已在天空凝结成六道通天的身影，水火交映，流电混沌，聚合无限，各领一方…

从大地往上凝望，只能看到十二点明亮亮的眸子，磅礴的气息在六道身影上凝聚，猛然合力，砰然砸向半空的男人！

李周巍已从白光之中脱身，他并没有抬眉看向天空中落下的、六座小山模样的拳头，而是穿过熊熊的水火，看到了远方的少年。

这位帝王身后重迭着六道影子。

他心中了然。

‘真炁…不独处、不孤居…’

当年前去雷池，李清虹的话语犹在耳边响起，多年以来，持玄的存在本就是真炁不独处、不孤居的体现，而在大漠之上、与阴司的对话中，李周巍方才知道还体现在这帝王本尊上，便是这六道水火危将化身！

平心而论，他感受到的这些化身固然强悍，却不能给他带来致命的危机，危险的是，不仅有此化身，六道水火还可以同时加持在这位帝王身上，使他一举一动如同与这六尊水火危将合力。

可李周巍并未皱眉，或者说他始终等着这一刻，只是抬起戟，双手横持，挡住了那从天而降的六座水火之山。

“轰隆！”

剧烈的爆炸声在天地间回荡，少年幽幽地立在地面上，连忙把剑扔到另一只手上，有些吃痛地甩了甩手，看着被六道身影围在正中，镇压在六座水火之山的白麒麟，眼中的神色有了一瞬的波动。

他突然皱眉了。

“喀嚓…”

细微的碎裂之声响起，那六座水火之山突然动摇起来，仅仅是一瞬间，那水火一体、六危将镇压的大山便嘭然炸碎！

他看到冲天而起的天光，以及站在天空中的男人。

李周巍的【元峨】在这强烈的水火镇压下已经轰然爆碎，化为平日里的墨袍，上半身的墨袍却有了粉碎般的撕裂痕迹，在风中飞舞，露出健壮的胸膛。

而这白麒麟的双眼已经化为灿灿的白金色，纵横在水火之中，身后有了一圈淡金色的光环。

这一圈光环仿佛极为特殊，让少年多看了一眼，而白麒麟已经将长戟驻在半空之中，那只手握在剑柄上，缓缓抽出。

天色苍茫！

一股诡异的危机感猛然涌现，帝王毫不犹豫地猛然收手，让天空中的六尊水火危将嘭然化为散落的水火，可在水火流淌之间，猛然有一枚玉珠大放光芒。

聚辛珠，【夺杀】！

此物有禁锢神通、锁去敌对修士一分神妙的功效，遇到了养气士，效果大大减弱，可在这一等水火流淌溃退的一瞬间，赫然将空中的一道水火锁住。

【无常水火】。

赤剑斩落！

“轰隆！”

这一剑斩杀水火消散，隐约有阵阵金戈铁马之声，远远没有到斩灭这一道水火的地步，可聚辛珠已经趁势而上，借着这个机会将帝王交感的六道水火之一镇压！

“诛灭鬼神之器…”

少年首次有了难看的神色，他身后的影子一一明亮，却仅仅止于五道，最后一道虚幻如火，始终黯淡无光…

“也够了！”

他猛然抬头，横持玉剑，眼前如同大日显现，一片光明，杀来的赫然是乘明阳之势冲杀的白麒麟！

『君蹈危』已经发挥到极致，这一道冲杀不可遏制，不可迷惑，甚至因为过快的速度没有给他任何反应的机会，哪怕他此刻化为水火退去，也不过给对方气势添彩！

两人的毕生性命都已经运转到极致！

“轰隆！”

再次相撞之时，两人的神通法力碰撞的光彩，仿佛在蜀地上空升起的第二轮太阳，彻目的光辉混杂着真炁的白色，照耀了这广阔土地的每一个角落！

众生仰望。

合五道水火于一身的蜀帝，面对一身实力发挥至巅峰、却遭受了重重水火侵袭，负了不小伤势的白麒麟，终于缓缓退出去一步。

可退的这一步，终究不复从前。

李周巍的气焰肉眼可见的升腾起来，掌心的那一点金漆已经消失不见，化为身后的那一道光圈环绕变化，隐隐还在提升着他的气势，少年在短短的一瞬后，以更快的速度再退出一步。

面对那照耀天际的光辉，少年缓缓闭上双眼，天空中的云层移动，露出闪亮的星辰，他似乎是提醒，又像是无奈的惋惜：

“白麒麟。”

“你向修武星接过旨。”

八个字而已。

天中滚滚的明阳之色凝结，一切都沉入永恒的黑暗里，那一颗星星愤怒地闪烁起来，少年身上光芒大放，不知何时，身后帝氅已浮现而出，迎风飞舞。

“你以为当年封你为魏王的旨意…是杨浞么？不…不是的，光凭他是约束不住你的，他们当然要担心你为天霞所用而作乱。”

他面上很平静，两人头顶的天地却在不断动摇，仿佛有什么想阻止他继续言语，却又被呼啸的风声挡住，少年道：

“是借用的修武星本体下诏。”

“我与杨浞…求的是同一个意象，而你…被束在那意象之下，那是阴司早已经准备好的，真要算起来，你也应该是我蜀国的魏王。”

“白麒麟。”

“我戴起帝冕，为祂们修真，你披上枷锁，为祂们争辉，可归根到底，修武星照耀的是我，我能扯得动这锁链。”

两人的位置已经颠倒过来，闪烁在天际的修武之星亲自为他站台，天空中满是真炁之光，而落入下风的白麒麟入永恒的黑暗里，密密麻麻的锁链如同大网，将他紧紧束住，如同困在黑暗里的飞蛾。

可那位魏王并没有惊骇，也没有绝望，他站在黑暗中，欣喜且如视珍宝地看着披在自己身上的锁链，静静地道：

“本王，为打碎枷锁而来。”

他五指渐渐握紧，攥住了那些密密麻麻披在自己身上的锁链，身后的金色光圈已经浮现出第二重，仿佛要将周围的一切都照至彻底融化，白麒麟道：

“天武外身，武星所爱？修武所眷，而我白麒麟不眷，自当焚灭，使之不得争，以昭我高诸修武。”

他笑道：

“我将焚庙墟国，没地收疆，以示凶威！武星？不过一司修照之星辰，你主为麒麟敕封之顺臣，何敢拘我！”

第1406章 有革

2026-02-17 作者： 季越人


天色混沌。

水火之光辟去了太虚，天地的色彩不再如同往日，周处于玄黄之间，而是青黄蓝紫交织，这些斑斑点点的色彩坠挂在滚滚风云之上，如同苍茫上古，神鬼有视。

那只巨大的鬼怪仍然立在大地上，低头俯首，高处的宫阙端坐于蓝紫色之中，庆濯立在鬼怪之上，宫阙之下，默然无声。

在风云的另一头，是淡青色的宫殿，坐落在黄橙橙的云彩中，比西边的一切更高一分，如同虚影，映照着遥远的东边，比那一座山鬼头顶的宫阙还要宏大，更显珍贵。

宫阙门前斜坐着一人，一身青黄、佩戴着种种琉璃金器，那一张脸庞英俊，两颊略瘦，随意的倚靠着几节台阶，手中把玩着两枚小小的金石，扭转之间，居高临下的俯视着。

这贵公子不是别人。

是天霍。

不错，这位连紫府中期都不过勉强迈过的纨绔公子、金羽宗时常出来随意走动的神通，从来嬉笑怒骂，无所事事，浪荡至极，暗讽他不肖者，大有人在。

可当他脱去金羽宗的服饰，披上这青黄金衣，他的气质浑然变了，哪怕依旧端坐在玉阶之前，依旧不着调，可那巍巍的山鬼、同一时代笑傲群雄的庆濯，通通只能屈居于他之下。

甚至…因为这座青宫更高大，悬挂的更高，霸道地完全压住了那山鬼头顶的玄彩宫阙，似乎那宫中的存在也要抬头看他了。

而天炔、纯铄等人，只能分行两边，候在殿下。

在他的同一侧，方才有重重阴霾滚动，如同阴鬼般的身影立在其中，看不清面貌，可那视线幽深，如同寒雪，冷冷地注视着。

“有一封命令去了山上，应该是为了吝啬鬼的事情，左右应该不妨碍，不必理他。”

这公子含笑挑了眉，道：

“修武星亮了，自有感应…这位白麒麟，到底没有让我们失望。”

下方的天炔微微低眉，看向了脚底的黄沙风暴，道：

“大人…”

“也是时候了。”

天霍转过头，这才退出一步，对着宫门深深行了一礼，道：

“大人！”

这一声如同鸣铃，使得整座宫阙猛然一震，一旁的漆黑之气也在翻滚中宁静下来，这才看到宫门缓缓而开，飘飘的紫气荡漾而出，隐约传来脚步声。

一人正站在宫中。

此人身材并不显得格外高大，容貌却极为端正，三庭五眼，天庭饱满，地阁方圆，身着看上去很是单薄的淡金色袍服，外头盖了青色的氅衣。

他从滚滚的紫烟之中迈出，左右的人齐齐低头，金一之众无不拜倒在地，就连那漆黑雾气中的男子也微微低头，道：

“原来是道子亲至，当年宛陵天中匆匆一见…杨某记忆犹新。”

这位道子向他点头，道：

“果然是杨道友。”

于是将目光转回去，这道子挑了眉，笑道：

“养了只山鬼，倒是也有不吃亏的脾性，归土归土，养鬼也是一条正路。”

可黑暗中的人似乎低了低头，被下方的什么情景触动，冷哼了一声。

道子笑道：

“让人家说罢，有什么不能说的？一时有一时的情景，当年有当年的谋划，如今局势有变，也是个解去的机会，何必藏着掖着？”

黑影翻滚一阵，那人道：

“再有不敢说的，也不过如此，可比不得贵道…更何况…白麒麟真有报复之心，为难的也不是你，你自高高挂起了！”

这道子转动着指节上的扳指，毫不留情地道：

“你是怕这家伙把你家真炁的事攀咬出来。”

暗沉沉的光一瞬沉默了，这如同踩中了狗尾巴，此人亦不急着与眼前的人多谈，而是环视四周，悠悠地盯着那似远似近的玄彩之阁。

终于，他道：

“那位大人不会回来了…偌大的道统，也少有上下齐心的，个人总有个人的行事。”

他这句话仿佛是一颗定心丸，让在场的人都暗暗松了口气，于是道子整了衣冠，迈步向前，淡淡地道：

“伪朝庆氏，冒认神器，忠节罔识，授钺奸邪，水火用以淫威，交蛇借作假势……昭昭宫室，着同姓狎于御寝，赫赫王尊，使他裔卫于籓篱…”

“兹我诸邦诸道，既有先革之命，复受天武感召，纠修武于白日，改邪歧于西土，有诏。”

“金一所属，听令。”

他冷冷道：

“协宋灭蜀，吾命：天下有革。”

…

“轰隆！”

滚滚的水火在天地中荡漾，如同响雷一般的声音已经过去了，那滚滚的明阳如同在黑暗中站起的野兽，两点白金色的眼睛深深地凝望着。

那天地之间的修武之光不断化为锁链垂落，却被他身上升腾着明阳紫焰一一销毁，真炁每凝聚一分，他的气焰便低落一分，却好像更凝实一分，显得格外恐怖。

『赤断镞』。

滚滚的残阳在黑暗中稳住脚跟，在这明阳不稳的一瞬间，这道神通好像更强大，取代了被水火横扫一空的黑暗，与天际的白色两相对立，如同阴阳。

天地中的两位，似乎都与此刻的大势凝为一体。

李周巍当然知道修武星对自己的约束。

当年天下风云骤变，宋蜀建立，阴司要用自己的气象来滋养修武，于是趁着他还处于明阳逆位，特此持一卷到湖上来…

修武修武，其实是修与武，为帝王的两件功业，与帝王本身的求道一体，一如当年杨浞所说。

‘求真、修武、举仙。’

从此以后，明阳所得的每一分得胜，都是在为修武星滋养武德，这才能让两位帝王在宫中安心修行，只需维持仙德…从头到尾，明阳都是阴司极其重要的一环。

可今日，江南平定，江淮收复，中原惧怕，乃至于灭蜀，早已经足够！

到此为止了。

为臣并不是一件天崩地裂、不可接受的事情，魏国最早也是周臣，明阳一大重要的意象就在于篡逆，李周巍今日只要能斩断枷锁，只会带给他无穷的好处。

他的目光已经化为了黑暗中的两点白金色，一身气势超越了极限，他隐隐能感受到，这白麟命数感应到极致以后，一身的神通威能在此基础上还发挥出了十二成！

正是【天神收夷罚杀】！

此术说是法术，实则不类法术，也不类神通，如果一定要计较起来，李周巍能体会到它直接指向明阳——在这一方面与直接指向果余闰三位的神通有异曲同工、同根同源之妙！

而此术的施法也极为独特，那点金漆实则是六轮帝光本体，如今加持在自己身后的即为六轮之二，按次第分别为【蹈危】、【负剑】。

【蹈危】只要自己一身性命的推举至巅峰就能响应，号为帝王有动，【负剑】则是要求对方为一方之主，一役之将，号为今诛逆。

每感应其中一轮，神妙加身不说，亦会为他增添一成的神通威能！响应的帝光越多，最后的罚杀威力就越恐怖！

此刻天地变色，少年站在漫漫的白光里，神色中已经多了一份震撼，那密密麻麻的锁链捏在他手中，却仿佛有万钧之力，让他自己也不得动弹！

可他眼中没有什么晦暗之色，五指越收越紧，仿佛有意与下方的麒麟相争，叫那一道道从天而降的锁链发出清脆的摇晃声，他冷笑道：

“水火在此！”

那漆黑的裂缝砰然作响，无数水火沿着重重的锁链汹涌而上，无丈无擘，将所有天光一一扫去，无垠无疆，充斥满了无尽的荒漠，而最后的无明更将阵中的白麒麟定住，仿佛要剥夺他的所有视野。

可白麒麟动了。

仿佛是惊雷炸响，他眉心中的光彩猛然亮起。

【冲阳辖星宝盘】！

宁国朝宗故魏的礼器！

这一道天武亲自下令铸造的礼器幻化出万道光彩，好像比那所有锁链都要宏大，又好像只是一个证明，让那喷薄而出的动摇乱星穿过了无穷黑暗与不尽光明，飞跃到了少年的脸前。

而这位魏王的目光始终凝结着，停留在蜀帝的眉心。

那一点点小小的凹痕。

乾阳镯。

这玄镯的【擢威】力大却势慢，难以击中眼前之人，【乾束】则来去如电，是唯一砸中这位蜀帝的灵宝，本身则是没有什么伤害的，不至于把人砸得法躯破碎，有的只是强烈、难以遏制的镇压迷惑…

可偏偏是这么一个灵宝的本体，在这蜀帝眉心留下了凹痕，让这位少年如同激怒了一般开始全力以赴，而更重要的是，那一点凹痕，至今还没有复原。

‘不仅仅是法躯本身对养气修士来说极度珍贵，不同于紫金之道的横行无忌，更是真炁金性对你持武存真，故而不伤的要求…这就是为什么杨浞从不亲自征战…为什么聚辛珠显现之时，你宁愿放弃战机也要暂且退避…’

金色的瞳孔凝视着眼前的少年。

‘你的气焰强横，但是你也脆弱，本王可以失败，可以受伤，但是你不行。’

‘因为对你们来说，受伤…是危险且不可饶恕的，是违背了奉武修真的本意的，阴司不将这个弱点告诉我，是因为…’

‘这也是宋帝的弱点。’

真炁的锁链与镣铐依旧在。

可白麒麟已经将双手挣开，白色的真炁仿佛成了天地中唯一的颜色，那一左拳攥着成千上万、来不及收紧的锁链，越过了两人之间的短暂空间，砸到了这位蜀帝的胸膛上！

“轰隆！”

天地生暗！

少年的身影如同流星一般坠落，白与黑的分界线随着他的坠落迅速倾斜，天地无光且混乱，上白下黑的世界一瞬间颠倒，大地上不再是荒芜的大漠，而是满地的盐卤与沸腾的水火，天空中则一片灰暗，庞大的夕阳匍匐在天边。

“咳咳…”

滚滚的水火之中，少年用长剑支住自己的身体，剧烈的咳嗽起来，他的胸膛凹陷下去，滴滴答答的紫色血液从他的唇边滑下，在空中化为一道又一道飘散的水火。

天空中的人影犹如魔神，飘飞的墨衣如同跳动的火苗，脖颈上金色的鳞片仿佛在呼吸，暗沉沉的黑暗中升起了第三道光轮。

【万乘】。

此光为帝王长驱，惊贼骇逆，天下瑟瑟，莫敢不从！

此光要求李周巍不在『赤断镞』中受伤，而落座客位，成为白麒麟对手之人——不再觉得自己能战而胜之！

天地震动。

两人都没有开口，可响彻天际的是遥远东方传来的话语：

‘伪朝庆氏…授钺奸邪，水火用以淫威…同姓狎于御寢…’

少年抬起的头凝固在半空，他按着手中之剑，闭起双眼，好似是急火攻心，又好像是再也克制不住伤势，紧抿的唇中猛地喷出血来：

“噗！”

那紫色的血液飞溅开来，在地面上化为密密麻麻指甲大小的小鹤飞起，又有乱石滚动，仙猿垂泪，四处都是晶莹之色。

“协宋灭蜀，吾命：天下有革！”

那一枚修武星的光彩慢慢暗淡下去，遍布大地的、沸腾不休的水火也慢慢褪去，那一望无际的晶石大地如同一片消散的幻境，化为了无尽的血漠。

少年孤身站在其中，用玉剑支撑着身体，抬起头来，那黑暗中光彩熠熠，第四轮帝光已经从天空中的白麒麟身后浮现而出。

【悖势】。

长戟抬起，金色的锋芒在空中凝成一条细线，他听见了白麒麟平静的声音。

“天武有器，再不驱用，只恐阁下社稷宗庙将殃——拿出你的真本事来！”

少年却摇头而笑，似乎很不认可，迈步向前，道：

“你至今不也没有动用『谒天门』？『帝观元』也还没有动用全力罢…常言说天门之下，真紫难逃——你到底霸道，不到杀我的时候，竟然也不肯取出来。”

他稍微停顿，一身的气势重新荡漾攀升，此刻仿佛已经顾不得所有了，什么帝命，什么气象，这位帝王再也不在乎，滚滚的真炁从他身上喷涌而起，仿佛他的全部性命都在逐步转化为无穷的神通法力，将他一落千丈的气势重新撑起来，试图从无垠大漠之中挣脱而出。

“【奉真策玄鞭】？那是平阌老贼的灵宝。”

洒下来的光彩好像昭昭烈日，让少年满目滚烫，他抹了抹唇边的血，把手中的剑抬起来，面对空中如同蛟龙出潭的白麒麟，不让出半点锋芒，笑道：

“非是当世蜀帝之物。”

第1407章 俯仰

2026-02-18 作者： 季越人


四境震动。

哪怕修武之星已经被遮蔽、整个长怀山也抛弃了这位帝王，少年依旧矗立在地面上，高举长剑，胸前的伤口只迸发出紫金色的气流，动人心魄。

服气养性、饮露餐霞乃是古修仙之道，饮露意指五行之精，餐霞意指阴阳之济，气指天地之灵，性则返归诸身。

而一切道法之基，在于人身性命，视一身为第一真，为道德经纬之始，十二气横纵之机，人身与法身乃是两物，并不同紫金一般混淆。

正是因此，养气士极度珍视人身，而真炁修士更在不易疗伤的紫炁之上，为重视躯体第一，他是天命加身，有种种他人不可得之神妙不错，可这些禁忌，对他来说也更加致命。

一如仰峰真人戚览堰在咸湖设计李周巍，欲大败明阳一场后，永远回归洞天，使明阳不再有报复之机…他们这些人，同样有异于他人的弱点。

如今的蜀帝哪怕以性命催发，一身气势也在随着时间滑落，一如这些飘散如烟的水火，李周巍只要等，对方便会渐渐衰弱。

可他不愿等。

他既不愿错过这位蜀帝神通法力之巅峰，也不愿让时间轻易流逝带来变数，更不愿意失去这场大战的主动权。

于是明阳冲杀而下！

少年眼中闪过满意的笑容，滚滚的紫金之色四面八方而来，汇聚在他手中玉剑上，他道：

“『天武真炁神煞性』，实有两条大道，一为抱石插羽仙客，一为神煞定国真王，哪怕是天武，在成道立国之前，也是一羽士隐帝而已。”

“如今，也让魏王一见。”

那紫金之色在他的玉剑之上汇聚，少年的身形隐隐高大起来，照耀而来的明阳光彩终于不再将真炁消融，而是被锋利的剑气划成两段。

可同样的，他的身形不再那样飘渺如烟，难以琢磨，黑暗笼罩大地，少年毫无征兆地抬起手来，五指虚握。

下一瞬，浮现在其中赫然是那枚金色的玄镯。

【乾阳镯】！

这枚金色的镯子不断晃动，好似在他手中有无穷残影，却在掌心不得逃脱，少年的身影未动，满天血色间，另一把王剑从天而降。

“锵！”

两剑相交，滚滚的紫金之气仿佛得到了遏制，那白麒麟凝视着他，身上隐约还能看到滚滚而动的水火，可光辉更显的是身后的四道光晕。

六轮已得其四。

【天神收夷罚杀】最难的也不过是第四帝光，有两重光色，若是遇上寻常对手，帝光为【枭】，需要对方感受过明阳的生死危机之后震撼动摇。

而李周巍凝聚此光，却是【悖势】，相比之下简单的多——明阳有悖，有悖明阳。

此刻逆反真炁弑帝，正是明阳有悖！

此时此刻，少年必须双手持剑，才能在白麒麟面前站稳脚跟，难以再进一步，可若是退一步，迎接他的将是彻底的溃败。

而白麒麟背后的黑暗天地正在缓缓倾斜，那巨大的夕阳沉下去，高高升起的天边，一点血色终于静静浮现。

那血色先是停顿，很快以越来越快的速度接近，如同泪水，慢慢划开了整片天地。

残阳杀伤之光！

此刻天下有变，王将弑帝！

这道光彩不但得了那四道帝轮额外四成的加持，更是站在此界气象与大势之巅，整个西蜀的国运都为之焚毁，成为了这道血光的祭品！

“咚！”

无边血海乍现。

漫漫的血色披拂在少年身上，紫金色的光辉气焰不断翻滚，却又被血光一次又一次的压下去，少年两指并在唇前，双目紧闭，动弹不得。

白麒麟已经收剑回鞘。

他立在天际，面上汇聚的三阳驭火之光正在退却，他将双手负在身后，静静地凝望着下方的少年，整片血海开始翻滚，一重又一重的宫闱从中升起。

『帝观元』！

天光闪烁，东方灿白，千门万户，应声而开，金黑二色的殿门砰然作响，两侧天兵矗立，帝君自上俯下，监察宇内。

明帝观元。

李周巍与他鏖战多时，从来没有见这道神通外显，不仅仅是没有彻底斩杀的把握，更是天际的修武星夺目刺眼，极有可能与这位天命之子勾连，破了自己的神通。

李周巍从来没有小看眼前的少年，滚滚的血海尚未退去，重重宫阙方才将之围住，轰然落下的就是那一道通天彻地的天门！

『谒天门』。

这一道天门代表的是魏帝成帝以后的功业，其中镇压道真仙修，意在除冠剪羽！

残阳如血之光借助了蜀国将亡的大气象、又得了天下有革的变数相助，尚且一时间不能突破那紫金色的气焰，可那神威无限的光芒在天门之下终于震动起来。

这过于宏大的天门前，这气焰竟然如同偏颇的煞火，纷纷向两侧退避开来，少年的身体猛然一沉，紧闭的双目睁开，滑落出两滴血泪来。

天武宁祚，为魏帝敕封之顺臣。

煌煌之势威压而下，他那被紫金色气焰融为一体的法体动摇起来，一道又一道裂痕从他的头顶浮现，同时炸碎的还有沉沉的灰雾。

少年的目光不再凝视于天际的云，而是遥遥地远望着，他瞳孔中倒映着漆黑的洞府，以及洞府中与他伤势同时响应，喷涌而出、飞散如血的灰色气流…

‘庆棠因…’

他嘴角勾起了笑容，任由密密麻麻的裂痕在自己脸上浮现，遥遥地凝望着天际，道：

“天门术神通…名不虚传。”

一路走到此地，立在这个帝观元之中，他不再有一国之尊，好像只是一位寻常的养气之士，正在殿中等待审判。

可要杀他并不容易。

少年再怎么修行养气，他始终是凭借一枚金性诞世的天命之子，当年如果没有被长怀山捕捉，它会成为一只在太虚中游走，无拘无束的妖邪。

那枚金性，实在被处置得太完美了。

如果说紫府金丹道的修士偶然间得了金性，能通过各类准备，转世托生，还有种种麻烦，甚至有可能让此物逃遁而去…帮少年处置金性却是一位真君，一位金丹后期的大修士。

而他本身就是金性前世所诞之真灵，不借助他物，不经他人魂魄染指，有天武托身之命，有武星照耀之光。

哪怕他的身躯彻底粉碎，真灵性命所系那枚金性都会在修武星的辅助之下将他唤醒，让他乘着金性遨游天地，托身他处，或是感应生辉，求空再为紫金修士…

毫不客气地说，如果此刻修武星仍在照耀他，少年甚至可以一念之间转为紫金，不必再走艰苦的、还未走完的养气之道，一步踏足紫府巅峰！

摒弃了人躯弱点，他只会比现在更强大！

而此刻星辰已经不再照耀他，他只要不再顾及自己的气象，依旧有万千脱身的手段。

天空之中的白麒麟身后已有四道帝光，浓厚的杀机酝酿在这片天地之中，神通之外的世界风云变幻，似乎有尊贵的存在缓缓对峙。

而白麒麟伸出了手。。

他白金色的眼眸在天地之中闪动，连帝观元的色彩也暗淡下去了，光轮在他身后亮起，重重迭迭，金紫白红轮番交相辉映。

此刻，大势已成！

第五道帝光浮现！

【敕令】。

【天神收夷罚杀】看似是六道帝光合一，需要越过重重阻碍，可实际修行起来，其实只要凝聚前四道帝光即可。

因为第五道帝光【敕令】，即为敌在『帝观元』中，第六道更是直接，便是我持『天下明』！

只要白麒麟愿意，不过是瞬息之间。

故而此术看似复杂，关键不过在第四帝光，如果对上明阳圆满的白麒麟，不过一惧而已！

而李周巍抬起手来，那五道通天彻地的帝光猛然一动，两指并在身前，那一点金漆重新跳动，闪动在指尖。

此刻的金漆仿佛受了彩光照耀，如影子一般照出五道重迭，无边的黑暗笼罩了整个神通。

这股暗不似无光之暗，而是正中的那点金漆吞噬了所有的色彩，旋转的光芒在其间汇聚，方才听见冰冷威严的声音。

“敕令。”

“玄阳有悖罚杀！”

于是指尖的那一点金漆不见了。

一同消散的还有白麒麟身后通天彻地的五道帝光，暗沉沉的黑暗锁住了上下左右的一切，割除了太虚，绞断了联系，把那少年如同琥珀一般封锁在『帝观元』之中。

“滴答。”

黑暗寂静无声。

天门、紫火不见了，暗沉沉中只有两人隔空对视，白麒麟立在高高的上首，而下方的少年想开口，眼中的复杂之色慢慢凝结。

这位终身困顿于深宫之中的蜀帝、天武金性的转世之身、从未出过蜀地的少年似乎没有什么想说的，不知出于何种思虑。他最终动了动唇，道：

“孤…蜀帝叫…”

“庆庭。”

“轰隆！”

紫金色的光彩如同瀑布一般炸碎，这位修武星所关爱的帝王在灿灿的天光中化为了流水，他身上熠熠闪烁的淡白色宝符、通天彻地的紫金气焰，通通在这罚杀之中飘散如烟。

仿佛有一根连接天地的弦被崩断了，整片天际都翻腾起来，蜀地的灵机疯狂流动，清脆的碎裂声响应在每一位蜀地修士的耳中。

神形俱灭。

大大小小的修士抬起头来，感受到了发自内心的悲怆，低低的哭声开始在四境弥漫，天空中飞跃的流光彷徨地停在了半途。

明亮的天光笼罩了天际，照耀在众人眼中的修武星黯淡下去，那星辰动摇起来，色彩忽明忽暗，又被云层所遮挡，哗啦啦洒下漫天的白雨。

修武有泣，真炁除国。

在这一刻，灿灿的星辰之光也被遮住了，宫阙之中传来一声又一声的炸响，无端端的紫火从各处涌出，扫向废墟之中，在一处又一处的宫灯上跳跃，天际不再有白，只有无穷无尽的金色…

“锵！”

晶莹剔透的玉剑在空中如同翱翔的鸽子，轻轻翻了个身，从天际坠落下去，在剧烈的铿锵声中，这把帝剑再次插在了桥梁上，在内门之前轻微晃动着，如同哭泣，与桥对岸的残剑遥遥呼应。

天空中的墨衣男子依旧静静地、出神地立着。

破碎的墨衣从飘散的废墟中飞舞起来，重新落在他身上，如同生长的麒麟鳞片，将他赤裸的上半身一一覆盖住，他看着压抑在天光之下的白色，看着他们冲上天际，化为无穷无尽、悲鸣哭泣的水火与仙鹤。

金一也好，长怀也罢，是对峙？还是来不及出手？这位帝王如同粉碎的玉石，在这罚杀之光下飘散如烟了。

‘这不过是明阳六法之一，可见当年明阳之威…身为敌手的其余六国…又有多绝望。’

当年的六国可未必都有真君站台，即便有，在那个时候恐怕也只能缩起脖子，一言不发，那些国主大将、各国天才，面对明阳大成的白麒麟，孰能不惧？

一惧以后，神形俱灭！

他只是在天际立着，感受着令人战栗的无形力量覆盖了他的身体，万千光芒汇聚在他心腹之中，炽热的气流从他的唇齿中喷涌而出，在天空中幻化为朵朵飘散的紫火。

白麒麟迈前一步，转过身来，望着天地之中的壮然山河，好像在阐述极平常之事：

“蜀，修武越吾而僭封也。”

星辰黯淡，他道：

“今焚其庙，除其国，没其地，收其疆，执君馘将，如芟夷草木，冲关缉仙，如屠刈群羊，以昭天下——我不眷，则国不得立，我不伐，则祚不轻夺，万灵所察，臣民所仰，凡国凡邦，顺我，即为首义。”

所有的气象汇聚在身，此刻的天地之间，仿佛只余他一人，那山鬼也好，悬在天地的宫阙也罢，通通要避开他冲上天际的气焰！

以一国之势为修行之药，以一真之主为进身之阶，滚滚气象，伴随着真炁陨落覆盖天际的恐怖云彩覆盖在他法体之上，此界至尊至贵之金物，今日亦不能越明阳。

『帝观元』——【明帝玄业观势神通】

今日万灵俯仰，业已圆满！

第1408章 魔罗

2026-02-19 作者： 季越人


天色瑰丽。

天光如同一层薄纱铺在天地之间，真炁的紫金色气焰已经散去了，那青黄色与蓝紫色依旧映照在云层深处，围绕在那一颗恸泣的星辰之周，底下是薄薄的、如云雾般的白雨。

整个蜀地的气象如同古代大动乱时的天下，太虚被四散而出的水火绞成一块又一块的碎片，万千修武之光如割，已经不再能很好地照耀这片土地。

远方的三道关隘破碎的声音此起彼伏，如同这青金色天地中的遥远龙鸣，一声盖过一声，神通陨落的异象冲上天地，却也不过是小小的点缀。

山鬼注视着远方，枯藤一般的手垂落，头顶的宫阙早已消失不见，不知过了多久，才见到它伸出那大手，如同贯穿天际的一道彩虹，一直伸到山里面。

下一刻，他从山里捉出了一物来。

这是一个老人模样的东西，一身黑烟腾腾，形态佝偻着，一身上下披着破破烂烂的羽衣，那山鬼的手指穿过他羽衣的裂口，如同捏只蚂蚁一般将他捏起来，放在了另一只掌心。

那老人落在了掌心，径直跪倒，站也站不住了，紫金色的幻彩在他躯体穿梭，那残破的衣物依旧可以看出帝王的规制。

血红色的流光源源不断地从他口中跳出来，好像是千千万万的小跳蚤，在他的脸颊上爬行，掉在地上变成一只只小虫。

不像人也不像鬼。

庆濯侧了侧身，低眉顺眼，不惊不怒，也不去看他，只是复杂地凝视着大地。

他当然知道眼前的人是谁。

这位是长怀山曾经的大师兄，自己的位子、这个沟通洞天，监督现世的身份，本是他的。

如今跪在掌中，如同一条野狗，显然，在两方对峙期间、帝王相争的这一场大战，这位曾经被看重的道子没有得到侍神的半点注意——庆濯参与极深，知道那以假修真的玄宫实则从内是打不开的。

‘他只能在入定之中静静看着帝王斩杀宫阙中的所有人，看着白麒麟走到面前，看着帝王摧折自己的身体，最后看着他陨落。’

他的视野从那处移开，老人则稳定了身形，庆濯没有听到愤怒或者是悲切的声音，而是沙哑的、低沉的哀求：

“可见得大人？”

那山鬼似乎不会说话，居高临下的看着掌心的东西，于是听到了呜咽的声音，老人道：

“修行六百载，大人教我以假修真之法，于是得此机缘，早知大人恩重如山，万世不能偿…”

他曾经也是天下有名的英才，神通之中的大人物，可当一切土崩瓦解时，神丹的那一处阁楼也不多等他一瞬，长怀的一切抽离时，留给他的只有坐以待毙。

庆濯不理解老人为什么在这个时刻说这种话，可这一股深切的绝望让他有了唇亡齿寒的战栗感。

那山鬼没有开口，依旧是那样把这东西拎起来，随手放在了腰上环绕的衣带里，好像是把一只随手拍死的蚊子夹进了衣物里，庆濯则重新低眉，没有半点变色。

当年庆济方大漠一场大败，他口中亲热，到这老人面前则表情冷漠，视之如虫豸，如今轮到老人被提起，他依旧面无表情，好像是个毫不相干的人。

远方的黑雾翻滚，似乎也有些坐立不安，很快收敛在暗淡的黑色中，渐渐远去，那玄宫之上的道子、两旁的金一修士都不见了，只有那浪荡公子守在宫前。

他负手而立，踏空而来，一路走到了山鬼跟前，这才轻声道：

“聊聊？”

刚才紧张的对峙，好像只是一种幻觉，金一远道而来，不留情面的压制似乎也过去了，庆濯客气地点头，道：

“请。”

底下的白麒麟如同一轮烈日，端坐在废墟之上，显然是在消化所得，这两位金丹嫡系并肩而行，慢慢向北方远去，庆濯道：

“杨道友呢？”

天霍笑起来，道：

“武星动摇，虽然他们是得利的一方，却也要急着回去稳定，这头要是出了事情，那可就是火烧眉毛了。”

庆濯琢磨了片刻。

这位金丹嫡系周处其间，似乎并没有太大的切身损失，甚至从某些不太光彩的角度讲，庆家的安排有限，天才却不止一个，这件事情对他未必没有好处。

虽然这好处已经没有多大的意义了…

庆濯自以为天赋道慧与庆棠因不过伯仲之间，而对方身处的大势绝非他能比拟，西蜀灭后，长怀必然是收手闭山了，他又有什么前途可言？

当年在青松观洞天之中，与他相对而立、修行道慧还不如他的年懿已经鸡犬升天，脱身去北海，非他能及，眼前的天霍，遨游四方的浪荡子弟，如今也要他恭敬相待。

他只用复杂的目光回头看了看，道：

“了不起，够狠…够不留情面…我今天算是看清楚了，这事情不是杨家的主意。”

天霍负手向前，沉吟不语。

“蜀，修武越吾而僭封也。”

庆濯道：

“这句话，可以叫杨氏惶恐了。”

天霍摇头，道：

“从今日起，白麒麟已经不是杨氏，甚至那位杨功曹能够左右的了，白麒麟将你们架上天，除此一蜀，却反过来让他们不安，刚才功曹离去，那张脸何其难看。”

他这话却很精准。

蜀为李周巍所亡，可有宋一朝，又比西蜀多了什么值得称道的呢？在此役中表现出的威慑力，天下有识之士为之胆寒，远眺江南江北，足以抵御白麒麟者，不过二人而已。

庆濯反倒嗤笑了一声，很有些痛快的味道，道：

“早些时候没有想过这一个结局么？小看他的又何止我们？杨氏出手相助，本就是没有判断好这只猛兽出笼会有什么样的后果，不想宋国的气运拿捏在我们手里，那就叫白麒麟拿捏罢。”

他淡淡地道：

“哪天白麒麟不满意了、不知足了，要割三城、取五城，他杨氏又能如何呢？如果是蜀宋相争，至少还可以拿捏白麒麟，至少诸方还能坐下来细谈…”

“现在西蜀已灭，又让谁来牵制白麒麟呢？程郇之？现在白麒麟要是猝然有变，背靠天霞，那是什么级别的动乱？他杨氏又当如何？”

他最后吐露的那个名字，让天霍眼皮跳了跳，庆濯不动声色地收回了目光，道：

“求稳而助乱，偃患而纵王，反受其殃，愚不可及，足见杨氏无人。”

天霍摇了摇头，笑道：

“真炁的事，是诸方所共鉴，真要出什么事，龙属也不会罢休，白麒麟也不可能背靠天霞，所以杨判由着他们来…”

蜀帝陨落，方才还剑拔弩张的两大势力突然就亲热起来了，天霍的语气像是在劝慰多年未见的朋友，道：

“区区一庆棠因，大人也不会在意，转世的事情多涉前程因缘，说不上是谁在受损，你可要看清了。”

庆濯心中微寒。

他突然知了道对方的意思——自家的太益真君是不在乎的，否则也不会一去北方，不管不顾，而自家神丹在天空中幽然而立，心中又在想什么呢。

‘庆师叔转世的事情，是好事吗？’

长怀道统这些年一向安分守己，庆棠因的神丹之道，可以说是自家少有的明棋，自家的两位大人前去北方谈判，让庆棠因转世去广塬天，是赏赐？还是…条件？

‘兼有之。’

不错，这对于庆棠因来说是天大的好事，可对真君来说呢？以当今天霞之威，从广塬天转世回来的庆棠因，算哪一家的人？有没有可能是被其他道统摘了果子？

如今的局面，自家道统有没有借坡下驴的心思？

如果换一个角度看，庆棠因这一枚养育了几百年的硕果，与其拱手让给北方，能不能成暂且不说，成了之后只能沾一点前身缘分，倒不如让白麒麟砸下来，可不就是反倒叫北方欠了人情？

‘而…侍神大人…也解去了这一人间羁绊，不用得罪阴司了，大人借了天下人的为难…化去了祂自己的为难。’

庆濯不再敢多想了，他只觉得森森的寒意冲上脊背。

谁是牺牲品？

是庆棠因本尊和庆氏这数百年以内投入的大量灵资、人力与人脉！

当然。

还有长怀山的脸面。

可这两样东西，大人们并不在乎，庆棠因困在宫中，必然早就清楚这一切，却只能眼睁睁地看着庆庭陨落在白麒麟手里！

‘所以…他说万世难偿，实是在说第二世的事情…这种话，他在那玄宫中不得出的时候，一定呼过千遍万遍了。’

庆濯心中渐渐归于宁静。

当然煎熬——庆庭用自己的生命达成了千百倍的报复，可庆濯也明白，真正的大人们不在乎，甚至推波助澜、不屑多看一眼。

天霍并不言语，含笑迈步向前，等着眼前的人梳理完脑海中的条条思绪，心中冷笑道：

‘吝啬了一辈子，竟就折在别人的吝啬上！庆棠因啊庆棠因…你家大人，也吝于成全你…’

两人的话语无形中涉及了更高的层次，这使他们两人同时沉默下来，那高高的崤山已经出现在视野之中，庆濯吐了口郁气，道：

“损了谁的利益，我不清楚，可又是你金一得了好处，你设计的也不止我庆氏…还有杨氏，好手段。”

天霍听了这话，眼里闪过一丝怪异，他动了动唇，似乎想笑，好一阵才缓过来，道：

“谋划？这不是我金一的谋划。”

庆濯眯起眼来，若有所思地看向他，似乎意识到了什么，猛地回头转身，看着那一道通天彻地的天光。

天霍等了一阵，这才转过身来，笑道：

“或者说。”

“我金一的谋划，不在此地。”

……

气象万千。

宫廷之中寂静无声，天空中的光彩已经凝练至极，矗立在半空中的白麒麟缓缓睁开双目，轻轻吐了口气。

随着这一口气流吐出的却是无穷无尽的乌焰！

这火漆黑如墨，如同活物般跳动着，纷纷而下，飘落在废墟之中，与那紫火融为一体，那废墟上的人头、各式各样的帝器，通通随着火焰焚烧起来。

【乌魄魔罗法身】！

整整一国之气运，对他来说，简直是最适合不过的养料，在这短短的片刻之中，『帝观元』得到了难以想象的滋养，而下一瞬响应的，就是这魔罗法身！

李周巍则摊开手。

他的掌心正放着那一道光芒璀璨的长鞭，水火环绕其上，真炁孕育其中，可此时此刻却不断晃动着，仿佛随时要破碎。

【奉真策玄鞭】。

这一道宝物已经与整个蜀国的气运勾连，随着国运的崩塌，这道玄鞭也要轰然破碎，而燃烧在其上的乌焰仿佛火上浇油，不断抽调着其中的各色精华！

同时失色的还有废墟中的种种宝物，这一座蜀宫不知道花费了多少灵资打造，此刻都成了乌焰的养料，被贪婪地汲取着。

魔罗法身以破国灭宗为滋养，当年第一份紫府级的养料就是长霄门！

这一道宗门当时给了李周巍不小的提升，可计较算来，宗门开派老祖长霄走脱，真正落在他手里的，不过是一个紫府初期的成言。

后来攻伐江淮，少有宗门可言，也没有灭国之危，而他的神通长进又堪称恐怖，这道法身渐渐跟不上李周巍的斗法…

而时隔多年，乌焰吞没的是西蜀的社稷——以金丹为背景、整个蜀地十余位紫府凝聚成的庞大势力，当初立国之时，就横扫了四门九姓！

国中不乏有大真人，而与之陪葬的，是整个天下都闻其名，听其声、武星照耀的一国之主。

金性加身的人间至尊！

白麒麟此时此刻停留在了原地，盘膝而坐，感受着一缕缕如山如海汹涌而来的无穷乌焰，那巨大的影子照耀下来，感应着他的性命，竟然隐隐有了四足的兽形。

乌焰之中，亮起了两点赤金。

此等资粮，哪怕是修炼此术千年的拓跋氏，也只有当年的开国帝王拓跋玄郯享用过！这位开国帝王之后的什么高修、什么将领、什么帝王，通通没有这等受用的资格！

这也代表着，只要承接这无穷无尽的乌焰，吞并了整个西蜀的国祚，这道法身的上限将被推至到紫府的极限，只要有足够的资粮，他李周巍，将成为此世乌焰魔罗法身之巅！
