第1161章 感应
============================================================

天空之中煞气如瀑，长戟立在暗色之中，仿佛一轮亮日，任由粉光与煞火穿梭，却不能靠近一分一毫。
李周巍那双金眸如闪电般从天际上划过，或是邃炁升腾、或是牝光转移，认出那一张又一张的面孔。
『煞炁』紫府中期的赫连无疆与初期的赫连兀猛身前是手持金红刀的司徒霍，而驾驭紫炁的汀兰、文清两位紫炁修士则抽身向前，挡在慕容颜面前，将天色覆盖成黑紫二色。
司马元礼踏了青葫芦，借着【太阳衍光宝袋】逼退遮卢的功夫，牝水滚滚，宁婉已经将大欲道的奴孜勾住，林沉胜则满面严肃，如临大敌地看着身前双手合十的明相。
而稍低一些的湖面上，一位位持玄现身而出，明阳三子率火在前，陈问尧、司马勋会等新晋持玄则持宝在后，一片片水火飘摇而下，砸得诸怜悯的释光满是破洞。
‘湖上不知如何了，可山稽…应当是楼营阁在守！’
他沉默注视着，眼看着拓跋赐落在遮卢身边，远远地望着他，目光复杂，手里的玄台灿灿，赫然是那晞炁灵宝。
整片咸湖的水已然翻涌起来，在众多神通的压制之下恐惧般地陷落下去，露出一片片支离破碎的湖床，湖岸以一种恐怖的速度开始破碎，入海口则迅速扩大，竟然已有决湖入海之势！
天地中的神通以一种诡异的氛围僵持起来。
‘一旦开战，极有可能使咸湖一地破损，大地下沉，海水倒灌，以至于剑门、山稽、玄妙三地化为碎岛！’
李周巍亦低眉等着。
仿佛是一瞬的时间，那被压入湖底，甚至是缩入水脉的湖水突然得了解脱，重新上涨，发出轰隆隆的响声，每一寸泥土都散发出玄妙的光泽，如同精铁打造。
天空中的神通齐齐一亮，骤然同时出手！
“轰隆！”
最先悲鸣的竟是太虚。
每一道神通都闪烁起来，泾渭分明地笼罩在一块块天际，太虚也随之骤然分裂，充斥着大小斑点的空洞。
一道金光飞逝而来。
“咚！”
遮卢身上的太阳之光还未彻底褪去，只觉得眼前有金色碎开，如同撞翻了染坊，五颜六色的幻彩在眼中炸开，两眼又酸又痛，暗暗悚然：
【乾阳镯】！
漆黑的色彩笼罩天际，魏王已跃空而来，那一柄金戟如同一片捏在手里的金色，赫然而来，【三报入世莲】一时不能来援，却有羽衣男子掐诀而降，唤出庞大的大梁玄印！
李周巍的长戟晃动着，那一股浓厚的色彩在戟中汇聚，却并未照耀而出，亮起的是那一道山河壮丽的【淮江图】！
拓跋氏的宝印闻名天地，如今积蓄已久，仅凭一道神妙难以抵御，而这灵宝一经亮起，化为重岩迭嶂中穿梭而出的明亮金关，将横压而下的宝印挡住，更叫李周巍满身光明。
神妙【光澜】！
【淮江图】身为灵宝，神妙无穷，第一重便是这【光澜】之能！
此神妙非明阳修士不能催动，与李周巍体内三道明阳神通感应，加重性命、增添法力，竟然又在他身后照出三重天门！
这明关天门相互交迭，正中朦胧一片，照耀而下，直奔遮卢而去，这摩诃方才被乾阳镯所震，不能自主，更不能反应，登时被照了个正着！
他只觉得重锤落面，不能动弹，笼罩天际的黑暗霎时间褪去，李周巍目光平静，长戟横扫，已至身前！
拓跋赐面色微变，迈前一步，双眼化为玄黄之色，神通赫然催发：
『闇天殃』！
李周巍只觉得一串金环在眼前砸下，那股祸乱之力涌入脑海，却被清凉之意化解，邃炁则从四肢百骸之涌现。
『君蹈危』正在冲杀之时，本该有化解之能，可邃炁神通变化万片，随着眼前男子的骤然掐诀，竟然与神通『代行妨』响应，在他的法躯内外显化出晞炁神妙！
李周巍却毫不动摇。
【明彰日月】！
性命寄于一府对法躯的高超掌控让所有喷涌的晞炁暂时停滞不前，『君蹈危』的金色花纹却因为围攻而霎时感应明亮，戟锋已至遮卢身前，另一只手更是抽出金钺！
遮卢不愧是成名已久的摩诃，乾阳镯积蓄许久，短短的一瞬他难以挣脱而出，却有千万双粉红的眼睛骤然响应，在身前闪动出一朵明亮如星的白莲。
这摩诃一身千眼竟然各有灵蕴，并不与本身魂魄相干联！
“轰隆！”
那长戟铿锵砸在莲花之上，炸出一片青白流光，那沉蒙在彩色中的摩诃则骤然惊醒！
遮卢多年以来早早练就各类保命术法，这便是重要底牌之一——诸眼这一朵妙莲采用宣土灵物成术，一经打碎，能反过来将他唤醒！
他没有半点迟疑，一片粉红之光炸开，横移数十丈，满面心有余悸，第一时间兴起性命，要感应释土。
即便空无道释土衰败，遮卢身为摩诃量力，亦能向释土借来极为浩瀚的法力与神妙！
可灵识之中空空荡荡，远处近处皆是黑暗，只能隐隐约约看到一座谪炁冥殿锁在暗沉不可见之处。
‘谪炁！’
他面色大变，两手立刻掐诀，就要唤出金山。
可这短短一耽搁，天色已一片黑暗，那位魏王目光冰冷，横钺持戟，王氅飞扬，冲杀而来，两指并在身前，那一点黄豆大小的明亮火焰立刻跳出。
他法躯之中的晞炁之火一松，爆发到极致，让他吐出一片金黄色的血液，正正落在那火焰之上。
【南帝玄擭】。
当即有离光浮现，如同云霭中析出的道道金阳，落向遮卢法身。
遮卢早早体会过这道术法，心中早有预感，哪曾想落下的并非道道金网——而是一道滚滚如焰的离光！
这道离光似火非火，反倒像是撩起的一片火焰，色彩却极为恐怖，毒辣地向他的额头钻去！
遮卢嗅到了极为危险的气息，眼底的色彩微微一变，面上一副魂不附体的模样，身上的千百眼睛赫然转向，照出朦胧的紫光，欲将此物定住。
可这道明阳离光如同暴雨中的一叶扁舟，任由海浪怎样兴落都不能打翻，他修行多年的紫光竟如无物，任凭此物犹如游龙般落来！
‘啊？！’
他的骇意瞬间从面上蔓延到了心底。
‘这是…『君蹈危』？！！’
可他的一切念头很快泯灭，离光点点，先是落在他金灿灿的额头上，很快以一种恐怖的速度穿梭而下，砸进他的法身内部。
“轰隆！”
庞大的离火风暴裹着明阳天光顷刻之间在天际炸开，恐怖的风暴让几乎所有神通纷纷侧目，齐齐一骇：
‘这才交手几合？！’
李周巍当年选择此术，便是首重此术性命感应，能困能杀，对资粮的要求极低，而自身又性命有异，能够相辅相成。
这套术法到了李周巍手里，立刻绽放出了截然不同的色彩！
而【冲阳辖星宝盘】收入眉心，本有增幅，【淮江图】又有为主人加重性命之能，最因为重要的是，此刻的他受人围攻，已经感应白麟命数！
如果说李绛迁的箓气【贪罟玄离】是大大放大性命感应的结果，那李周巍持起白麟命数，便是从根源上使这术法的威力暴涨，越过了那一道玄的门槛，登堂入室，达到了这术法三重中的第二重离光，满是杀机！
也正是因此，李周巍在持起【南帝玄擭】之时，才会选择冲杀而来！——此离光乃是性命感应，与李周巍性命相连，他道行又高，立刻通过逼出精血加深了性命连接，而他正在冲杀，『君蹈危』之力立刻便覆盖在这术法之上！
这才叫遮卢大意之下失手！
这一抹离光在天空中炸开，这位摩诃量力的脑袋已经化为了涅粉，空荡荡的脖颈处满是粉碎痕迹，跳动着一串串明亮的离火，恐怖的离火痕迹顺着他的金身流淌下，灼烧出一片片熔岩般的金红色。
终日睁开的千百道眼睛齐齐闭起，骤然泪流。
李周巍的白麟命数不过感应了四成，这一道离光却占了出其不意之威，叫遮卢头一次伤势动摇了根本！
尽管【南帝玄擭】的恐怖消耗让李周巍面色一白，这位魏王却远未停止，顺势驾着『君蹈危』的冲杀之力而来，『赤断镞』的神通沉郁，如驾仙銮，轻巧地避过落下的【晞光分仪宝台】。
暗金浓厚长钺抽出，麒麟纹路跳跃，杀机毕现。
这一切发生在电光火石之间，拓跋赐瞳孔中此时才亮起了明阳的幻彩，这位大梁后裔心中黯淡，头一次这般无力。
明阳喜尊厌卑，当年李周巍一二神通时不明显，甚至刚刚突破三神通时也没有这样恐怖，可如今持起诸灵宝灵器，方叫他明白了什么是明阳高位的压制，首次对同是紫府中期的修士升起深深地挫败感来。
‘只要让明阳占到一点高位，处境便如雪崩！’
拓跋赐忍不住有了一瞬的恍惚：
‘明阳钟爱在麒麟，岂是凡人能媲迹？’
眼见魏王的长钺光明闪闪，遮卢的无头脑袋剧烈颤动起来，可滚滚的离光仍然在他体内穿梭，让他千百只眼睛动弹不得！
【南帝玄擭】不但是杀伐之术，更是禁锢之法！
正值此危机之时，终于有一根紫绸跃空而来，勾在遮卢腰间，骤然一勾，将这摩诃挪移而去。
李周巍的反应似乎更快，在看见这紫绸的一瞬间，他眉心的纹路倏忽亮起。
这冲阳之纹变得极为复杂，外边一圈由明转暗，内里玄文旋转，四点金灿之光分离，呈现出上曜在下，阳极在上的倒悬之象。
【冲阳辖星宝盘】的【至极】！
四颗金光闪闪的明星升起的同时，那枚纤长小巧的银棍正砸在鼓面之上。
“咚！”
璀璨的银光爆裂开来，横跨天际，接连打爆四颗明星，几乎是下一瞬间就落在了李周巍方才的位置，炸起席卷四方的雷霆风暴！
这玄雷之光凶狠，如同蕴藏着煌煌天威，让诸神通齐齐面色，那驾驭煞风的赫连无疆叔侄更是变色大惊，忙不迭地退开，在战场边缘的司马元礼与拔山角力正急，同时来不及躲避，竟然倒飞而出，齐齐吐出血来！
一鼓之威，浩瀚若斯！
李周巍有【查幽】在身，反应极快，已避过了这雷霆最中心的伤害，在半空之中被震落，一身银光环绕，吐出口雷霆来。
那烁烁的金光果然涌现，将他禁锢在原地！
少年头戴长冠，身着玄纹黑云袍，唇红齿白，面色冰冷，在他身边现出身形。
戚览堰！
少年身姿矫健轻快，单手持一剑，长约四尺，并无纹路，色彩古朴，却是一柄术剑，尾部系着一条红绸，飘荡在雷光里，咒语晦涩，凝成一团。
“我请正性专位，冒用水火，籍乎金。”
那术剑便有水火滴落，兑金席卷，正中落了一点精光，刚强如金，便往李周巍眉心落去！
此光未至，已有刺痛般的危险感传来，李周巍瞳孔之中金色一片，骤然对上戚览堰的双眼。
皆是一片平静。
‘唯有一战而已！’
他身上的墨袍骤然光明，优雅却不失威武的甲衣浮现而出，所有金纹一同闪烁：
【元蜕】！
阳极之光骤然浮现，闪烁在衣甲上的一瞬间，李周巍眉心处的冲阳辖星也一同明亮，相互加持，霎时间冲破体内的金光束缚，骤然遁走！
戚览堰却不慌不忙，另一只手微微一震，那玄鼓已经敲响。
这一声并不如先前响亮，却凝聚成肉眼可见的雷光，急追而来，不远处的李周巍方才显现，那雷光已经接踵而至，要重新将他定住！
‘好厉害的灵宝！’
李周巍有了一瞬喘息时间，双目骤然一亮，熊熊的乌焰汹涌而起，那尊天门凭空浮现而出，从天而降，迎着那雷光向戚览堰砸去！
“轰隆！”
银白色的雷霆霎时间炸开，戚览堰脚步玄妙错乱，显然早有准备，袖口一抖，露出一枚白瓷来，晞炁喷涌，往着天门照去。
他冷酷地挥舞术剑，在空中飘飘荡荡一抬，正要念咒，一股秋风扑面而来，似乎有晶莹之物不断从眼前划过。
戚览堰面色微变。
“滴答。”
一滴秋露凭空滑落，正砸在剑脊上，荡漾开一片寒意。
这位观化天楼道的传人心中一震，默默地挽住袖中的玉符，一点点抬起头来，发觉天地之中黑云一片，不远处的黑暗中正有道秋白之光。
那是剑光。
剑光之后是一双亮白色的剑瞳、一双修长锋利眸子，冷冰冰寒沁沁，仿佛要将他刺个对穿。

============================================================
第1162章 梨花剑
============================================================

‘凌袂。’
‘剑门大真人，兑金剑仙。’
三玄之中，青玄以意剑闻名，南北斗争多年，太阳道统占据江南的这些日子里，江南的剑仙实在不少，从最南的衡祝到最北的修越，皆有剑仙现世。
这些道统里走出来的剑仙，一个个神通法力毫不逊色，那位登上玉真的人物不必提了，连天赋稍逊一筹的大鸺葵观剑仙都叫真君亲传亲自前来镇压！
剑门却是个异类，剑仙数量虽为江南第一，却连紫府都不多。
兴许是奉尊道德让这一道特殊道统有了更多剑仙，秉持剑意又反过来让这门道统有了更苛刻的道德要求，人人都奔着剑意去，所出的天才妄求剑意再求神通，浪费年华，又进一步加剧了神通数量的衰落，自程留行师徒数人陨落，剑门的光芒便急剧减落，哪怕当年有一位大真人行滢横空出世，却同样难以挽救。
更遑论大真人级别的兑金剑仙！
即便心中有再多的准备，那一抹秋黄色亮起的一瞬所汹涌而来的恐怖威能仍然叫戚览堰浑身发寒，明悟过来。
‘这位兑金剑仙的威能已经横压江南与江淮，直追娄行！’
那双剑瞳只照了一瞬，戚览堰便觉寒风袭来，眼中照出耀眼的白色，只来得及横过手中剑，脑海中唯一个念头了。
‘好快的剑。’
常言正木坚强如金，这一柄秉持正木之性、假借了水火、充作金德的术剑看似光彩平淡，实则坚不可摧，颇有锋芒，并不比寻常的灵剑弱，平日里戚览堰不知用此物算计了多少对手！
可如今来的偏偏同样是正性——乃是诸金之正的兑金。
“锵！”
那一抹白光如同白驹过隙，却没有月阙剑飘摇而过的潇洒，而是蕴藏着一股浩瀚不可动摇的纯阳之正！
“轰隆！”
戚览堰瞳孔中的白光消散之时，一点殷红色的色彩已经浮现在他的脖颈之上，一瞬间直勾勾地爬上下巴，如同他的唇间扫过，消失在眼角处。
“咚！”
仿佛有无数落叶飘下，这少年退出一步，在几十丈外浮现出身形，瞳孔放大，方才的血痕仿佛是幻觉，可他面色骤然难堪了。
那一柄术剑握在他手心，色彩黯淡，暗沉无光，闪亮着一寸大小、裂纹般的亮白色剑纹。
这少年心中骤然提起：
‘师叔…’
王子琊就在玄妙观中，此刻却还未出手！
这位师叔原本的使命就是扼制南方，没理由会食言，迟迟不曾现身，只会有一个缘故。
『谪炁』！
那重重黑云笼罩在天际，如同暴风般翻滚起来，仿佛沉沉的浊泥被踏入湖中的巨兽不断践踏，激起惊天风波，隐约还能听见那幽冥大殿不断震动的声响。
‘杨锐仪…绝对布局了！’
他的突然算计逼迫杨锐仪不得不就范，甚至离间了杨李两家，叫这位大将军背起黑锅来，杨锐仪怎么能不愤怒？必然算计他戚览堰！
寒意席卷戚览堰的脑海，退出去的一瞬间，他已然掀起袖子来：
『潇重林』！
浅绿色的幻彩以他为中心瞬间绽放开来，一片片林木荡漾开来。重重密林轰然倒下，淹没四周的所有景色，终于看到那白光的本体。
一柄通体纯白，上绘裂痕般的淡金色梨花纹路的玄剑。
已近在眼前。
戚览堰骤然变色，两掌之中光明大现，浮现出两点墨珠来，合在身前，口中咒语急切：
“用法在牝！”
漆黑的色彩顷刻之间攀上他的双手，他的身影方才升起，消失不见，那剑光却如同陨星般砸在空处，凭空打落！
“轰隆！”
如瀑布般的牝水倾泻四方，却被锋锐至极的剑气斩成两半，少年再次凭空坠落，口含鲜血，浩瀚的剑意环绕身周，自他的面上割出一道道密密麻麻的血线！
戚览堰却不惊不怒，面色一松，那一条系在腰间的紫绸此刻已经捏在了掌间，以一种惊人的速度增长起来，如同层层迭迭的紫雾，终于凭空锁住那梨木宝剑！
可骤忽之间，一道冰冷的雪白色彩流转而下：
『今去故』。
那梨木宝剑凭空消失，层层迭迭的紫绸之下，唯有一枚金色的、如同活物的剑痕，长剑已抽身而去，直指戚览堰眉心！
‘『今去故』。’
‘好一个今去故！’
戚览堰来不及考虑阴司为凌袂挑选的这道『今去故』有多合适，梨花宝剑已汹汹而来，他不得不抬起头，深深吸气，吐出一口青光来。
此光一出，竟然使天地变色，冒出无穷之风，自东向西，大放异彩，此人的身影随风而起，飘散如烟。
『黎运春』。
这道神通与先前的气象截然不同，不似木而似风，青色参差，不但将戚览堰的身影提振而起，更叫北边的诸修气息一震，朦朦胧胧笼罩四方。
可白衣男子只迈了一步，第二道神通闪亮，一片秋白如雪，飘飘而来。
这白色明明是突如其来，却叫人不知不觉，看似铺满天际，却又好像有无穷缺漏，戚览堰化作的狂风盘旋，却不能逃脱而出，反而在这个锋利如刃的缺漏之中不断的摧折，迅速衰减。
『君兑隅』！
戚览堰显然有预料这一道神通，面色冰寒，清光加身，一股万事不能侵扰的玄妙立刻从身上升起，抽身而出那玄鼓终于抬起，持在手中的却是那枚金黄色的小棍，重重地砸在鼓面之上，一圈金色的光环荡漾开来。
满目戊光！
那『君兑隅』化作的秋色天地仿佛遇到了天敌，竟然如同白雪遇烈火，纷纷消融，被金光狠狠推开，神通立破，紫绸之下的剑痕也停滞不动，连戚览堰『黎运春』所兴起的春运之风亦停了，那一柄梨花宝剑收了锋芒，落回主人手里！
整片咸湖上的神通停滞，几乎齐齐衰落，就连天际的谪炁都震了震，露出内里的一缕光辉。
这便是号称【无漏】的戊土之光！
戚览堰一时脱困，心中大喜，腾身而出，掌心已经亮出一枚白玉小珠来，正要开口念咒，却不曾想眼前的所有光彩荡开，戊光之中亮起一道戟锋来！
李周巍！
‘拓跋赐…这混球！’
戚览堰被剑仙所截，遮卢又躲到了战场角落牵制，负责挡下李周巍的自然是拓跋赐！如今此人突然出现在此处，自然是拓跋赐的不力！
这少年心中如同蹿起火苗般跳动着怒火，可一旁的拓跋赐更是无奈，心中憋着难堪。
‘玄玺被他的淮江图镇压，没有压制他的手段，一道『赤断镞』，一道『君蹈危』，倘若他非要往那出去，谁压得住？’
此念转瞬即逝，拓跋赐骤然转头，已经看见一中年男子背剑在前，面容沉稳，与那剑仙同出一辙的兑金之气护佑身前，锋利无双，让他抬眉暗忖。
‘剑门…程久问。’
而戚览堰根本没有表露怒火的机会，眼看着那戟锋闪动着泛白的光，这魏王气焰滚滚，神威无限，他一时呆在了原地。
他可是方才动用了压箱底的【无漏诛伏戊光】！
‘是『君蹈危』？’
戚览堰的脑海一白：
‘怎么可能？’
李周巍虽然正驾着这道神通冲杀而来，蹈危回归正轨的神妙固然运转，可戚览堰深深明白，『君蹈危』的威能并非无穷，在当今之世，戊光更不可能在对方回归正轨的范围之内！
‘那是…为何？’
他来不及多想，手中的紫绸飘飞，两端各自挽在左右手心，原本柔弱的紫绸紫金之光涌现，如同精铁铸造。
“锵！”
可那带着白莹莹色彩长戟又轻又飘，在那精铁般的丝绸前竟然如琉璃般支离破碎，更璀璨的金光如同游龙，越过此绸，直贯戚览堰眉心！
方才程郇之与戚览堰大战，李周巍正利用拓跋赐迭加【大昇】的【明王】，如今神妙加身，【先诛】之妙赫然显现！
【束光】之能积蓄已久，与之配合，撒下白色光彩，将戚览堰定在原地！
这观化弟子道行不低，更是满身宝贝，可那兑金大真人已经将他逼至绝境，此刻神通不调，六识乏力，赫然被锁住。
他的瞳孔中闪过一丝犹豫，那股熟悉的兑金杀机席卷来，紧紧咬牙，闭起双目，沟通袖中玉符。
“咔嚓！”
他身上的道袍自发护主，凝结出重重的屏障，在金刃面前咔嚓作响，长戟如陷泥浊，却层层递进，终于贯入眉心。
可这少年胸前的光彩微微一亮，浮现出一青玉宝石来，这神妙运转，竟然极近『正木』，使他通体坚硬如金，将所有伤害锁住，戚览堰躯体骤然破碎，化作滚滚巽风，心中大寒，袖中玉符破碎，亮白色的『厥阴』光芒这才升起！
程郇之正从他身后浮现而出！
这剑仙神通响应，化为一道道金白色的玄纹，攀附纠结，不断移动，锁在一处，化为一道支离破碎的菱形。
『杀收宫』。
十六道大小不一的金白之刃浮现而出，或尖或长的锋刃旋转，齐齐对准一处，叫巽风缭乱，诸光沉重，少年立刻被逼出！
那把梨花宝剑再不会给他反应的时间，白金色浓郁到了极致。
『不穷锋』。
【立阳御辛一气纯阳剑】！
有了李周巍的拖延，这位兑金大真人四神通加身，有了充足的时间施展剑意，整片天地都昏暗下来，所有色彩凝结在那一剑上，这位观化嫡系弟子保命玉符所凝结的光幕霎时间沉实，仿佛被什么恐怖之物抽打，立刻凹陷下去。
“咔嚓…”
白光溅射，轰然破碎！
剑意犹有余威，长锋入帛，光明闪动，戚览堰的道袍玄色飞扬，在这剑意面前如同色彩极具变化，立刻被穿越而过！
兑金之剑终于杀入灵宝神妙覆盖的法躯之内。
“扑哧。”
戚览堰面色急剧发白，整道身躯差点被拦腰斩成两段，只剩一层皮肉粘连，那紫绸以闪电般的速度索上腰间，这剑仙目光冷漠，反手抽剑回斩！
这一剑浩如山河，轰然砸下，却在戚览堰面前凭空消失。
天顶的色彩已经消散，那长须道人收起布满剑痕的青石，向来平和的双目有了微微的怒火，手中的葫芦轻轻一摇！
霎时间雷霆坠落，烈焰滚滚，凭空涌现，将戚览堰圈在其中，王子琊则调转葫芦口，低声道：
“程道友！小道候你多时！”
他这么一唤，立有沉沉紫光从葫芦口坠出，仿佛一处沉蒙世界，叫程郇之凝神细看，神色渐渐凝重起来。
这短短一息时间，戚览堰强行咽下口中的鲜血，那条紫绸已经系上腰间，环绕数圈，纠结打紧，『正木』的独特威能响应，尽量将这剑意困住。
而他的手并未停歇，一手持术剑，另一手并为两指，贴在剑脊之上！
“敕！”
这术剑满是金光，将那从熊熊火焰之中飞来的长戟锁住，戚览堰面色稍稍一白，眉心处深邃的戟痕正在迅速收缩：
‘想趁势压制我？天真！’
他戚览堰修行的乃是最善治愈的『角木』道统，这一道统在斗法方面并不值得称道，可作为木德最擅长治愈的神通，对伤势最不敏感，胸前的正木灵宝更是蕴含神妙，相辅相成，木盛则刚，密藏不坏！
这一剑看似伤势沉重，那一道观化道统的护身符和护身的道袍已经化解了七八成，有灵宝在身，能将受伤之处通通锁住，他的伤势并不严重！
唯一让他可惜的是剑意可怕，那道【玄仙宝妙紫绸】要镇压伤势，不能动用了。
他眼底没有半分惊惶，满是沉静与冰冷，术剑翻转，却如同附骨之疽，紧紧锁住那长戟，语气冰冷：
“碍事的总算走了…殿下。”
可那火焰中没有传来任何回应，长戟的力道越来越恐怖，让他的术剑微微颤动起来，王子琊替他护身的雷光与火焰则慢慢衰落，显现出另一头的景象来。
长戟的金柄擒在男人手里，熊熊的乌焰倒映在戚览堰双眸中，让他瞳孔放大。
李周巍身后有六只乌焰手臂，各持宝物。
一道锁玄白纹路鎏金宝盘，应着一道持紫金妙刃玄雷神锏，天光闪闪，雷声阵阵；一道握沉金光色华阳王钺，对着一道攥绛紫黑底庭州尊旗，沉厚凝实，凌驾太虚；一道掣曾屈魏裔乾阳帝镯，和一道挽故忠真君淮江仙图，明明成曜，煌煌道极！
这位观化传人眼底的白色跳跃了一下，听见了李周巍的声音，这是他头一次听这位魏王开口，声音冰冷且有磁性：
“戚道友。”
整片天际已然黑暗，如同巨兽般的夕阳趴在天边，那两道遍布白色鳞片的粗壮手臂正持次显煅白再明王戟，那条弯月般的圆刃已经将戚览堰的术剑卡死。
这魏王鳞甲黑金，光滑流畅，面上已经被甲片掩盖，只有浓浓的乌焰和一双沉在黑暗里的、满是寒意的金眸：
“莫学广蝉。”
今日喉咙疼，慢了些，不好意思。

============================================================
第1163章 江淮之变
============================================================

称水泽。
天色光明，云稀山青，水波柔和清澈，南边风云滚滚，这边水泽上却一片安宁，高处的亭子中清风阵阵，两位真人服饰迥异，相对而坐，饮茶手谈。
西一人相貌平平，披着白羽长袍，腰间配刀，左边放着玉葫芦，东一人看起来年纪极轻，双眼灵动有神，衣领飘飘。
在他右手边，一枚浅紫色的符箓，静静地躺在桌面上。
两人静静对弈了一阵，遥远的南方似乎有无穷金气升起，西边那人抬了抬头，轻声道：
“兑金大真人。”
与之对弈的少年面上浮现出些笑意来，道：
“洞天中也不多罢！”
这一句有着别样的意义，让这位坐西位的常昀真人站起身来，转头看他，双眼之中的意味莫名：
“那要看…是哪一道洞天。”
邺桧抬头，目光平静：
“【青革天】。”
常昀直视他，并不意外，一手搭在桌案上，捏着那枚白子，淡淡地道：
“卫悬因倒是看重你…此番是为何而来…监看？还是钳制？”
“张道友误会了。”
邺桧目光微动，赞道：
“金一布局，一如千年以降，明暗参差，若非有姚大人亲自提醒，连卫大人亦不能察觉此事。”
他这句话说客气是客气，说讽刺也像讽刺，让张允抬了抬眉，斜着眼睛看他。
兴许别人看不出来，可作为金羽多年的暗子，常昀自己是感受最清晰的，就大局来看，金一道统目前的布局并不算顺利。
这位真君对局势的安排极为敏锐，早早安排了张允混入江淮，企图在将来的大局之中分一杯羹，对张允来说，这杯羹可不同寻常——乃是命数。
左右南北大局的命数。
他张允，其实最早是向着江淮散修主人、大赵的臂膀来打造的！
在金羽修士的判断之中，北方那家向来以避世为主，本无观化插手的事情，哪怕有，只要张允能及时收拢江淮势力，同样能占据重要话语权。
等到真炁入世，大事已成，他便振臂一呼，投入大宋，以左右几乎整个天下局势的大命数呼应自家道统之中的【从革】使命，从而跨过参紫，甚至大大有利于之后的求金！
可在明阳之事中，张允受诸释算计，有了不轻的伤势，这事情对金一来说其实不是大问题，可麻烦的是这个过程中显露了底牌，让身份有了怀疑！
兴许也是本身身份有疑才引来了算计，可这样一来，整个局势立刻急转而下，观化强势介入，坏了他机缘不说，张允更是屡屡遭受针对、雪藏。
如若此刻他能南下，在这大局势中背刺北方投宋，还能多沾几份命数，算占回个蝇头小利，可哪怕到了这个局面，戚览堰更是提防得不能再提防，宁愿少去两位紫府中期，也要特地派人紧紧将他看在这称水陵之上。
损人机缘如同伤人性命，这位张家嫡系还肯坐在此地与他手谈，已经是极给观化道统面子了！
如今听了这话，张允也懒得装了，静静地道：
“我杀不得戚览堰，难道还杀不得你吗。”
邺桧面不改色，只道：
“张道友误会了，如若真是千年前的真君算计，我们这些人，岂有坐在你面前、称呼你为张道友的机会？”
他莫名一笑，道：
“这才是可怕的地方。”
常昀的目光微微凝滞了，抬眉看他，邺桧笑着道：
“兑金毕竟初定，提起天下金丹，贵族真君固不以金位之高著称，可余而走闰，闰而为主，道胎也不过如此，有哪个敢小瞧大人的道行仙妙？有几人敢得罪贵族的嫡系？”
“江淮毕竟要丢的，顺水推舟的人情，谁不去做？”
张允的目光有了变化，邺桧起身来，笑道：
“我此次从观中出来，卫大人曾有过嘱咐，令我【往称昀为客】，此中拳拳成全之意，子羽每每思及，实在感慨！”
明明是最客套的话，邺桧的语气却比任何时候都要真诚，目光中的震动却不似作假，甚至有了几分暗骇。
他自认为与李氏的沟通天衣无缝，临行前卫悬因更是和气轻声，没有半点异样，白子羽甚至一时没有怀疑起那句【往称昀为客】…
可出了治玄榭，那一向光整无一物的玄台上赫然多了一铜鼎。
鼎中是一池【壁沉水】。
邺桧这辈子算计的人着实不少，还是头一次这么被人惊出一身冷汗！
这代表什么？
这位卫真人自始至终对他的目的了解的一清二楚不说，甚至看似对江淮之事毫不关心，实则了如指掌，连他在自己山中放了什么都知道，对他与李周巍的默契是一清二楚！
可即便如此，邺桧也并未得到半点阻拦，而是顺顺利利地从那都城之中出来，一路到了南方，甚至得到了看管常昀的任务！
邺桧心计意志本就是一等一的，怎么会看不出治玄榭的意思，也正是因此，哪怕他还不曾到达江淮，不曾知道王子琊出山，却有了极清晰的认知。
‘江淮要丢了…戚览堰要退走了。’
‘而金一终究是金一，亦是通玄道统的一部分，观化一直以来装傻充愣，对张允百般压制，终究占不到道理，在戚览堰极有可能得罪杨氏的情况下，实在不宜再对金一毫不客气了！’
他的心中明明白白，一清二楚，另一头的常昀亦非常人，只听了这一句话，心中已澄澈起来，抬起头来，语气莫名：
“哦？”
邺桧抿了一口茶，沉默地低头，在这两位真人的注视之下，那枚静静放在玉桌上的紫色符箓无风自动，嘭地一声亮出一片银白的火焰。
“哗啦…”
这焰火如昙花一现，骤然黯淡，可亭中已是空空荡荡，唯有那杯中的茶水微微波纹着，迅速平静下来。
……
那冰冷的声音在空中回荡，戚览堰的眉宇间霎时一片暗沉。
‘广蝉…’
他自然明白李周巍的意思——当今的南北不得不打硬仗的局面，主要的推手并非他戚览堰，其实是他李周巍，是广蝉之死。
李周巍之所以用广蝉来比他，正是广蝉亦有不能死的理由，靠山同样是大人物，却依旧陨落，无非他戚览堰的靠山更硬，广蝉能陨落，他戚览堰岂不能？
可他目光平淡，静静地望着天地之中浮现的金光，并不多言语，仅仅是抬起头来，那块翡翠般的宝石迅速闪亮。
他戚览堰一身宝物，【报湮玄雷鼓】是从道统之中借来，【玄仙宝妙紫绸】则是卫悬因之物，唯独这块『正木』灵宝，乃是他成就神通、亲往戚家取来之宝。
淡紫色的光芒吹拂，一道道白色幻彩移位重迭，天顶上雷霆滚滚，如瀑布般降临在湖面上，打向北边诸修，正中心更是凝聚已久，三重交迭，骤然而下！
三雷以极速著称，诸法未落【镇魔斫腹锏】率先而至，一片炸裂的雷光已落在深绿色的『正木』之光上。
“咚！”
【镇魔斫腹锏】本是宛陵天的礼器，撞上的不惧雷的『正木』灵宝，轰隆隆浮在表面，可这雷霆本就是牵制，滚滚雷霆之中，一道金钺已跳出！
‘好快…’
戚览堰立刻倒持术剑，容不得他多施法，那璀璨金光已经极速汇聚落下。
“咚！”
淡金色的光色轰然炸碎，【华阳王钺】在【淮江图】的加持之下威能复增，这『正木』灵宝方才受了剑意，升起的翠绿光幕即刻崩碎！
戚览堰得了一瞬喘息，两掌浮现墨珠来，合在身前，口中咒语急切：
“用法在牝！”
牝水之能骤然运转，险之又险的逃脱而出！
可他的身形刚刚显化，那一柄金锋已到了眼前！
明阳威势甚重，戚览堰有伤在身，失了先机，不得不落入他的攻势之中，可他有了经验，知道这长戟的神妙，临危不乱，立刻松剑击鼓！
“轰隆！”
银白色的雷光迸发而出，立竿见影，不但将这金锋挡住，那道金色亦流淌而出，叫李周巍定在原地。
戚览堰没有半点轻松之色，正要掐诀化为巽风，却神色渐凝，骤然低头。
在这诸物皆定，雷霆肆虐之时，一道长锋已神不知鬼不觉穿越而来，贯入他胸膛！
此物长约一丈，如同长矛，通体光滑，没有半点纹路。
戚览堰一眼便认出来了！
‘【降光营齐锋】！’
‘『逍金』之物！’
他只觉得体内的神通一震，骤然散去。
【降光营齐锋】剑走偏锋，没有太多神妙，将『逍金』的逍遥藏养、避走红尘的性质发挥到了极致，这才能穿过雷光束缚，可正是因此，此物贯穿而过对戚览堰的干扰也并不强烈，凭借他的道行，本能强行运转神通！
可麻烦之处在于…这逍金入体，竟然触及甚至激发了程郇之的剑意之伤！
这却不仅仅是神通散去而已，戚览堰面色一白，若不是腰间的紫绸骤然收紧，这真人差点当场吐出血来。
他神色极差，顾不得的太多，头顶上的天门已经顶着熊熊紫焰，骤然而降，李周巍如今这幅气象，又有【淮江图】镇压，戚览堰还真不敢以身涉险！
好不容易争取的先机丢失，他只能即刻抬手，再度亮出那白瓷玉瓶，晞炁喷涌，纷纷而来，化浓厚云海，抵御在天门之下。
一步慢步步慢，这短短的瞬息时间，天色骤然黑暗，天空中的青年双目明亮，夕阳爬起，贯穿天地的浓厚黑金光柱已砸在戚览堰身上。
“轰隆！”
这少年如同陨星坠地，狠狠地砸在滚滚的大漠之上李周巍仍然站在原地，乌焰飘飘，【冲阳辖星宝盘】已然感应！
【冲阳辖星宝盘】极为特殊，内里的神妙会提前积蓄，正持也好，倒持也罢，每次斗法只要利用神通勾连即可，却只能用上四次，每用一次就会有一圈符文由明转暗，等到四次用完，施法时间就会大大延长！
他曾用逆持躲避过一次，此刻四道星辰三金一白，眉心之处的冲阳辖星赫然旋转，由逆转正！
上曜正持，杀伤之光！
“咚！”
这光纯粹灿烂，迅速接过【帝岐光】，撞在大地之上！
戚览堰已然跪坐在地，被这杀伤之光震在神通之中，浑身上下满是金色灿烂的光彩，撑在地上的两只手微微颤抖。
如同滚烫熔岩的金色天光从他的两颊流下，胸口的青色宝石冒着白烟，『角木』神通与『正木』神妙紧紧勾连，前赴后继地挡在身前。
眼看着这杀伤之光渐渐减弱，少年一点一点直起身来，可李周巍眉心却再次闪亮。
凭借他的道行，【冲阳辖星宝盘】超负荷运转，金白色的杀伤之光再次降下！
“轰隆！”
刚刚直起身的戚览堰再次被打得跪坐而下，可他还来不及动用神通，第三道杀伤之光接踵而至！
浩瀚的光明霎时间笼罩了整片天地，连『赤断镞』都悄然退去，显现出满是神通交织的湖面来。
“嗤……”
李周巍眉心的冲阳辖星已经化为淡白之色，一身气息起伏不定，咽下口中的鲜血，目光冰冷。
地上的少年上半身的道衣已经彻底崩毁，皮肉也几乎消融，露出那里翡翠般的内脏和嫩白色的筋骨，一边在残余的杀伤之光下飞速融化，一边却在不断蓬勃生长，试图将伤口愈合。
可一道道目光投射而来，又惊又怖，却全都掠过他身上凄惨的伤势，停在他的掌间。
那被杀伤之光侵蚀的只剩白骨的掌间正在迅速迸发皮肉，却有一枚两指宽的物什立在他掌中。
此物不过三寸长，青蓝紫三色合一，一圈圈汇聚在背后，形态如同从一棵树下摘下来的小枝，几个枝杈上布满了密密麻麻，芝麻大小的青色小叶。
霎时间，天地中的神通黯淡，所有声音仿佛在迅速远去，李周巍那一双金眸之中照出曜曜的、混成一处的彩光。
他隐约听见有人在咬牙切齿地呼喊，到了耳边却成了细微的声响：
“【清琊华枝】！”

============================================================
第1164章 第一千一百五十三 易位杀伤
============================================================

这一道小小的华枝落在掌中，让左右的神通都震动起来，最先变色的并非李周巍，更不是天地之中相互攻伐的南北诸修，而是滚滚谪炁之上的那一位。
王子琊！
这位洞天下来的大修士一身神通凝实，直到和眼前的兑金剑仙打出了真火，这才隐隐约约有种种神通气息浮现…手中那葫芦收容轻易，不断将天空中的金气一扫而空。
显而易见，这一道洞天取出的灵宝，就是为了程郇之准备的！
也正是因此，他仍有余力分心观察地上的情景，直到看到那一道华枝跳出，这位大修士勃然变色，一股浓郁的恐惧涌上心头，喝道：
“戚览堰！你大胆！”
【清琊华枝】是何物？
当年通玄宫立下，广收天下炼气士，号称仙道本源，为首的三位真君共立仙阙，手植一灵根，当时有名号的通玄道统统统在场，最后选了一位弟子打理红尘事，姓上官，名子都。
上官子都入主通玄宫百余年，三位真君分别讲道，天下炼气士皆来归附、听讲，这灵根听多了玄妙，竟然求金，只可惜差了一筹，陨落当场，通体化为戊石。
上官子都便召来各个道统祖师，将之划为七份，交给了当时天下七道通玄大脉，后来这些道统或分或合，都会交付分割，以此为同门之征！
戚览堰手中这份，正是观化天楼道的代表，乃是当时观化道统的一条小枝！
王子琊当然明白卫悬因的意思，这东西交给戚览堰根本不是让他用来斗法的，拿在手中就代表着观化的脸面，本是为了在危机之时，保住戚览堰的性命！
可绝不代表这古代灵宝的威能差到哪去了——千万载一位位通玄真人祭炼传承，哪怕是一块玉石都能祭炼成灵宝，更遑论是根脚如此之高的宝贝。
这正是他恐惧之处：
‘虽然他不是戊土修士，可若能发挥十之一二，将这只白麒麟打死、打残了，南北这几位大人的怒火要由谁来承受？观化？戚家？’
上一个猝不及防，被【清琊华枝】扫了个照面的后绋真人差点当场神形俱灭，若非有【太阳衍光宝袋】，恐怕连尸骨都没能留下一点！侧面的汀兰有灵宝护佑，却也依旧重伤！
这位大真人惶恐不已，反手抽出青石来，第二位变色的则是大鸺葵观的林沉胜！
这位真人永远不能忘记自家长辈是如何死在自己面前的，那小小木盒中戊土的波动被他深深刻进了心底，此刻遍体生寒，那双眼睛中立刻升起仇与恨的恶火，如剑一般刺向戚览堰。
可这一道光来得太快了，李周巍又处于力竭之时，眼中的彩光骤然浓郁，感受着一切迅速远去，仅仅来得及微微动弹灵识。
袖中早就充满神通法力的紫色符箓无风自燃，都仙大道那四个金字闪亮，赫然在面前升起重重白山紫水，身后鬼神耸立，共同加持。
正是当年从都仙道得来的紫纹符箓！
李氏不是没有得到过紫府级别的符箓，可符箓一道天生有所局限不说，一须灵墨，二须符纸，在修为低时很是好用，可随着修为越高，资粮越昂贵，性价比便骤然降低。
到了筑基之时，符箓一道就疲态尽显，等到了紫府，能够承载神通的材料过于昂贵，已经到了完全不值当的地步…一旦退而求其次，符箓威力便骤然下降，可以说除了端木奎、司伯休这些在【巫箓道】有造诣或是道统传承特殊的人物，已经少有紫府愿意把心思放在符箓上。
可平心而论，邺桧这道符箓的威能可以说是相当可观，明显是当年从洞天中得来的好东西！
这样一枚符箓释放出的都卫神通，已经毫不逊色于三神通的邺桧亲自出手抵御，可这彩光飘摇而来，紫水崩溃，白山倾塌，一切神灵尽数俯首。
如风般飘散！
天空中的天光骤然黯淡，笼罩天际的漆黑意象也消失不见，那双始终金灿灿的双眼骤然闭起，这魏王猛地一下仰起头。
“嘭！”
寂静的湖面上有了一点声响。
王子琊面容苦涩，手中的那块青石一片滚烫，已经布满了浓厚的彩光，呈现出片片裂纹，可他的眼中没有一点惋惜，而是充满了惶恐，连那直奔自己面上而来的剑光都不管了，满是不安地望着湖上的青年！
‘我不修『全丹』，【移刃石】的神通有限…恐怕…护不住他！’
“喀嚓…”
【元峨】支离破碎的声音此起彼伏，没有异样的光彩，也没有浩瀚的声势，在一道道惊惶失措的目光之中，李周巍向后倾倒，如长星坠地，轰然炸起浩瀚水波！
战场上所有声音寂静下来，神通的收缩，所有目光又惊又悚，以闪电般的速度移动，落在戚览堰的面孔之上。
这少年仍跪坐在地，面上的皮肉正以肉眼可见的速度攀爬修复，那双招子终于浮现而出，直勾勾地望向南方。
戚览堰的眼睛骤然清澈了。
他艰难地从地上爬起，迈动脚步，行走之术运转，横跨数里，忙不跌地扑那湖面，撞入水中，这才见了那青年。
他一身墨甲已黯淡无光，化为金纹墨袍，却呈现出支离破碎的姿态，一缕缕墨袍碎片正在水中飘扬。
这位魏王整个上半身裸露而出布满了密密麻麻如同瓷器般的碎片，三两处还能看到金白的内脏和骨骼，一缕缕如同汞水般的血液在水中飘飞，凝聚成一枚枚黄金般的小球。
戚览堰上前一步，还未动作，却骤然愣在原地。
眼前青年紧闭的双眼骤然睁开了。
那张脸庞遍布彩色的裂纹，一双一向金黄的双眼中充斥着浓厚的彩光，让他整个人气质一变，如同妖魔，戚览堰只觉得浑身汗毛倒竖，咽喉一紧，一只大手却已经将他锁住！
眼前之人浑身上下都在颤抖，似乎在忍受着极大的痛苦，偏偏那一双彩光浓厚的双眼直勾勾地盯着他，无由来地让人升起一股寒意，戚览堰来不及多思虑，青年的拳已落下！
戚览堰的正木灵宝哪怕有再高的神妙也早已经在大真人的剑意与【冲阳辖星宝盘】这三次冲击之下黯淡无光，难以恢复，持续笼罩在他身上、刚强如金的正木神妙赫然失效！
“轰隆！”
脆弱的脖颈在手中发出噼里啪啦的碎裂声，他的脸瞬间凹陷下去，莹莹如同灵药般的血液迸射而出，那张方才修复的脸庞在这一拳之下如同瓷器，没有丝毫阻碍地嘭然炸碎！
『黎运春』！
戚览堰反应极快，已经化为巽风，抽身而走，整片咸湖仿佛时间重新流动，神通交织，轰然作响！
众目睽睽之中，巽风飞速凝聚，在数里开外汇聚出戚览堰的无头躯体，可来的更快的是一柄浑然一体、古朴苍茫的金色长矛！
【降光营齐锋】！
面对这再度飞来的长锋，戚览堰先是微微一愣，骤然醒悟，心中即刻升起无穷的恐惧来，不顾一切的中断神通，召唤出术剑！
可天顶上乌云滚滚，一物已经埋伏多时，此刻现出身形。
此物一臂大小，紫金纹路遍布，分为三支，上方绘满了斩妖除魔的威武景象——正是【镇魔斫腹锏】！
此锏在云层中积蓄多时，范围又广，几乎笼罩了大半个咸湖，自然也将他笼罩其中，此刻骤然响应，落下一道雷光。
这雷光不银不紫，轻飘飘、青甸甸，似乎轻如鹅毛，却有重如泰山之势，正正落在戚览堰身上。
与先前的三重雷霆相比，这道雷光的威能颇低，甚至还不如那方圆百里降下的雷霆，可砸在少年身上，却让他浑身颤抖，连剑也握不住了。
【镇魔斫腹锏】的这道【巡云】用于埋伏，要在空中积蓄雷云，生出罚雷，李氏没有用过几次，可偏偏是这罚雷，有一道极为特殊的惩罚功效。
正面落下，有澎湃难当之痛苦！
这本是用来惩罚弟子的神妙，按理来说，以戚览堰的本事根本不会有正面受此雷的情况，可此刻这人已山穷水尽…不得不正面接招！一时间神妙术法皆散，差点从天上掉下去！
“扑哧…”
【降光营齐锋】已穿胸而过。
戚览堰的无头身形凝结在原地，胸口之处拳头大小的破洞前后清晰，一点点暗金色的光彩在伤口周围流淌，仿佛在呼应什么。
这位观化传人动弹不得。
戚览堰修『角木』，论起压制伤势，修复创伤，在天下道统中绝对排得上号，丢了个脑袋、穿了个心脏…其实根本算不上重创。
可他一身上下颤抖起来，一股强烈的痛苦与虚弱冲上脑海——在这最虚弱之时，腰间的剑意伤口赫然被第二次勾动！
‘他知道此刻…逍金对我的伤害最大。’
戚览堰同样知道——多年在观化道统的研习与卫悬因的亲自教导让他对自己的伤势成因了如指掌。
‘逍者，虽耗，不竭其本，藏养之金也，象为金匮、矿壤。’
这是观化道藏的原话，『逍金』乃是滋养他物之金，而金伤在身中，为紫绸覆盖，于是潜藏，这异象是潜藏之金，喜受养、受纳的『库金』。
‘受了『逍金』滋养，『库金』便壮大，也就是伤势…会变得更加惨烈，第一次中【降光营齐锋】时，剑意就是被这个原因激发的。’
可当时有两道灵宝一起镇压，而如今他山穷水尽不说，亦无『正木』灵宝神妙庇护！兑金剑意霎时间涌上全身！
这才是最致命的！
‘他…明白此中道理么？未必，可这只白麒麟自小在乱与血中饮人性命长大，太懂得捕捉时机了…那个破绽一闪而过，他却始终记在心中。’
这一道逍金，竟然戏剧性的将两人的角色反转了，戚览堰满心苦涩，身躯艰难的调转方向，朝向南方的那一道身影。
这位魏王幽幽地站在空中，蛛网般的彩色裂痕从上半身一直蔓延到面孔上，双目之中彩光充斥，长戟斜指，颤抖地指向地面。
亦是强弩之末。
哪怕整个法躯已经濒临崩溃，命神通仍然保持着戚览堰的意识清醒，他难以置信地沉默在原地，直至此刻，他才来得及疑起来。
‘中了【清琊华枝】的清琊戊土之灾，他竟然还能出手…’
戚览堰的无头身躯孤零零地立在湖上，汹涌不息兑金剑意得了滋养，已经从腰腹处涌向全身，可『角木』神通赋予他的顽强生命力与超高的道行仍在压制伤势，让他的躯体迅速稳定下来。
这伤势虽然可怕，『角木』只要有一息尚存…给他短短的时间，便能迅速将他从崩溃的边缘拉回来！
可那淮江之图赫然震下，金戟明灿灿，已破空而来。
天空中的王子琊本游刃有余，可因为方才的出手已经落入下风，难以抽身，手中【移刃石】则充斥着彩光，不能再用！
他只能暗暗叹息，再次抛弃眼前的剑意不管，葫芦口调转，可下一瞬，天空之已现出那貌不其扬的【太阳衍光宝袋】！
林沉胜满目痛恨，隐约有血泪，早早顶着伤势强行抽身而出，跨空而来，受了好几次神通打击，口中含血，面如金纸，却掐动法诀，【太阳衍光】飘摇而下，将他死死挡住！
那是含着血泪的双眼跨越天际，直勾勾盯着王子琊，让这个白须老者微微一颤，竟不知以何应答，连开口的冲动都没有了。
而众多北修或被对手拖住，或低头不看，更多的则眼睁睁看着，一同沉默。
戚览堰把持江淮至今，前后折腾，伤及的岂是一家利益？
他得罪的人实在多了！连滚滚的谪炁都在毫不留情地封锁一切，哪怕他只是有了一步失算，落入这种境地，哪怕他只需要短短的几息时间，角木神通就能迅速将他的法躯救起，拥有相当可观、甚至恢复如方才的斗法能力，整片咸湖上却没有一人肯出手！
‘可后悔么？不可能。失败么？不尽然。’
那无头身躯静静立着，并不在意，哪怕腰间的剑意已经无法压制，顺着他的腰腹攀爬而上…哪怕他身影被明阳灵宝震灭了神通气焰，在长戟面前如同一捧残瓷，终于砰然而碎！
『角木』气象冲天而起！
他身上的皮肉一块一块掉下来，在空中炸成大大小小的细珠，萌发枝芽，化作桑梓，零零散散的洒在湖里，骨头前赴后继地跳出来，小作玄鸟，大作凫雁，悲鸣而坠，惊起大小波涛。
那支离破碎的身体之中爆发出浓烈不可忽视的巽风，滋养万物，生生不息，时而上浮，时而下沉，在天为风，落地为枝，撒在两岸间，桑榆萌发，隐约有黎民黔首，窝居其中。
‘神通陨落！’
那一缕戊土之光这才浮现而出。
【清琊华枝】！
这一道上古宝物骤然明亮，从暗沉沉的光中夺来那魂魄与真灵，光色氤氲，舒畅身姿，落进如白玉般的手里。
此人凭空浮现，一身白袍，黑发如瀑，那张俊美面容在黑暗中显得温润平和，让暗沉沉的大漠夜色变得明亮起来。
大赵国师。
‘卫悬因。’

============================================================
第1165章 身退
============================================================

轰轰烈烈的紫光正从天际间升起，巽风铺天盖地，清者化为玄行诸气，遮天蔽日，浊者作了重渊诸风，涤去清光，整片湖面不但太虚断绝，连视野都不清晰了。
可巽风是如何来的，湖上所有人都心知肚明。
“戚览堰…陨落了！”
哪怕戚览堰的陨落是众修推波助澜，可这群人的初衷只是叫他重伤，不信他会陨落的大有人在！
‘这怎么也是通玄弟子、观化道统的后辈，整个江淮的北方势力实际指挥者…不但仙道要听从他命令，连释修都须让他三分！’
对于这样的人物，自然有众多底牌，即使山穷水尽了，也应有靠山来救！
‘就这样当场死在湖上！’
直到巽风明明白白冲天而起，一道道目光落下，难以置信的惊骇与解气的得意混合在一块，如同敲响了厚重的玄钟，让整个北方神通的防线骤然崩溃。
大宋立国以来南北的斗争从未停歇，丢地受伤不在少数，可真正神通、摩诃的陨落屈指可数，最重的就是广蝉之死！
哪怕是广蝉之死，也要归结于法相失算、大人物斗争，除此之外没有再折去哪怕一位紫府，一位摩诃！
可如今却不同了。
咸湖上的搏杀已经进入白热化，南北修士都明白没有退让的空间，底牌尽出，大战至此，难以收拾，等到戚览堰果真陨落，反而难有抽身的机会了！
每一道神通都在空中绽放色彩，又在巽风之中晦暗不明！
可在这风暴中心、戚览堰身陨之处却一片平静，仿佛与世隔绝，不能有半点神通穿入其中，这位大真人一身白衣，静静立在湖面上，手中持那一枝【清琊华枝】，沉默不语。
随着他的出现，天空中暗沉的夜幕明亮起来，夕阳灿灿，迅速沉入天边，有金楼倒塌之相，万乘不聚之景，清风白雪，世外仙林，将两人笼罩在其间，仿佛入了玄阴之境，四处云烟，飘摇平和。
所过之处，明阳柔散，赤光分离，唯有平和为一体的厥阴之光。
『不二舆』。
这一片片光彩散落，让李周巍身后闪烁的天门暗淡下来，这青年却没有半点动摇，面上裂纹般的彩光滚动，双目静静地望着这位大赵国师。
‘他就是卫悬因。’
此人身材颇高，眉宇间颇为俊柔，披着如同鸟雀的银袍，片片流萤，踩着升腾如兽的暗白云雾，一手负在身后，飘摇如仙。
与他对峙的李周巍遍体皆是【清琊华枝】留下的彩色裂痕，不说从眼前的大真人手下逃生，此刻只需要轻轻一道厥阴之光，立刻就能叫他步戚览堰的后尘！
可明明已经身受重伤，这位魏王却立在空中，静静地、甚至带着点笑意地望着眼前的大真人。
‘他不敢，王子琊、戚览堰也好，眼前的卫悬因也罢，无论愿不愿意，都不能出手。’
正是因此，此刻的李周巍甚至还有心情打量起这位当世大真人，厥阴一道集大成之紫府真人，可就是这么一看，叫他眉宇中有了一缕疑虑。
不是太强，亦不是太弱。
而是截然不同。
李周巍并非没有见过『厥阴』修士，当年宛陵天中交手的宗嫦就是极为典型的厥阴魔修，那一道道厥阴神通针锋相对，如佞如奸，仿佛要将他彻底压倒。
眼前之人却仙意飘飘，给他的感觉根本不类『厥阴』，若不是道统昭昭，都有些『少阴』的模样了！
宗嫦有一道『参疑室』，乃是君臣相疑，内争生乱的邪道，对明阳道统恶意极大，李周巍能察觉到如今卫悬因驾驭的神通应与『参疑室』同出一源，却有截然不同的气象！
同样是消解明阳、化解帝权，可那股恨不得将之彻底瓦解的憎恨不见了，取而代之的是一股大利其道又不受其恩的浩然正意。
‘这才是…观化道统！’
滚滚的巽风隔离内外，这位观化天楼道的传人面色平和，同样在看他，目中没有心疼与愤怒，捏着【清琊华枝】的手很是平稳，挥袖将种种灵器、灵宝收下，眼中甚至有了一点点庆幸之光。
‘幸好…幸好看在【清琊华枝】…杨家要给个面子，而顶上的大人物对戚师侄并无不喜，否则谪炁一降，必叫他神形俱灭！’
戚览堰的种种举动，卫悬因皆看在眼里。
‘他死亡的原因不全是李周巍…同样要归结于杨氏…他的举动，实在让杨氏恼怒了，杨锐仪…或者说他背后的、在杨氏有利益的阴司中流砥柱，已经恨起他来了。’
【幽玄浣灵殿】疑似有人坐镇，足足拖了王子琊十余个回合，叫戚览堰猝不及防下迎战一位兑金剑仙兼大真人与魏王李周巍，留下了那最后夺走他性命的恐怖剑伤…而另一方面，天空中的谪炁前所未有地浓厚，不但断绝了各类逃遁手段，连他卫悬因都被挡在外头！
要知道王子琊在白邺出手的第一时间，卫悬因就得了消息，从帝都赶来，本欲亲自坐镇此处！
他卫悬因的身份地位不同，这个时间点又更加敏感，他才入了白海，即刻有阴司使者出面来拦，对方客客气气，可态度毋庸置疑…可如今的咸湖之战亦脱离了他的预料——连他也不曾想到，这位师侄竟然如此果决，如此毅然决然地将局势推动到这等地步。
戚览堰还留着魂魄在，卫悬因已觉得庆幸极了！
他那一双俊眼扫过李周巍。
此人身上彩光滚滚，戊光之灾已然开始浮现，面上却平静如水，只有攥着那一柄长戟的手微微发白，可在卫悬因眼中，李周巍身上的气象直冲天际，根本不是这彩光能遮住的！
他目光复杂，久久道：
“见过魏王。”
李周巍神色自若：
“久闻道友大名。”
卫悬因的目光凝滞了一瞬，深深吐了口气，道：
“我这师侄孽缘已尽，明阳诛其身，是日江淮平定，因果尽偿了。”
那青年眼中彩色稍稍波动，顺着两颊飘飞，不断拉扯出撕裂般的黑色痕迹，却又迅速被皮肉弥补，却听见他平静幽冷之声：
“明阳尽了而已。”
卫悬因的神色有了变化，目光复杂，明白戚览堰得罪的人实在不少，眼前更浮现出那位持着宝袋的新晋真人，稍稍沉默，道：
“天下的因果，大有身不由己处，更多的是两败俱伤，今日的魏王与览堰亦是。”
李周巍并未答他。
浩瀚的厥阴之气在天地之中徘徊，卫悬因最后深深望了他一眼，身形化作滚滚白气，飘散如烟，眼前的所有光彩迅速回收，如同潮水般向北方退去。
李周巍已从袖中翻出一物来。
此物一指大小，圆如金丹，如同捧了颗小太阳，在手中光明灿灿，正是【次显广阳宝丹】！
服下这枚宝丹，他的面色稍稍缓和，可面上的彩色裂纹依旧明显，双目之中的浓厚彩色也并未褪去。
此刻他的法躯之内已是一团乱麻！
受了【清琊华枝】一击，法躯的粉碎与伤势不过其次，最重要的是这体内汹涌而出的青紫黄三光，相互交织，遍布四肢百骸。
【清琊戊土之灾】！
这青紫黄三光严格意义上并非什么玄光，也非什么神妙残留，而是一种灾劫，位格极高，源源不断地响应而出，充斥表里，有困心惑神之难，穿散神妙之劫！
当头砸下之时，李周巍霎时间失去了所有的视野与方向感，只觉得双眼一片混沌，灵识如同落入潭水之中，沉浊不起，是因为符种感应，这才叫让他清醒过来。
可哪怕清醒过来了，灵识依旧低迷得可怜，几乎失去感应，双目同样暗沉无光，他方才的一切动作，已经沦落到凭一双耳朵来听动静了…
而在法躯方面，这【清琊戊土之灾】几乎将他法躯内外占据了个遍，性命寄于一府的威能让他勉强可以调动神通，做出行动反应，可与先前相比已经是一个天上一个地下，戚览堰看得不错，他李周巍已是强弩之末，修行至今还没有过这样重的伤势！
与之相比，身体上传来的刀削斧劈，火灼水淹般的痛楚反而成了小事，可李周巍敏锐地感觉到，这灾劫仍在一点一点加剧，与他蹈危功成而恢复的神妙不断碰撞！
‘清琊戊土之灾…好狠。’
眼前的『厥阴』之色骤然退去，李周巍终于听见汹涌的风声，那滚滚的巽风仍在天际上咆哮，遮蔽视野，各色的神通交错，已经渐渐平定，隐隐传来杀喊之声。
‘看来有人…没能退走…’
他面上没有半点变化，翻了数枚灵药灵丹出来，一一服了，却用处不大，只好抬起手来，又取出一丹。
此丹通体紫色，环绕着一股太阴之气，与手中的诸多丹药相比，显得小巧玲珑——乃是李曦明当年从宛陵天坠落的秘境中的来的【百夜睹心药】。
此药的功效赫然是化解迷障，清醒灵识！
此刻一入喉中顷刻化为滚滚的太阴与清炁，逍遥而下，试图镇压体内的【清琊戊土之灾】。
这枚灵药到底是洞天之物，又占了三阴之中的太阴，终于让体内汹涌的灾劫稍稍退去…李周巍双目中的彩色淡了一分，灵识终于蔓延到了周身三丈，与神通的感应也渐渐加强，可他心中的欣喜之意却不浓烈。
无他，清琊戊土之灾能源源不断感应而出，在不断增强，可【百夜睹心药】的药力有限，并不能撑太久！
‘用来收拾残局…也够了！’
他虽然仍然不能视物，可有【查幽】在身，心念微微一动，整片湖面的景色顷刻浮现在眼前！
【太阳衍光宝袋】浮在天际之上，光彩照耀而下，将一座庞大的金身死死定住，这金身六足六手，各类金器支离破碎，脖颈上长满了面孔，皆为哭泣之貌，这太阳道统的宝袋显然有特殊功效，叫他不敢自裁走脱。
正是大欲道的孔雀走狗，奴孜！
李周巍的神色未有变化，而是渐渐挪开视野，此刻整片湖泊上的神通都荟萃在另一处地界。
那重重的神通之下，赫然立着一中年男子。
此人相貌颇佳，看上去三四十岁，高鼻深目，曾经的潇洒已不见了，披头散发，赤裸着上身，下半身支离破碎，手中的术剑亦断成两截，唇边殷殷沁着血，却依旧面色冷峻。
‘铁弗国国主。’
‘赫连无疆。’
……
东海。
海面上云雾飘飘，白须老道士踏着葫芦，默默的向北飞去，他的神情显得极萧瑟，拎起袖口，那金刚不坏的道袍已经破出了两道大口子，裂处光滑平整。
‘剑仙，还是有本事的。’
他虽然在夸赞，可明显有些失魂落魄，一路向北，便见着那白衣大真人踏着如兽翻滚白气而来，王子琊惋惜拱手，叹道：
“是我的失职。”
卫悬因抬起双眼，摇了摇头，道：
“师兄已经尽力了，若是换了拓跋岐野来，仰峰早已经神形俱灭，留不下半点痕迹。”
王子琊只道：
“师弟不必为我留情，我在洞天里当了一辈子的道士，你让我讲讲经，说一说道法，我还有点本事，让我端起灵宝去伤人，实在不济事…可惜了师侄，这一两百年的时光…只能凡身安稳度过了。”
卫悬因微微一笑，道：
“如今未必不是好事，福祸两清，劫难也历遍了…”
这大真人顿了顿，低眉道：
“当年他入了洞天，不为人选中，又被族中抛弃，从此耿耿于怀，不是能成大道的性子，如今过了这一道生死劫，正好让他回洞天修行，也算是满足了心愿…”
“师尊为我留过人情，又备过一份玄药，烦请师兄为我请来，叫他转世去吧。”
王子琊赫然一怔，难以置信地道：
“你…这是天楼道独一份的东西…师叔既然留给你，怎么舍了给他人？那你怎么办？这东西就算是山上都不常有的…”
卫悬因深深一礼，将【清琊华枝】交到他手中，道：
“我用不上了，正好补偿他，拜托师兄了！”
王子琊久久不语，要开口再劝，眼前的大真人却笑起来，道：
“这是好事，成全了他，也成全了我，而我观化天楼道有了这样惨烈的创伤，也正好借着退出江淮的机会，不再插手明阳，戚师侄已经付出了性命的代价…又是为了那位的意思而死，更不好说什么。”
王子琊骤然醒悟，看了看手里的【清琊华枝】，喃喃道：
“你早就计较好了？”
卫悬因摇摇头，有几分莫名的复杂，幽幽地道：
“却比计划中早得多。”
王子琊仍有些不可置信地看他，直到这位大赵国师行礼远去，消失在天边，突然间浮现出当日戚览堰的面孔来，这一瞬间，他恍然地理解了这位师侄宁愿抛弃一切，也要为难明阳的真正原因。
‘是为卫师弟铺路么？是，也不是。’
‘观化天楼道落在江淮这个位置，有可能就是被利用来妨碍明阳的，如果一切成真，那观化就一定要有一个人站出妨碍明阳，这个人如果不是他戚览堰，就会是卫悬因。’
‘戚览堰拼了命的、不顾一切的表现出对明阳的恶意，让南方与北方都知道他的意图，真正的目的并不在于妨碍明阳，或者是取得什么样的成果，而是为了证明自己是一把更好用的刀——从而保全卫悬因。’

============================================================
第1166章 命数夺归
============================================================

神通动荡。
一位位真人矗立在咸湖之上，太虚震动不安，难以复原，那无形之中庇护大地灵脉地脉的力量已然褪去，湖水被蒸发的一干二净，厚厚的盐霜沉在底部，浅青色的角木之光混合着巽风盖在上头，放眼望去，竟然如同一片沃野平原。
这些神通或光明大放、或衰弱苍白，如同明暗参差的群星，立在空中，正中心的老人背着金红刀，那张面孔上虽然略有些苍白，却带着淡淡的笑意。
司徒霍踌躇志满。
这一次大战，司徒霍本以为自己讨不到好处，甚至暗暗做好了投向北方的准备，没想到站出来了个凌袂，他根本不用去挡王子琊堪称金德克星的宝贝！
他的对手是赫连家的叔侄，其中赫连兀猛还是依靠血气弥补躯体，大伤初愈。
以金煞对魔煞，又有修武之光加持，无疑是势如破竹，眼看戚览堰陨落，局势大为改变，他立刻动了心思，暗中把赫连无疆叔侄当成了自家的功勋——他司徒霍就是来挣命数的，斩的神通越多越好。
正是由他全力阻拦，不顾一切也要挡住大伤初愈的赫连兀猛，这才逼迫这位紫府中期的铁弗国主赫连无疆舍身回援，替自家侄子断后，被彻底留在此处！
可对司徒霍来说，这实在是喜上加喜：
‘一个赫连兀猛能顶什么用？这位不但是紫府中期，还是一国之主，赫连家立下铁弗国，一度把控漠南，至今仍有不低的地位，虽然看上去不显山不露水，可收获绝对称得上丰厚！’
这场大战人人带伤，李周巍自是不必说了，文清真人被退下来的遮卢偷袭，连法躯都打得大半粉碎，宁婉更是靠着【大雪绝锋】才保全性命，坐收渔翁之利者，唯他一人而已。
而李周巍身受重伤，有份量的紫府中期唯他一个，他司徒霍又是镗刀节度，职责所在，之后的江淮收复必由他做主，这怎么能不叫他得意？那双眼中明显有了喜色，只笑道：
“赫连道友！承让了！”
这一声极为讽刺，叫赫连无疆抬起头来，他的目光透过了重重迭迭的色彩，环视一周，仿佛要将每一张脸的记住，双唇微颤，声音低沉：
“司徒霍！”
这一声又凶又厉，狠戾地在神通之中震荡，诸修皆缄默，司徒霍目光炯炯，道：
“道友为我所擒，并不可耻，只是道友不修仙德，杀人无算，罄竹难书，会见了我朝帝王，自有分说！”
他这句话极为高明，强调了自己的功绩，又加以恐吓，恨不得此人当场死在此地，赫连无疆嗤笑一声，目光讽刺地盯着他手中的【血凶楼】，终究是不在意了，幽幽地道：
“司徒霍，修武好持不好放，你寿元无多，投释之日将近，杨氏岂无准备？”
此言一出，诸修或是扭头不语，或是暗暗冷笑，司徒霍的面色不变，笑道：
“我忠君之心，青天可鉴，容不得你将死之人挑拨！”
这老人看上去很是淡然，可握紧刀柄的手同样彰显了他心中的愤怒，面上的笑容越发冷冽，可他突然微微一怔，转过头去。
那太阳光彩定下的金身身边不知何时已经多了一位白衣剑仙，那双剑瞳尽是冰冷，身旁的林沉胜目中微红，执弟子礼立着。
奴孜已是满面惶恐，惊惧颤声开口：
“我为孔雀亲信，剑仙饶我一命，大欲定有厚报！”
他这句话让天地都颤抖起来，这位剑仙怒而生笑，手的梨花宝剑赫然跳起：
天地生白。
凌厉的兑金之气穿过巽风，让那金身轰隆隆地震动起来，这位剑仙的身影飘散如烟，奴孜连一句痛声都没能吭出，澎湃的粉光和如瀑布般落下的沙石已经往湖中落去。
大欲道摩诃奴孜，骤然陨落！
天空中的神通没有一人在意，却仍无人动弹，连司徒霍也默默等待着，眼看着司马元礼于满天沙石粉光之中驾风而下，在湖中心那青年身边停了，试探地恭声道：
“北修已破，还请魏王遣将。”
“喀嚓。”
随着李周巍的动弹，如同瓷器碎裂般的彩光从他身上掉落，见着这凶人转头，那张遍布彩色碎裂痕迹的面孔朝向他，双目的彩光凶凶，这位青忽真人抬了眼皮，心中发寒，却发觉身边的青年突然动了。
他踏着天光一步步走向天际，一道道如泪一般的彩光不断顺着他的身躯坠下，所有目光又惊又惑地望过来。
赫连无疆猛地抬起头来，听见沙哑的声音：
“给你个痛快。”
这一声响彻，长戟已然回转，在众多目光之中轰然落下！
‘他…还能出手！’
赫连无疆方才受了一轮围攻，此刻的状态极差，已经山穷水尽，可身神通与命神通在身，除非杨氏也能拿出【清琊华枝】一般的宝物，否则无论受了何等镇压，一念自裁的本事总是有的，要生擒此人，可谓是难上加难。
要他自己受降，便更不可能了。
不比释修、散修无牵无挂，更不比拓跋家、慕容家有大人物做靠山，即使降了也有交换俘虏的可能，赫连无疆已经是铁弗国的最高战力，他一旦受降，北方整个铁弗匈奴与逃回去的赫连兀猛下场可想而知！
‘他既然决定了留下，便已有死志。’
霎时间所有目光集聚而来，连在那滚滚神通之下面色冰冷的赫连无疆此刻抬起头来，明白这是李周巍给自己最后一丝体面，长长地出了气，抬起头来。
他的唇颤了颤，这位纵横漠南百年，带着赫连家左右逢源、起死回生的国主连托付的话都找不到一个人来说，最终沉默下去。
“轰隆！”
在众多神通屏息之下，他的升阳轰然坠落，整片身躯化为滚滚的魔光，一股浓厚的煞气冲天而起，将顶在其上的所有神通一同掀起，化为满天如同水墨般的煞气山河！
『角木』神通盈满天际不过数十息，『煞炁』冲天而起，压在巽风，第二位紫府中期同日陨落！
“咚！”
整片天色已经化为浓厚到化不开的墨绿，一滴滴冰冷的煞雨垂下，浓厚不见五指的黑暗席卷了整片天际，只剩下一道道的神通光辉在天际茕然地立着。
赫连无疆与南方诸修其实并无仇怨，在过往的大战中也算克制，尽量不得罪任何一方势力，眼下未免有兔死狐悲之感，一片沉默。
司徒霍面色难堪，低眉不语，似乎暗自有领悟司马元礼则静静的望着满天的冷雨，却发觉这位魏王立在空中，脊背挺的笔直，并无退意：
‘他还要做什么？’
这位魏王跨过天际的黑暗，踏光落在了湖边，话语虽然沙哑，却平稳有力：
“汀兰、景岹、青忽。”
此言一出，三人齐出一步，林沉胜应了诺，听着魏王道：
“咸湖攻克，江淮必得，你三人携持玄往白邺，围住山门，不必立刻攻克，驱走神通，便腾身往白江，救望月、援镗刀。”
“是。”
诸修诺了，司徒霍面上浮现出笑容来，可不曾想李周巍声音平稳：
“司徒霍与程久问，你二人…”
这青年顿了顿，面上露出个冰冷的笑容：
“随我攻克玄妙，沿白海而上。”
此言一出，举座皆惊。
‘寻常修士受了【清琊华枝】，不死已是难得，几十年出不得关，甚至闭关之中暴毙的也大有人在，他…还敢顶着重伤之身继续往北！’
众修皆变色，司徒霍更是愣在原地，谁知那彩光莹莹的眸子就直勾勾盯着他看，叫他将口中难以置信的话语咽下去，道：
“属下遵命！”
他心中本就有疑，此刻骤然醒悟：
‘原来…原来他也有心在积蓄自己的命数！所以才要挺着重伤之身，前去北边！’
李周巍从容不迫，踏起天光向北，漆黑的『赤断镞』闪烁，将所有视线隔离，这才不动声色地将涌上咽喉的鲜血重新咽下去，面色稍好些。
他能撑到现在，还有一位大功臣——『赤断镞』。
『赤断镞』将他的伤势记去一分的功效对这灾劫同样有效，实际在他身上的甚至比九成还要少，这道明阳神通竟然对戊土并不惧怕，刚才他乘着『赤断镞』，甚至在所有神通被那玄鼓金锤被定在湖上之时，意外地跳过了席卷而来的戊光，从而让戚览堰失算！
他敏锐地察觉到了此中的异样：
‘常言戊光无漏，能躲过的寥寥无几，能压制的更是少而不见，这道从未有人言说过的神妙…兴许能在今后的斗法之中取得大作用！’
只是当下不是考虑此事的时候，感受着『君蹈危』功成与箓气不断反馈而来的神通法力，李周巍暗暗估算。
‘三日！’
这次大战他单打独斗的时间居多，感应的白麟命数并不浓烈，蹈危功成给的反馈也相对稀薄，更多的助益是箓气攻破神通挫败魔释得来的法力。
这股法力与丹药的神妙配合，不断的抵御着体内不断增强的灾劫，让他的状态慢慢好转——可三日之内这两股力量就会耗尽，如若再不闭关压制，便会有大麻烦！
‘三日…就要荡平江淮。’
他目中的彩光阴郁，却并无畏惧：
‘戚览堰一死，江淮的控制必然崩溃，一片坦途而已，再者…’
李周巍心中闪过那枚紫色符箓的模样，抬眉望了望远方：
‘北修不能齐心齐力，诸修败走，必然分散，邺桧既然勾结，应当还有收获！’
……
望月湖。
天空之中的色彩已然退去，消失在北边的天际，李曦明有些昏沉的摇了摇头，咳出些金血，顷刻之间变化为烟火飞散。
他有些震撼地抬起头来，望向东方，青黑之色浓烈至极，直上天际，让李曦明又惊又忧：
‘这是什么景象？’
咸湖与望月湖的距离横穿宋国，能让他这样清楚地看到盛大的景象，绝对陨落了不止一位紫府！
‘明煌…有分寸，戚览堰应不敢害他…’
他来不及多想，西方身形起落，颜色寥寥，终于退去，让他心中一松：
“西蜀…来得真是狠辣。”
他以为望月湖上会有一场大战，果然猜得不错，可李周巍的离去让整个南北之争的重心转移、庆济方蠢蠢欲动，这场大战的主力竟然成了西蜀，本该前来的诸修，如今只有陈胤前来守江。
李牧雁、翃岩两位是照常前来，这两人一个重伤未复、一个束手束脚，其实不值得称道，可那云彩色彩沉沉，竟然还有一人。
此人号申搜，神通不浅，乃是紫府中期的修士！
三人联手，李曦明霎时间有了性命之危，若不是有【天养瓮】钳制，不说能不能阻敌于西屏之外，他至少要受重伤！
眼下西边的人手骤然退走，李曦明也受了不轻的伤势，心中却没有一丝喜悦。
‘绛迁还守在江上。’
哪怕北方此刻的重心已经不在西边，留守白江的也绝不会是一个简简单单的紫府，更遑论白邺丢失，镗刀被团团围住，大欲道的摩诃可以长驱直入！
李绛迁守在江边，可以窥视对岸，至少在两边开战的前一刻，白江就有是楼营阁与高方景，更别说几位守候的怜愍…
‘尽管是楼营阁未必愿意为戚览堰出多大力气，可大欲道绝对有觊觎之心，一旦派人南下，就一定是来针对绛迁的！’
李绛迁迟迟不曾催动求援的玉符，让李曦明有了一丝安慰，此刻顾不得太多，只抬起头来，一边穿行，一边暗暗催动：
【查幽】！
他才从西屏上起身，涛涛江水上的景色已经默默映入眼帘，可传递回来的景象却叫他心中骤然一震。
江水涛涛，上方神通交织，却见了离火汹涌，气焰猖狂…根本不见什么是楼营阁、什么高方景，亦也不见什么北方援手，大欲道连个摩诃都不曾现身，只有两位怜愍在离火之下苦苦支撑，大有进退不得之势！
李曦明苦苦悬着的心终于放下，疑惑霎时间冲上他的心头，他驾驭天光，身形起落，很快到了北岸，生怕有埋伏，立刻一顿足，率先去看更北的白江。
果然有熊熊真火，摩诃金身！
可更加瞩目的是一道道闪烁的神通，天际之上光彩盈盈，竟然有满目金气冲天而起，笼罩天际，数位金衣真人立在空中，硬是顶着真火灼金之势，打得正中的两位『真火』神通抬不起头来。
‘金一道统！’
李曦明心中豁然光明，一瞬明白了前因后果：
‘是金羽张家…他们早早向北攻打，进入江淮了！’

============================================================
第1167章 第一千一百五十六 伏虎（112）（潜龙勿用黄金盟加更11113）
============================================================

李曦明心中一震，服下一枚丹药，心中的喜悦很快退去，踏风而起，手中的木纹灵瓮骤然高举，稍稍窥视了，神妙积蓄：
【蓄合】。
刹那间，重重的光彩从瓮中照出，落在那两道金身之上，如同长鲸吸水，管你什么华光、什么金水、什么乐土赐福、释道加持，通通被抽了个一干二净！
这滚滚离火之中的两位怜愍简直苦不堪言，哪能受得了这等灵宝的神妙，当下面色齐齐一变。
‘李曦明来了！’
两人连对视一眼的时间都没有，赫然运转神妙，放弃华光，就要回归释土！
平心而论，两人的本事并不算差，一位乃是莲花座下，另一位也是个发慧座，一同联手，足以拖住绝大部分的一神通，即使见了援手，也有走脱的机会。
可架不住李绛迁有灵宝护身，【南明心火】实在是厉害！
这道火焰本就是一味离火，根据神通者的性命而有威力变化，刚刚凝聚之时，威力已经超过了李曦明【红雉冲离焰】，后来又经过箓气加持，威力翻了一番，唯有李曦明手里极为珍贵的的天乌并火才能明确压制此火！
这样一道火焰与离火神通感应，随心念运转，不仅仅烧在一处，偏偏怜愍手里头的兵器差，几十个回合下来，两人就烧得满手金水了。
余下时间赤手空拳打斗，更是烧得头昏脑胀。
可相较于两人的难堪，李绛迁是越打越自如，双眼明亮，暗暗点头。
说起来也是尴尬，李绛迁刚刚成就紫府，遇到的对手就是紫府中期、堂堂大梁帝裔的拓跋赐！踌躇志满却被这人打了个无力还手，若不是李周巍及时赶到，他差点几个回合就要被人打伤，难免有挫败感。
与这两人一斗，方才知道什么是一神通该打的对手，简直是神清气爽，越打越是融会贯通，咄咄逼人：
‘这才对嘛！’
眼下见了两人要自裁，李绛迁的反应更快，早早在太虚中准备的离火灵宝骤然落下，无数金丝喷涌而出，无视那莲花座下的怜愍，通通往那发慧座的身上落去！
李曦明自然会意，神通运转，掐诀念咒：
“敕！”
『天下明』的六合之光横跨太虚，骤然落下，敕令禁闭、消解恶难的神妙运转，叫他一窒，体内的神妙立刻被打散。
这短短的一瞬，身边的同伴已经轰然爆碎！
可飘摇而起的粉光没能给他带来一点帮助，通通被那浓厚得化不开的离光覆盖，浩瀚的【蓄合】神妙收束其中，将这怜愍摄起，逃脱不得。
而亮白色的【天乌并火】当头浇下！这怜愍发出极其凄惨的唳声，偏偏又被另一道离火灵宝锁住，动弹不得，竟然就这么如一叶扁舟，飘飘地被收入瓮中了。
“太叔公…好神通！”
李绛迁立刻乘着离火靠上前来，李曦明刚才又牵动了伤势，面色略有些发白，咳嗽两声，那童子急急忙忙现身，从他手中接过灵宝压制，这才见李曦明笑道：
“是这【天养瓮】厉害！对付释修…尤其是这些没什么本事的人物…真是打到了痛处。”
李绛迁这才注意到他身上的伤势，低声道：
“如何？”
李曦明摆了摆手，将西边的局势提了，目光却满是惊惧的盯着江岸，眼见金与火声势越来越浩大，道：
“陈老真人何在？”
李绛迁踌躇一瞬，道：
“他过江去了！”
“过江去了！”
李曦明眼看着白江上已经乱作一团的局势，低声道：
“这却不应该插手！”
李绛迁默默摇头，道：
“金羽来得并没有那么早，陈胤前辈与是楼营阁打得正激烈，已经见了伤势，他们背后才乱起来，这老前辈不知是金羽，算着是刘白等人从镗刀山退到南边来，让我在江边守着，他过江去接应。”
李曦明微微一愣，忍不住道：
“好胆量！”
李绛迁不置可否地摇摇头，可终究没有多说，在两人略显担忧的目光之中，北边的金色已经轰轰烈烈地占据了上风，浓烈的寒意让大江之中掀起无数碎冰来。
这才见一片湛蓝色穿越太虚，踉踉跄跄的停在两人跟前，豫水真人陈胤现出身形，李曦明咳嗽两声，上前道：
“老前辈…如何了？”
这老人背着剑，面色阴郁，气质凛然，唇边含着血，见了李曦明目光才有了一分缓和，道：
“老夫无事…”
他一边说着无事，一边又咳出血来，到了半空就化为滚滚的烈焰飘散，『府水』与『真火』相对应，可他的道行显然不如是楼营阁，只道：
“有金羽诸位顶着…”
李曦明心中稍定，却见陈胤缓了缓，目光略有些复杂，看向李曦明，踌躇道：
“我见了金一道统的诸真人…其中有一位天霍真人，曾让我带一句话给昭景。”
“请讲。”
李曦明苍白的面上多了一份意外，侧脸过来，陈胤声音低沉：
“他说…当年的人情…今日还给昭景道友了。”
……
玄妙观。
山中黑云沉沉，冷且密的雨滴滴答答打在屋檐之上，一众弟子你退我攘，缩在宫阁之间，望着南边黑青之色面面相觑。
“湖上…出大事了…”
“人呢？大人们呢？”
方才有了大人物下山，平定白都，这一众弟子对北修的兵马是有信心的，可架不住那天象实在诡异，一众人碰了头，自发地去寻那戚览堰的弟子，谁知四下找了，不见人影。
“还能到哪儿去？”
“谁知道呢？”
雨水越发密集，借着风往殿里钻，打在朱红的木梁之上，冷冰冰地淌着，一众人抬了头，终于从那青黑中瞧出一点白来。
下一瞬，这点白已经跨空而来，天光灿灿，正是那威武霸道的庞大天门！
霎时间，整座玄妙观炸开锅来，明明有大阵守护，一个个却叫饿虎扑了面，如割倒的麦子般跌下去，你撞我，我推你，一屁股坐倒在地，却依旧静得可怕，唯有牙齿打颤和与衣摆晃动的声音。
可这道流光极速驶过，竟然头也不回的继续向北而去，一直落到最北边的云层里，这才炸起一片光明，一道金身从太虚之中穿梭而出，半空之中满是紫意。
那位白邺都仙道的紫府真人现身而出，声音滚滚：
“见过魏王——邺桧应约而来！”
“白子羽！”
梵音滚滚，如同雷霆，半空中的金身赫然凝聚，显现出一副庄严宝相来，身穿袈裟，手持玉杵，身后莲花般的景象不断起落，竟然是莲花寺的明相！
只是此刻的他极为狼狈，那如同白玉般的面庞上满是难堪，身上的袈裟虽然光明，底下却隐隐约约有无数裂痕。
他的声音满是不安与狠厉：
“咸湖一败，你竟敢当即反叛！”
这一声滚滚如雷霆，终于将那颗悬着的心敲死，天空好像一瞬暗淡下去，大地阵阵颤抖，紫黑色的王旗从地面上升起，无数流光已经跨湖而来！
“宋兵已至！”
“轰隆！”
银白色的雷霆在空中炸响，千千万万的银色雷锥已经布满了夜空，使得山中一片明亮，大殿中的所有烛火熄灭近半，挂在上首的祖师画像受了狂风吹拂，不断晃动起来，面上光暗变化，显得格外恐怖。
“戚大人何在？”
低低的颤抖声音在山中响起，却不曾想远方彩光已经如雨般在阵前落下，一片的夹杂着欢呼的声响响起，豪迈的男子之声响彻夜空：
“戚览堰已为魏王所诛，赵兵大败，还不速速开阵以迎王师！”
“轰隆！”
银色的雷电爬满天际，照亮了高处男子的面庞，叫他脸上的彩色裂纹色彩更加沉厚，李周巍的目光并没有停在紫水纠葛的莲花释光之上，而是朝向另一端。
另一道粉红释光在紫水之中不断翻滚，顶着沉重的飞举之峰不断挣扎，此刻终于从邺桧的神通之中脱困而出！
正是空无道量力摩诃——遮卢！
这摩诃在湖上被他打伤，却根本没想过戚览堰会陨落，立刻转去偷袭紫烟门的文清，等到局势大变，这才回撤，不曾想与明相一同被邺桧截在玄妙！
邺桧虽然常常藏拙，可神通道行并不低，『都卫』一道的三道神通都有镇压阻拦之能，『西天塬』更是能断绝灵机、封锁太虚的好神通，此刻蓄意而来，短时间挡下受伤的两人本不是难事。
可『都卫』是出了名的经不起华光普照，明相的释器碎裂，可本身的实力仍颇为完整，拼死挣扎之下限制了邺桧大部分精力，反而让遮卢脱身而出。
“好胆！”
司徒霍被抢了功，本就一路懊恼可惜，见了这景象，顿时眼前一亮，【君失羊】纹路明亮，金红刀抽动，急追去拦！
相比之下，程久问便沉稳得多，静静地立在天门之后，只是时不时望向西北方，面上满是忧虑。
李周巍若有所察，那双满是彩色的眼睛动了动，并未阻拦。
他此刻的状态虽然已经好了许多，可要对上遮卢无疑极为勉强，一个拼死反抗、有可能不顾法躯遁走的摩诃量力的危险性…实在不比其全盛时期低！
他的双眼反而在沉沉的紫气中扫过，停留在明相身上。
这位莲花寺的摩诃与邺桧鏖战正急，见他抬目望来，目光一阵闪烁，邺桧则乘着紫水，扫了眼李周巍，目光在远方的青黑色上闪烁，低声道：
“魏王！”
李周巍心中骤然一疑。
‘明相是负责守山稽的，北修除了他，应该还有他人在守候…可此地乃是杨锐仪亲至，谪炁覆盖之下，可没有叫他这样轻松走脱的可能！’
他心中骤然浮现出咸湖上那尊整整挡了王子琊十余合的幽冥宝殿，灵识勾上【查幽】，赫然望向西方的白邺地界。
便见一片谪炁，安宁至极，已无斗法动静！
李周巍心中一明。
‘山稽有北方精心布置的大阵，攻克起来极为困难，杨锐仪虚张声势，实则仅仅以谪炁困住，在咸湖出手干扰，见大局稳定，立刻绕过山稽，进入江淮，率先拿下白邺！’
这无疑是极正确的考虑，山稽阵法高明，是块硬骨头，可对岸的江淮是块大肥肉，观化一走，各家都有觊觎之心，指不准西蜀已经打到白江了！杨锐仪若是死磕此地，就相当于在割让对岸的利益！
要知道玄妙一丢，山稽孤立无援，再怎么硬也是砧板上的鱼肉，如李周巍绕过白邺都仙道山门的指令一般，杨锐仪也绕过了山稽，率先去图对岸的土地！
‘另一方面，也能收拢我派去的林沉胜等人，驰援镗刀山！’
咸湖大败，大欲道必然知之，在这个江淮无主的好时机，白海的雏形已经定下来了，天琅骘一定会与大羊山联手，继续急攻镗刀山，将这个桥头堡夺在手中——杨锐仪也一定会争此地！
李周巍几乎顷刻就判断出了杨氏与大欲道的行棋：
‘走一步，虑三步，江淮已是囊中之物，宋国要保住此地作将来图谋北方的跳板、完整江淮的最后一块地界，西蜀需要白江与镗刀来插手江淮，而大羊山乃至于七相要挽回损失，夺回此地为钳制江淮的要塞！’
‘下一场大战，一定在这座江淮第一山镗刀山！’
李周巍收到了李曦明湖上平安的报信，心中的思路已经理清，这对他来说，总算是个难得的好消息！三方势力都在西方镗刀山角力，白海的残余势力、被截下的神通、释修，便没有在他面前顽抗的资本了！
于是这位魏王收了【查幽】，仅仅是淡淡地扫了一眼，身形腾身而起，没有半点停留，踏着天光，已跨过玄妙，继续向北，空中只有一道淡淡的声响：
“司徒将军，此地交给你了！”
司徒霍求之不得，哈哈一笑，立刻应下，浓厚的金气霎时飘飞而起，将天际锁住！
天光则极速驰骋，向北而去，越过广阔土地，眼前赫然跳出一片景象来。
一道巨大魔躯正立在天地之中，带着邃炁的长戟横跨天际，骤然坠下，砸在矗立而起的金峰之中，白衣男子渺小如蚁，正持宝刀，目光平静。
这位常昀真人竟然将拓跋赐截在此地！
可在金气照耀之下，半空中还有一灵宝悬立，此物长约一掌，通体玉白，竟然是一象牙白笏，洒下一片光晕，如同长堤崩毁，一道横跨天际的洪流从太虚之中浮现而出，滚滚的白气自北向南，隔绝太虚，将数道光华一一挡住。
在这白气之中，一为青年人持枪而立，一身黑袍飘飘，眉心之处正缓缓浮现出竖痕，长枪凌厉，却处于下风，被光华之中跃起的摩诃镇住！
此刻天光明亮一瞬，一众释修抬眉，便见天门横空而来，天色黑暗，叫这摩诃骤然抬眉，哪怕身上的神妙虚弱不堪，双眼之中依旧涌起不加掩饰的憎恨之意：
‘他来了！’
这摩诃正是拔山！
此人乃是奴孜多年亲信，亦是个天生神力的人才，大欲道咸湖之战本不舍得他参与，借口将他留在后方，却被戚览堰调来，结果战局败坏，也是第一时间让他撤走，只是常昀对北方布局极为熟悉，特地将他卡死在此处。
而这拔山从奴孜座下罗汉一路到了摩诃，奴孜对他来说恩重如山，大欲道释土一体，虽然他成功退走，不知道咸湖上最后的具体情况，可奴孜陨落的消息，他自然知晓！
他虽然为释，却也是个记得恩情的人物，心中之恨滚滚作沸，眼见这魏王一路杀到此处，自然是把仇怨记在了他头上，眦目欲裂。
笼罩在外的天光一散，景色浮现而出，拔山先是一愣，旋即呆在原地：
‘他重伤未复，却追来此处，莫非是报仇良机！’
那可是【清琊华枝】！
拔山几乎可以断定此人驾驭的神通已是虚张声势！
下一瞬，他已舍弃黑衣男子，踏过太虚，山般的金掌穿越而来，往李周巍身上镇压而去，不管自己强弩之末的身体，一身的神通法力不顾代价的运转到极限，燃起熊熊金火！
更加叫他惊喜的是，直到他靠近了对方身周几十丈，这青年才若有所察地转过头来，目光落在他身上。
‘他中了极深的灾劫！’
他欣喜若狂，李周巍却毫无波动，手中长戟翻转，嘴角甚至有了一丝弧度：
‘算是赶上了…’
眼看这金掌就要落下，天上的黑暗却急速褪去，这位魏王轻描淡写地消失在眼前，拔山面上的笑容稍稍凝固，却有一玄靴凭空踏出，正正踢在他庞大金身的后脑。
“轰隆！”
这巨大的金身凝滞了一瞬，便如流星一般坠到地面上去，才刚刚稳住身形，明阳灵宝凝聚的山河坠下，漆黑之色重新爬上夜空，夕阳跃起：
【帝岐光】！
这道法术经过种种加持，威力早早迈过了那一道坎，哪怕只是随手打出，威力依然不可小觑，此刻的『赤断镞』更是与他浑身伤势呼应，更上一层楼！
浓烈的黑金光柱从天而降，落在拔山身上，激起一片片如同融化般的金水，让他发出惊天动地的咆哮声：
“嗷！”
天空中的青年冷冷地立着，面上的彩色裂纹忽明忽暗，哪怕一副随时要法躯崩溃的样子，语气依旧平静，仿佛在陈述事实：
“当日若不是用你积累神妙，你以为凭你这跳梁小丑般的本事，能碰得到本王？”
底下的金身爆发出惨嚎来，这位魏王却纹丝不动，冰冷的目光充满讽刺，天空中的黑金流光却在一点一点加重，让这位大欲道新星的惨叫声响彻天际！
这让他的笑容更浓郁了。
足足过了两息时间，这位魏王耳朵一动，满是彩色裂痕的面孔骤然转向，金气之中不断震动，竟然跳出一只身材庞大、神通衰弱却依旧凶威凛凛的猛虎！
与此同时，光彩照耀下的拔山亦图穷匕见，一身神妙燃烧到极致，以一身性命为代价，赫然跳起，直扑李周巍而去。
可迎接他的是从天而降的璀璨天门。
李周巍眼底的讽刺褪去，面上的笑容真切了。
“终于出来了！”
他眉心的纹路一阵明亮，一侧身，那只大手伸出，深入太虚，如同探囊取物，赫然拎住这玄虎的后脖颈，硬生生止住对方攻势的同时，另一只手平持玄钺，钺身已经砸上虎首！
李周巍固然身受重伤，可一路从湖上奔逃到此处的一人一兽又能好到哪去！
“喀嚓！”
这玄虎琉璃一般的虎眸瞬间支离破碎，被他一钺抽爆，悲鸣声从那口中吐出，满嘴的利牙的破碎声与头骨爆裂的脆响混合在一处，响彻天际！
李周巍的身影却消失了。
拔山骤然抬起眉来，发觉一道竖着的金色光彩正在眼前迅速放大，那长钺的锋芒悄无声息，落到了自己面上。
【分光】！
他那颗坚固的头颅在华阳王钺前轰然破碎，紧接着是修炼数百年的刚强法躯，无数闪烁的玄密符文，却在这明阳之威前一点一点粉碎，不留半点痕迹！
当场陨落！
“轰隆！”
刺眼的金光冲天而起，将男子的墨袍冲得烟气滚滚，他却两指一并，随意的抹去钺刃上的神通法血，闲庭信步地漫步在满天飞沙之中，拎起手里软塌塌、仅存一息的玄虎，目光如万载玄冰。
金灿灿的虎血顺着他的手臂淌下，覆盖在彩色的裂纹上，叫扫过来的所有目光收回去，连天空中的拓跋赐都隐秘地转移视线，心中震撼：
‘这是【清琊戊土之灾】…哪怕是一位大真人正面挨了也只有回去休养的份…’
‘他刚刚顶着【清琊华枝】宰了戚览堰…堂堂观化弟子…怎么…和没事人似的…一连追出千里，再宰一位大欲道摩诃！’
‘这是受了灾劫？这是法躯即将崩溃？他虽然有受伤的模样，却好像…’
这位真君遗裔、大梁帝族眼神迷茫了一瞬，不知是不是错觉，突然有一个疑惑在他心里闪动了一下：
‘神通更广了。’

============================================================
第1168章 青阶
============================================================

拓跋赐心中暗沉沉一片疑虑，手中的邃炁却没有半点停歇，看着持着宝刀的常昀真人，缓缓吐出一口气来，问道：
“张道友，你我皆是真君血裔，误处其间，何必苦苦相逼？”
他的目光中闪动着些许忌惮。
张允的神通道行在紫府中期中亦不浅，与拓跋赐也不过伯仲之间，拓跋赐又是邃炁道统，变幻莫测，见了谁都能应付两手，走脱起来本不难。
可奈何这张允…手中那灵宝【夺虚惮金笏】颇有威能，留困敌手的本事极强，一看就是早早有所准备！
‘李周巍即便有几分出手的能力，此刻神通法力亦不多了…麻烦的是…程久问！’
这中年男子抱剑立在天门一边，随时提防着有人暗害李周巍，可拓跋赐却没有放下警惕：
‘剑门底蕴深厚，即便是紫府初期的修士…也该留意一二！’
这位拓跋家的真人放下了身段，常昀真人却没有什么笑意，淡淡地道：
“拓跋氏，贰姓之徒而已，如若道友也算真君后裔，那江淮乱战，这真君后裔可多了去了，没什么稀奇的。”
“道友想走可以，碎玺而去即可。”
此言一出，拓跋赐勃然变色。
张允的意思格外鲜明——大梁覆灭、真君暴亡的拓跋家岂能与如日中天的张家并称为真君之后！霎时叫这拓跋家的真人改了面色，咬牙道：
“易名改姓，藏头露尾，假藏道统，屈居他道，倒还讽刺起我来了！”
张允目光微微一动，有了一瞬的难以置信，便以一种惊人的速度转化为好笑，冰冷地盯着他：
“这话可不是道友能说的。”
拓跋赐冷笑以对，满腹的难堪卡在心头，却不再多说，玄黄一色的色彩凝聚，在空中不断汇聚，浓墨重彩的玄色纹路迅速覆盖躯体，邃炁滚滚而来。
张允已腾身而起，召来金煞，手中的白伞卷动天际，将袭来的滚滚邃气一一挡住，两人的目光只交织了一瞬，另一侧已有夺目冲上天际：
“轰隆！”
复有怜愍陨落！
拓跋赐抽身而起，眉心之处光明大放，紧咬牙关，果断地响应半空中的帝玺，随着一点点雪白的裂痕出现，那淡白色的光幕终于颤动起来，邃炁笼罩天际！
这邃炁颇为奇特，遇金变火，见阳成阴，又浩瀚庞大，将所有修士一一拦住，浮在空中的象牙宝笏颤动不止，终于失光而坠！
眼见拓跋赐动用底牌，张允却没有半点遵循诺言的意思，反倒是笑意盈盈，从袖口取出来一墨青色，金底木身的窄颈竖瓶，朝向天际。
拓跋赐已经被浩瀚的玄黄之色笼罩，却依旧将他的举动看得一清二楚，心中巨震，喝道：
“张允…你！”
张允面不改色，骤然催动宝贝，煞时间整片天际的邃炁流淌起来，如天河坠落，通通砸下，往那瓶口之中而去。
更为恐怖的是，他一身上下的宝物颤抖起来，动荡起伏，颇有跳脱之意，似乎在与他的神通相抗，试图逃到那瓶里头去！
拓跋赐又惊又怒，终于从张允一片笑意的面孔中瞧出莫名的杀意来，手中长戟一驻，支在半空之中，戟身却因为强烈的拉扯有了弯曲的痕迹：
‘我与他何仇何怨！’
他并非斗不过此人，可眼前之人的意思就是要拖住他，现在来的是程久问与李周巍，再过一阵呢？如若来的是那位兑金一道的剑仙呢！
偏偏对方以他浑身的宝物要挟，拓跋赐怎么可能舍弃？
眼见他眉宇之中愤怒越发浓厚，张允不惊反笑，却发觉太虚赫然震动起来，竟然有一人的身影浮现而出。
男子身着黑衣，神通浩瀚，四道邃炁神通汇聚身后，那张瘦长冷厉的面孔表情平静，一道目光投射而出，静静地落在张允面上。
一时间天地齐静，不断泄下的邃炁凝固，一道道颤动的灵器也稳住了身形，张允面不改色，笑道：
“原来是大真人来了！”
眼前的赫然是赶来接应的拓跋岐野！
这位金一道统的嫡系没有一点惧怕，反而是笑着地看着天际，道：
“大真人是什么意思？如今这个情景，哪怕杀了他也找不出我的错处……”
拓跋岐野一言不发，含着怒气深深地看了他一眼，卷起自家后辈，一路向北而去，张允却也不再出手，幽幽地看着，目光越发冰冷。
拓跋赐虽然得了救，面色却极为难堪，服下了丹药，咬牙道：
“张允也不知发什么狂，若非大人出手…”
此刻到了太虚，拓跋岐野面色同样好不到哪儿去，并没有答他，而是转向北面，深深一礼，道：
“多谢前辈放行！”
拓跋赐这才见着一老人正抚须站在不远处，身旁跟着一葫芦，实在是不能再眼熟了，正是灵宝道统的王子琊！
拓跋赐可是目睹过此人出手的，心中颇为震撼，又听是这位放了行，连忙道：
“晚辈牢记大人恩情！”
“不敢！”
王子琊面上的笑容很是含蓄，神色幽幽，道：
“我还有使命未成，故而在此逗留，也不是非要看护局势，两位王戚言重了…只是…”
他目光含着些试探，道：
“我看这位殿下…言语不太讲究。”
拓跋岐野面上的阴沉显然是为此而来，一听此话，更是心中生惧，抬起手往儿子面上狠狠地抽了一掌，打得拓跋赐面色一悚，低头赔罪，这大真人语气冷冷地道：
“你同他争论什么！”
他的冰冷声音因为愤怒有些起伏：
“易名改姓，屈居他道…这种话岂是你能说的！你百般看不起戚览堰…你问问，这种话他敢不敢提！”
拓跋赐有些昏头转向，仍皱眉不语，拓跋岐野深深地吐了口气，唤出神通遮盖四方，道：
“金羽的那位大人把控兑庚，移变两金，易名改姓以成就道统这种事情…你…你…”
拓跋赐怔在原地，拓跋岐野的声音则一下低下来，语气低沉，神通掩饰：
“不说早早改去的姓名，这位大人转世之后，为何改辈为【太】，号【元】？【太】是哪一门的字辈？无论是不是一厢情愿，祂可是称太阳主人为前辈而非大人的！”
拓跋赐本意是讽刺张允，不曾想竟然挂到那一位身上去了，终于读懂了张允眼中的冰冷，更被所得的消息整得瞠目结舌，道：
“怎么…怎么可能！”
这是什么意思！
这位真君号太元，自然是天下皆知，可拓跋赐打死也不会去把这字辈攀附到青玄道统之上！哪怕是一厢情愿，那也是真君一级的意志！
“怎么可能？”
拓跋岐野目光复杂起来，王子琊也看出了他是真的不知而失言，笑着摇摇头：
“不知者无罪…这位想必也不会在意，可祂的大名与本事，我在洞天里也是如雷贯耳…”
拓跋家父子的目光一同落在他身上，发觉这位灵宝道统的传人满眼感慨，悠悠地道：
“有道是…”
“莫言君轨私余闰，道业三玄在一檐。不易求阴须奔月，郁仪难就赤德延。澹韩趋殿听戊土，二吕曾居金锁前。故岁习全仙术法——今朝更榭拜青阶！”
两人一同沉思下去，眼见着王子琊做了个告辞的手势，便踏着太虚行走离去。
拓跋岐野回了一礼，等着对方的余音消失在太虚里，闷头向前飞，直到远离了江淮，面上的冷酷才慢慢淡去，这才懊悔地转过头来，道：
“方才的江淮不知有多少大人盯着！幸好…幸好你是真不知晓！”
“这事情怪不得你不知…当今知道的也不多了…如果不是我曾跟着代王去过北边，也见过几位嫡系，恐怕也不知其中的奥秘！”
拓跋赐呆呆地站了一阵，眼中尽是思索之意，只觉得浑身有寒意涌起，问道：
“正因此事，这人才对我有了杀意？”
拓跋岐野沉吟片刻，道：
“他谅你也没有这样寻死的心，连他自己也不敢把这些事堂而皇之地点出来，不过借题发挥而已，江淮不是大赵，我家虽然一度是中原之主，可如今在张家眼里也不过是个家道中落的外狄，杀你能为他请功，有何不可？”
拓跋赐听得一窒：
“仅此而已？”
拓跋岐野切齿道：
“他张允连我都不怕！在他眼中，只要不是神通圆满的代王在此，你也不过是又一个赫连无疆罢了！”
堂堂中原霸主，大梁帝裔，沦落到今天这种地步，拓跋岐野面色阴沉，满身冰血，却意识到继续讨论这个问题只会让自家更加置身于危险之中，道：
“且先不论…”
这位大真人话锋一转，满心疑惑，甚至充满着不可思议，问道：
“咸湖上到底出了什么事！戚览堰怎么可能会死！”
一听这话，拓跋赐简直是咬牙切齿：
“戚览堰…真是个不济事的！”
他将湖上之事提了，听得拓跋岐野面色数变，听到最后这位魏王顶着清琊戊土之灾仍能出手御敌，喃喃不语，震色道：
“难怪！”
……
天空中的粉光接连起伏，风沙倾泻而下，大大小小的琉璃混杂着晶石坠落，在大地上卷起片片狂风。
李周巍收了戟，将涌入口中的血再度咽下去，五指渐渐握紧，情绪激荡，不断翻滚，内心却截然相反，冰冷地喃喃起来：
‘故岁习全仙术法，今朝更榭拜青阶。’
清琊戊土之灾让李周巍几乎失去了对一切的感官，灵识只限制在身周，如同成了盲人…可正因如此，他一边佯装不查，一边几乎同时始终感应着【查幽】！
方才拓跋家父子与王子琊的话语几乎尽入他心中，这两人在太虚中不敢多言，更多的是放在心里，可李周巍几乎同时联想起来了：
‘金一、上青…’
‘上青修行避世，金一外出居山…’
‘金一并非上青的凡间道统，而是并列的两条道轨。’
当年前去西海捉了妖王回来，李周巍可是听过这么一句话的：
‘通玄首徒，上青年年攀附的氏族，大梁代代祭拜的仙主…’
这几乎是肯定了这位真君的出身，他本身乃是通玄大人物的血统，却很有可能转世之后得了青玄道统人物的指点，甚至拜在青玄之下，并且大概率不是太阳道统！
而这样一位人物，至今还保留着【太元】这个字号！
一旦这个字号与青玄扯上关系，金一道统与落霞戊光的若即若离便有了那么一丝清晰，金羽宗与越国修行界的紧密联系便越发分明！
‘难怪这位金德常青之树…在天下真君、乃至于洞天之中都占据如此高的地位！’
他的心迅速平静下来，将这些东西掩盖进入意识深处，有些遗憾地看了看脚底的风沙。
‘可惜…拓跋赐打破了那一道封锁天地的灵宝，叫剩下的这些怜愍走脱而去…否则…还能有更多的收获。’
不过，如今的收获也绝对算不上少，他不顾体内伤势沉重，赶来此地，亦是为了仙功与这一番气象。
当然，还有重要的收获。
他转过头去，有些困难地识别了一瞬，确认那只玄虎已经被『谒天门』与【淮江图】合一压制，在浩瀚的天光下动弹不得。
‘至少…这一道箓气到手了！’
他那双蒙着彩色的眸子低低地望着，好一阵才回过神来，转向另一侧，这才能辨别出是这位常昀真人到了身前。
张允有些复杂地扫了他一眼，望着他身上触目惊心的伤痕，震动地抬起头来，轻声道：
“罪臣常昀，见过魏王！”
“道友扶正祛邪，助我等收复江淮，宜应有赐。”
虽然张家没有【清琊华枝】，可清琊戊土之灾的威能，身为金一道统的嫡系，张允岂能不知！心中颇为复杂：
‘戚览堰虽然神通平平，可归根到底也是观化子弟，【清琊华枝】这么一照，也将他那双最厉害的眼睛照去了…外表强盛，内里恐怕都快被挖空了。’
这灾劫会越烧越剧烈，李周巍还能立在此地都是难得可贵，张允还是怕极了他突然出什么事情，踌躇地道：
“还请魏王…回驾息兵！”
(本章完)

============================================================
第1169章 玉碎
============================================================

风云席卷，白灰色的光彩在天际凝聚，那一座无上释土照下千万之光，或金或粉，落在山中，照亮满山遍野的土石。
上首的几尊金身高高耸立，气象凝结，有诸梵涂地、缤纷花雨，莲池绽放，琉璃飞洒，无量刹土汇聚，将这些摩诃一一托举。
最正中的华光汇聚，合为一人，面白如玉，一身气息尊贵，身后如有须弥倚靠、四洲悬立，头顶上的十二道释疤如黄金。
他手中正持着一紫色圆形燧镜，大如人面，搭在虎口，滚滚幻彩受三位摩诃感应，从释土之上照下，落进燧中，汇聚整条紫色光晕，烧得那大阵不断颤抖。
正中之人正是欲海摩诃量力，天琅骘。
两侧法身耸立，一道是红金甸甸、足踏伽豺，乃是六世护法摩诃【仁势珈】，一道是乌身通天，抱持玄缶，乃是六世治土摩诃【萧地萨】！
整个大欲道的顶级摩诃，皆随着这位欲海摩诃量力前来此地！
这抱持玄缶的摩诃一边掐诀施法，一边严肃着一张面孔，低声道：
“奴孜折在湖上了。”
此言一出，天琅骘面不改色，仿佛陨落的是个毫无干系的人物，淡淡地道：
“终究是修行不够，应劫而死，可怜！可敬。”
护法摩诃仁势珈的面孔变动，显现出几分忧虑之色，道：
“他追随首座多年，只怕…首座那里不好交代。”
此言一出，萧地萨的言语咽回肚子里，天琅骘微微睁眼，道：
“戚览堰寻他南下，无非看中他与鲤鱼的缘分，为了牵制我等，让我们不得不派人前去救援，从而借助大欲神力…”
“可笑，鲤鱼既然再世脱俗，这缘分早尽了，只可惜了拔山——是个难得的苗子。”
他口中在说可惜，面上就没有一点惋惜之色，那双眼睛静静地盯着脚底的大元光隐山，仿佛看穿了这宣土色彩，看到了底下的玉真光芒，显露出几分期待与贪婪之色。
看着那阵法一点一点虚弱起来，天琅骘声音低沉：
“刘道友，还要负隅顽抗？”
他的话语回荡，顺着大阵的裂缝化为一道道粉红色、如琉璃一般的光彩，照在山林之间，与玉真之光相撞，激起一阵阵白烟。
山巅之上，剑修正盘膝而坐，面色带着点痛苦的苍白，从来都如青玉般环绕在他身周的玉真之光支离破碎，身后的圆环也有了漆黑的裂缝，他目光冰冷，直勾勾地望着天际。
在这场南北在咸湖的决战之中，神通爆发最激烈的地界都在东南方，可最危险的地界其实不是庭州、不是白邺、甚至不是咸湖，而是镗刀山。
这位静海都护刘白，面对的是三位大欲道摩诃。
以八世摩诃天琅骘为首、两位六世摩诃从旁辅助，大小怜愍纷纷而下，大欲释土全力相助的恐怖压力！
镗刀山面对的压力其实并不比咸湖低多少，可与之截然相反的是，守在此地的不过刘白与过岭峰师徒而已！
他们唯一能依靠的，就是镗刀山上的大阵。
这大阵乃是杨锐仪亲自布下，借助【赐元化宣大妙灵法】，成就此等【大邺玄谪灵阵】，用了种种天材地宝，结合气象天时与这座江淮第一峰的地利成就，不但是土德之中的宣土，在紫府一级中也是顶了天的。
毫不客气地说，刘白守在此地，就算是八世摩诃的天琅骘以如今的气象来攻，也绝不能短时间内拿下！
“咳咳…”
这位玉真修士咳出血来，语气冰冷带笑：
“却架不住蓄意已久，有备而来。”
使战局骤然转变的，正是天琅骘手中的紫光燧镜。
此物神通秉异，非同寻常，明明不像是释道之物，却能借助整个释土的光彩凝聚而下，又勾连天中大日，汇聚太阳之妙！
虽不是什么破阵之楔，却越烧越烈，生出无穷火来，有过之而无不及。
此物逼迫刘白与献珧数次出阵接敌，试图打断神妙，却又在三人的合力围攻下不得不落回大阵，最后一次突围…差点回不到阵中！
直到这个时刻，刘白若是再看不清大欲道昭然若揭的野心，他这两百余年的修行就算是白修了。
‘这天琅骘本是中原修士…得了天琅台中的玉真传承，修成紫府，便断在参紫，天琅台中的功法极为特殊，多有损性补命、折命养性的极端之法，最后寿元无多，干脆颠倒过来投释…’
【天琅台】颇有名气，本是古代的道统，比宛陵天还早得多，其祖师乃是【持琅真君】，俗名刘予秉，正是楚国王室奉尊的最早的血脉先祖！
楚国灭亡，南火天府的传承通通流失，刘白修行的乃是宗族里传下的玉真道统，同样可以追溯到【天琅台】，岂能不知！
‘他其实早有图谋…只是时刻忍耐着，等着如今南北大战激化，两边分身难顾，便倾大欲道之力而来，必度我归去！’
在他冰冷的目光中，大阵不断颤动，一点一滴的白气顺着神通飘下，刘白的目光迅速从北边转回南边，凝望着远方暗沉沉的谪炁，侧过面来，轻声道：
“廉道友。”
此言一出，一旁正在苦苦用神通抵御落下的华光的老人转过脸来，这位用他道神通突破紫府中期的真人同样灯枯油尽，半张面孔上都是森森的白骨，声音悲苦：
“都护…咸湖也不知如何了，你我困居数月，不知何时有援！”
一片清脆的碎裂声响彻在山间，刘白面上有了些讽刺的笑，却没有答他，道：
“听闻白江亦有大战，两位真人往白邺逃罢。”
一老一少面色大变，却见这真人面色平静，刷地抽了剑，亮出森森的白锋，指向天际！
“轰隆！”
无穷的宣土之光赫然跃起，冲向天际，那一重紫光终于被浓浓的土德阻挡，释土的威能大放，震耳欲聋的梵音响彻天空：
“刘道友！你我缘分已至！”
“咚！”
一赤红一乌黑两道金身如山一般拔起，一左一右笼罩天际，正中心的华光明亮至极，跨越时空，化为一座金山，轰然震下！
刘白面不改色，身后的那玉真圆环飞跃而起，放出万丈乳白之光，直冲天际，在重重迭迭的云海之中轰然崩解。
这一道玉轮生于洞天，跟脚不凡，受灵机滋养千年，又被李曦明交给刘白，成就玉真灵器，交感神通，此刻破碎，绽放千万白光，仿佛明月出云，皎洁光明！
昭昭玉真之光，上感天地，连天琅骘都变了脸色，欲要躲避，青白色的光彩却汇聚在他的金身底下，如同狭窄的危崖，穿越攀附而来，叫他难以挪动！
天琅骘与刘白如同避世隐匿，坠落在这另一片天地。
‘『青玉崖』。’
天琅骘对这神通太熟悉了，身为得了【天琅台】道统的修士，『青玉崖』曾经是他那三百多年岁月里的致胜法宝，使人置身于危崖小路，固然可以强行左右闪避，可一旦离开玉崖，哪怕被擦到一点边缘，所遭受的神通都会骤然提升，叫他不得不正面接招。
刹那间，笼罩在身前如同帷幕般的重重华光被狠狠撞开，照的他面上生寒，玄目有泪。
可他来不及挡眼前坠来的玉真之光，整片天际好像生了无数双眼睛，齐刷刷地看向立在空中的剑修，眼见他身上燃烧着熊熊性命之光，天琅骘面色大变：
“速速阻他！”
这话落下的一瞬，赤红法躯的仁势珈整张面孔顺着眉心撕裂开来，内里空空荡荡，唯有无数赤红之光。
刘白目光从未离开过天琅骘，赤红之光被『青玉崖』一隔，已经削去几分，而他袖口之处一动，飞出一物来。
此物约三寸长，一指宽，赤色沉厚，一面玄纹汇聚，书着一【楚】，一面紫纹昭昭，书着二字：
【刘仪】。
此符一出，天地改色，字符明暗，跳出赤金之光，将眼前的赤红之光通通扫去，仁势珈受此一照，更是四肢百骸齐齐涌现出离火来！
刘白已抽剑上前，不顾重伤，一身性命光彩照人，直指天琅骘，浩瀚的剑光与玉真粉碎之光一同明亮，轰然砸向天际的八世摩诃！
“喀嚓！”
痛呼在空中短短响彻了一瞬，明月般的玉真之光如水褪去，天琅骘面色如玉般的脸庞一点点浮现在世人的目光之中，碎裂的痕迹正在以一种惊人的速度褪去，直至重新圆满如玉。
可那一道深白色的纹路却一点点浮现在他的面上，他的手则始终盖在自己的左眼上，不肯松开，一缕缕白烟般的血迹从他的指缝中流淌而出，化为白气瀑布，洒落人间。
哪怕他已历八世，刘白却重伤、哪怕大欲道正值鼎盛之时、哪怕他此刻得了大欲道释土的全部加持、面对刘白自毁灵器，以前途性命相搏的一击，天琅骘终究受伤了！
旋即就是咬牙切齿的冷声：
“顽冥不化…”
一座如山般的金掌正横跨在天际，一道道掌纹如同沟渠，五指并拢，将那玉真之光通通握在掌心，任由琉璃与玉石支离破碎地倾泻下来，没有半点松动！
这位都护长发披散，如同一点白光，被紧紧地攥在手心，可他面色平静，毫不在意，所有神通与性命毫不留情地燃烧着，化为乳白色的光晕，抵挡着澎湃的压力。
天地中却赫然一静，天琅骘目光微变，抬头望向远方。
无数的黑气争先恐后，如同巨浪翻山，已经从南边涌起，推着一座不断晃动的玄妙冥殿，横跨天际而来：
杨锐仪！
他绕过山稽不拔，火速攻克白邺，已经赶到此处！
他的出现如同扔进平静湖泊里的一颗石子，惊起无数波涛，吞噬一切的黑暗霎时间笼罩天空，让乌黑法身的摩诃移动身躯，手中玄缶高举，在半空之中狠狠一击！
“轰隆！”
太虚如同山崩地裂般震动，淹没天际的谪炁一窒，天琅骘语气惊怒，喝道：
“杨锐仪？你连山稽都不要了！”
被锁在他掌心之中的刘白眸中虽然已经倒映出了远方的景色，却面色平静，反手握剑来，微微抬头，置刃颈上。
这一刹那，天琅骘的心中一阵发寒，那股故作姿态的气急败坏骤然消失，神通裹挟着的声线迅速涌入掌心，急切劝起他来：
“刘道友！何至于此！”
刘白目光中唯有讽刺，好像根本没有看到对方故意展露给他看的、飞速接近的杨锐仪，手中神通激荡，天琅骘却恨声道：
“刘白！你忘了国破族亡的血仇了么！”
这位真人的神色终于有了一丝波动，天琅骘愤恨的声音通过神通夹杂，再次响起：
“谁家毁了楚国！谁家毁了诸天府！萧祠篡位，孰为其辅翼？刘氏复国诸兵，又是折在谁手里！将你置于死地，数月不援的又是谁！”
“你不恨么！”
他的话语愤恨，却让刘白的眸子重新平静了，这位剑修抬了眉，目光隐约透过太虚，落在了暗沉不可寻之处，一位身着道袍的老者正静静地立在那处。
此人雪鬓霜鬟，身旁立着一大葫芦，目光柔顺，带着些怜悯，隔过神通与太虚，静静地注视着他，似乎在等他的回答。
而他的手中，正端着一道卷轴，约有三尺宽，并未展开，显露在外的淡青色、鱼鳞纹卷身却散发着一种典雅的玄光。
刘白那张俊逸的面孔上多了一点笑意，不知是讽刺还是自嘲，他的长剑终于抽动起来，如玉般的皮肤割裂，一粒粒血色的玉珠争先恐后的喷涌而来，顺着剑柄滑落，叮叮当当，清脆好听。
“锵！”
无数剑气从他身躯中喷涌而出，每一寸神通法力都化为汹涌的燃料，在天琅骘气急败坏的怒声之中，浓厚的玉真之光冲天而起！
这光掺诸青白，其色惊人，身若响雷，炸碎满天碎玉，零落而下，仙宫台阁，浮现天际，有彩袖殷勤，素手捧玉，烛火熄灭，月照银釭！
神通陨落。
咸湖之上的两道异象还未彻底舒展身姿，这道玉真光彩已在西方升起，这一抹白光明明温润，却让人不寒而栗，仿佛昭昭揭示着这场大战的血腥
同一日内，复有神通陨落！甚至是第三位紫府中期！
整个江淮的天彻底变了，气象积累到一定限度，如同滚沸之水，这玉真之光不断上浮，竟如云烟，又堆砌如雪，层层迭迭累在天际，一时叫谪炁都开始飘散。
黑衣男子神通涌动的瞳孔中倒映出满天玉真之光…这位宋国的大将军、杨氏利益的代言人，沉默着、无言地立在远方的天际。

============================================================
第1170章 瓦全
============================================================

天空之中的气象滚滚，冲散云烟，以至于华光的色彩黯淡到了极致，与谪炁的阴影混为一团，沉淀作了重重阴霾。
那被玉真之光冲得支离破碎的掌心之中满是碎玉，那枚楚国兵符仍闪动着光彩，照耀着一点红色。
杨锐仪的黑衣在狂风之中飞扬，腰上的剑暗色沉沉，他张了张唇，冷声道：
“天琅骘…”
那八世摩诃垂眉看着掌心的碎玉，眉宇中酝酿着一股怒火——这股怒火不似气急败坏、亦不似懊恼悔悟，而是浸着一股惊诧，一股明悟。
直到杨锐仪的声音在空中响彻，这摩诃方才从震撼之中抬起头来，爆发出一阵难以遏制的笑意，冷冷地道：
“杨大将军，何必悻悻作态，你千里奔袭，用谪炁笼罩此地，是为了哪一把剑…你我谁不明白？”
这句话砸在杨锐仪身上，让他眉宇之中的一分犹豫尽成了无奈，他迈前一步，抽出剑来，道：
“滚出江淮。”
天琅骘的目光又冷又毒，抬起眉来，讽刺地笑道：
“我若不退，你当如何？我就在此地等着程郇之，你宋廷敢打么？”
杨锐仪本就心情极差，听了这话，反倒笑起来，咬牙切齿地道：
“你大可赌一赌，在此时此地爆发一场大战，我杨氏会不会力保程郇之？你这八世摩诃能不能保住一条性命…连同那位大人，有没有承担幽冥怒火的能力！”
天琅骘双唇颤了颤，那双眼睛阴晴不定，仿佛在打量杨锐仪的虚实，黑衣男子面色渐渐难堪，那双眼睛直勾勾盯着天琅骘，低声道：
“金羽这个时候在白江驻守，是为了什么？白江翻过山就是镗刀，切莫自误。”
这一句话如同滚滚乌云之下的一道雷霆，叫天琅骘神色惊骇，他退出一步，还未来得及开口，天空中却响起轻微却又格外响亮的碎裂声：
“喀嚓。”
所有人目光同时一变，齐齐扫向一处：
天顶上的暗漆漆的沉厚谪炁已经碎裂了一角，如同密闭的黑屋中射入的一道光，一点亮澄澄的兑金剑意浮现在裂纹之上！
一柄遍布金色梨花纹路的剑锋赫然冒出！
‘好快！’
霎时间天地震动，杨锐仪的目光又惊又怒，滚滚的黑气立刻往他的手中流淌而来，太虚之中的那位道人亦紧张起来，骤然现身抬眉，两指掐诀，放在唇前。
见了他的身影，天琅骘便觉事情大了，眼中的恨意迅速收起，踏风而起，收起两位护法，化为一道亮白释光，急匆匆落入天地的释土之中！
那一双剑瞳已经在暗沉沉的色彩里亮起。
‘该死的天琅骘！’
看着那兑金剑仙的身影浮现而出，杨锐仪一颗心瞬间沉入冰寒之中，所幸那释光早已逃之夭夭，消失在天际，这位剑门大真人只能静静的站在狂风之中，一身气息冷冽如冰。
玉真的幻彩正从天上一点一点的垂下，杨锐仪压制住内心之中的冰寒，低眉道：
“程前辈…”
程郇之一言不发，良久才听见他有些沙哑的声音：
“刘白陨落了。”
杨锐仪萧索地道：
“天琅骘借来了【紫金景元宝燧】…这大阵也拦不住他…”
这剑仙转过头来，目光在他面上停留了一下，这短短的停顿让杨锐仪心中沉沉，面如刀割，良久才听着程郇之道：
“我半途被金羽的纯铄真人挡了，慢了一步。”
他这话像是对天地之中的玉真之气解释，又像是对杨锐仪陈述事实，便见他迈起步来，踏着天空之中的谪气与华光，用盒收了玉石，一点一点消失在南方的天际，直到化为一点金光。
直到此刻，杨锐仪才慢慢吐出口气来，却听着一声急切的呼声：
“大将军…大将军…还请救一救！”
杨锐仪一下惊醒，连忙转头来看，正见了诚铅真人上前来，这青年人眼中的泪花还未消散，却来不及悲伤，只道：
“还请大将军救我师尊！”
杨锐仪目光闪动了一下，转头看向另一侧，献珧面上的表情难堪，如同带着一白瓷作的面具，笼罩在一层蒙蒙的乌光之下，勉强立在半空之中，滚滚的神通正从他的伤口处倾泻而出，一圈圈的彩色光环则围绕在脑后，将他衬托的犹如神仙。
这景色无疑是极美的，可落在两位真人眼里却极为恐怖：
“六识溃于内，法精散于外…”
这位真人本就寿元无多，投了大宋以后还服了不少养寿的丹药，这才撑得到今天！这种寿命将近的真人本就该好好修养，哪里能经得起这样高强度的斗法？
眼下已经是灯枯油尽的征兆！
杨锐仪只急急忙忙掐起黑气来，在这个老人的面上各点了六下，叫那一层乌光慢慢泄出去，又取了丹药给他服下，献珧吐出一口黑血，面上渐渐有了人色，道：
“多谢大将军！”
杨锐仪凝视了他一眼，有些不忍地转过去看诚铅，道：
“速速回过岭峰修养罢！”
此言一出，等同叫他准备后事，哪怕诚铅早有预料，此刻也如同一盆冷水从头顶浇到了脚底，呆呆地看了杨锐仪一眼。
杨锐仪此刻心乱如麻，错会了意，以神通传道：
“等安排了老真人的后事…你再回此地寻我。”
诚铅好像一下被惊醒了，收回目光，向他行了个礼，一言不发，搀扶着老真人，一路往自家东海的山门而去。
杨锐仪望着他远去的背影，那口刚刚咽下去的气重新堵回胸口，如同万载玄冰，压得他喘不过气来。
可他有什么办法呢？
‘李周巍也好，程郇之也罢，刘白、献珧…这些东西当然都是怪在我头上…还能怪谁呢？’
他双唇发白，神色复杂地伸出手，看着玉真之光从自己的指缝之中穿梭过去，心底喃喃起来：
‘何必呢…除去后患…大可只是耗你性命，断参紫之途而已…我已做了最快的反应了…明明也赶到了…’
刘白守在此地，本就是大欲道与杨氏的默契…大欲道对他贪图至极，他孤军守山，正好能将大欲道的势力全部拖在镗刀，不使之干扰到南北的大战——正因如此，戚览堰强行使唤来的奴孜才会轻而易举的陨落而不引来大欲道的干扰！
而自己父亲也对这个飞速崛起的楚国后裔有所忌惮，早就有压制之心…他作为执行完善杨氏利益的人物，所处位置的矛盾与尴尬难以想象，他固然想过及时救下刘白，保不住道途，好歹能保住性命…
他千里奔袭，是为了在程郇之之前赶到此处，不使局势扩大，可同样尽了一分私心！
可结果显然出乎了他的意料。
他瞳孔微微放大，那位玉真剑修在金掌中的最后一抹讽刺的笑意仍浮现在他心中，杨锐仪不知道天琅骘最后说了什么，可他心中深深明白，这位楚刘硕果仅存的真人恐怕早有领悟。
杨锐仪站在原地，只觉得四肢冰冷：
‘宁为玉碎，不为瓦全。’
可天顶上的谪炁不断翻滚，沸反盈天，呈现出一股浓浓的怒意来，杨锐仪急匆匆闭上双眼，心中苦痛：
‘还是说…是’
……
“是宁可陨落当场，也要把他们这张矫揉粉饰的脸皮扯下一角来！”
“诚铅在看、程郇之在看……指不定还有李周巍和那位大宋的君王！”
太虚之中的光彩纷呈，王子琊目光之中仍有震撼，他出神地端着那一道画卷，心中的压抑已经到了极点，身旁的白气柔和，作兽类腾跃之形，传出声音来。
“天琅骘也是成全他，假模假样，冒死拖这么片刻…他对南边的恨意，绝不比谁弱多少…”
“真是大不敬…”
王子琊的语气复杂，却不像是责怪，卫悬因收了光，叹道：
“当年楚刘覆灭，杨氏受了命令，作了人间推手，又留了一支在南越持兵符，才有今日的刘白，对大人们来说，他还不值得注意，可对杨家来说，天下大势已经混乱到极点，可要防患于未然了。”
“毕竟刘白有恨。”
王子琊目光很是落寞地落在掌心的卷轴上，道：
“难怪要派我来一趟。”
他心头一片沉重：
“杨锐仪也未必好过…这场大战动摇南北，陨落的紫府中期至少四位…其余大大小小，不计其数…谁赢了？谁都没有赢，我看是这一场血又换了那场血，家家在流泪。”
“好歹有泪能流。”
卫悬因却已经很习惯，或者说早早看见了这场战争的本质，扫了一眼卷轴，问道：
“这是『长养饮妙繁宝真君』本相？”
王子琊默默点头，道：
“师弟学识渊博！”
卫悬因摇头：
“持琅真君【刵子作誓】的事情…我还是知晓一二的。”
这事情已经极为久远，当年的持琅真君还未成道，隐姓埋名，远走他乡，拜入为须相门下弟子，以性情刚烈闻名，须相真君与释道不合，他便为打压释道的先锋。
当时通玄宫立，须相真君移位观礼，闭六识神通，徒手立阁，持琅正好得了空闲，五十年来第一次自山归家，却不曾想【天无惕世尊】入世传道，经过他家乡，他的幼孙奔着热闹去，自庙中礼释归来，被他撞见，持琅难以置信，勃然大怒。
他当年不忍家中受因果，常年隐姓埋名在山上修行，却年年有信归乡，嘱咐家中子弟要勤修道法，勿入歧途，家中却只知道他去某山修了道，不知他成了神通，从来没有放在心上，连家中都请了法师！
持琅怒不可遏，将法师捉来一看，竟然还只是一个凡人而已！只能将之逐出，念及孙儿年幼无知，是长子教导不严，便削去长子双耳，以示惩戒，又逼迫他在祖师像前发誓：
‘我祧子弟，不依性、不受示、不剖妄、不出真、如有违此誓，受诛宝土前。’
正是有此誓言，在释法入中原也好，后世的宿业秽结也罢，楚刘一脉从未有人投入释道！
王子琊应了他的话，幽幽地道：
“我师尊前去【东穆天】，拜见大人，提起我修行不进，行气已截，已经求空炼道，转修紫金，入此红尘…便有位师兄开了口…”
“他说他度算多时，刘氏一子弟将入释土之中，本有誓言感应，却被修武所截，正好让我带着祖师像下江南，当面照一照他，让他应誓而死。”
卫悬因踌躇一瞬，问道
“果真如此，我看着大欲道释土来势汹汹，如若不是道友来了，应有真正的感召之光…”
王子琊苦涩地道：
“是极，我特地让他见了我，本是想灭绝他那一丝投释之心，这事情说自私几分，是我灵宝道统不愿丢这个脸，若是在我个人情感上，也是不忍他作释，期盼留一个体面…他却悍然自裁了！嗐！”
卫悬因眼底升起一丝敬佩，转而安慰道：
“如今的局面不是你能掌控的，保全灵宝的体面已经是极为幸运，广蝉的事情出了格，大人们要还以颜色，如今的事情，也够杨家吃下闷亏，强咽苦水了。”
王子琊听了这话，心思也安宁下来，脑海中却还是那玉真修士的模样，他目光复杂，道：
“古代兜玄分立，却有红尘炼心，神君成列，并非什么天道所钟…洞天中无英雄气，此言尽矣！”
卫悬因亦听说过这话，并不意外，抬眉道：
“世间求金证位，求也好、证也罢，无非是个意象、气象，一旦躲到洞天里头去，无非是逍遥求仙，还能有几种意象？我自红尘来，证往世间去。”
王子琊听得沉默，良久道：
“如今这话不合适。”
卫悬因亦默然，眼看着太虚越发陡峭，王子琊已有告辞之意，道：
“有此红尘一炼，我大有所悟，卫师弟…这厢可还有安排？”
卫悬因点了点头，顿了顿道：
“我去一趟山稽。”
王子琊愣了愣，骇道：
“这可不好！”
眼前的白衣男子笑起来，道：
“既然来了治玄榭，见了招摇山谱系，叫我一句前辈，这事情就不好不管，我就在山间等一等，倘若她有脱俗归山之志，我得罪杨家也要把他带回来。”
王子琊才迈出去的脚立刻收回来，只觉得一阵头痛，他从洞天之中出来，好像见到的真人没有一个不是惊世骇俗的！
‘莫非人间险恶，不惊世骇俗不足以脱俗而出。’
可他一贯是个老好人，在洞天里也只是个道观里的老道士，哪怕知道对方心里的想法一定比自己多，依旧劝道：
“山稽的事情拖了太久，杨氏记恨很深，这可不是咸湖之上、镗刀之围那般是一两个杨姓的阴官的手笔…如若涉及杨浞的气象，估摸着那位杨判都是有注意的！”
“得罪杨家事小，得罪杨判事大，你如若敢在这件事情上试探…若是让大人不满…”
卫悬因收了手，道：
“我看不然。”
他神色幽幽，思忖着道：
“我观杨浞有偏凶之气象，翅羽腾腾，尖喙森森，折腰谪下，负屈衔冤…而这南方的幽冥用人，虽然是出了名的无情无义，可通常用时体悉至微，弃时才如敝履，少有这样不管不顾的模样…”
“只恐不期以他为君。”

============================================================
第1171章 父兄在殿（112）（潜龙勿用加更12113）
============================================================

京兆，大赵帝宫。
北方诸天朝迭代，兴而复落，此地居天下之中，几乎是代代帝都，周称之为沣镐，魏称之为常阳，齐焚魏阙，不敢居此地，立在东都，梁时拓跋氏重入此地，建立帝都，赵昭武帝便取梁宫自居，代代绵延。
此地宫闱重重，金殿落雪，一只寒鸦停靠在梁间，呱呱大叫，在大殿之中回荡，遥远的值门上传来马鞭划空的声音：
“报…”
“咸湖大败！戚道人陨落！”
“伪宋已夺…江淮！”
这声音在一重又一重的阁楼之间回转，通过一个又一个紫衣太监的传话不断的向上翻涌，一直传递到那高高的大殿之中。
这大殿中一道道金柱雄伟，底下刻画着被镇压的凤麟与蛟龙，这应该是处处金黄明亮的气象，却无端的极为黑暗，几乎伸手不见五指。
两侧却有七道高背莲花宝台，供奉着一道道高耸的阁楼，楼间刻画着种种妙土莲花，底下镇压的是种种仙魔，阁楼最高处光明忽闪，成了此地唯一的光源。
可这莲花宝阁仅仅亮了六尊，也只有五尊之下有和尚盘膝而坐，或饮酒吃肉，或合手念经，越过这重重的阁楼，台阶之下才是低着头的百官，漆黑的官帽垂在地上，与黑暗融为一体。
在主位之上，大赵帝王一身服饰华丽，看上去威风凛凛，那张面孔被遮掩在重重帷幕之后，却没有半点动作，左右放了两尊小案，一和尚，一道人。
那太监一声声往上传，把声音传到那紫衣真人的耳中，让她咽喉中吭出一声笑来，道：
“治玄榭也有失手的时候。”
下方的几个和尚各有异色，坐在帝王另一侧的江头首抬了抬眉，目光冷冷的扫过下方大欲道那仍在喝酒吃肉的和尚，道：
“天琅骘真是好能办事！怎么，当灵宝道统里都是死人不成？明知他姓刘，非要去试一试？”
当年大元光隐山的丢失便是天琅骘算计出卖了江头首，这摩诃至今还没有消气，目光中满是冷与怒，谁知下方的和尚嘿嘿一笑：
“哦？看来大人是把我大欲道的都当成死人了，既然知道程郇之过了参紫，杨氏力保，我道派谁南下不会有生死之劫？天琅骘大人亲自前去，指不定会爆发出什么样惊天动地的大战，让整个江淮的局势彻底脱轨…到时候的罪责谁来背？牺牲一个奴孜还不够？”
“杨氏既然已经把肥肉摆在那处，态度已经很明确，就停在镗刀山试试又何妨？若是能度化，保不住也是有大好处的！只是灵宝道统的人太小气，连一点脸也不肯丢！”
他倒有几分辩才，辩得江头首无言以对，有些厌恶地望了眼他，道：
“此乃大败，应问罪治玄！”
他这话一出，从上首的宗嫦到下头的和尚没一个人肯应他，宗嫦甚至笑起来：
“问罪？你看卫悬因理不理会你？”
群修不屑，坐在主位之上的帝王却不敢不应，沉吟了一阵，道：
“南边多有诡计，国师日理万机，难以看护…不应以之为罪…”
他这话唯唯诺诺，江头首却不理会他了，试探了态度，便转头看向下边的诸位，淡淡地道：
“江淮既然败了，伪宋的兵锋便已经到了称昀，直指中原，应该选一位德高望重之人，整合仙释两道，率先南下，以防南边突然北进。”
此言一出，大殿之中一片寂静。
‘戚览堰一口气陨落在此地，还有谁敢前去阻挠？’
见无人应答，江头首好像早有预料，道：
“渤烈王高服，素有贤名，又过参紫，宜应受召，而莲花寺毗临称昀，也应出手…响应而做防备。”
他点出两个最不受欢迎的，顿时让群修纷纷点头，只有那满是莲花粉光阁楼之下的明孟摩诃抬起头来，却被堵了回去。
“至于大元光隐山…”
这座雄山居高临下，直接威逼洛下平原，显然非同寻常，几个和尚皆有面色变化，听着江头首道：
“大欲道与大慕法界两家安排好了，钳制此地…而洛下诸地的世家…亦不能袖手旁观。”
他转过头去，看向宗嫦，道：
“这就要宗大人多费心了！”
一听要同那些世家打交道，宗嫦面色不大好看，这事情本该是公孙碑来做的，可如今这真人受伤不浅，自然落到了她身上，纵使万般不愿，也只能淡淡地应了。
这才见大慕法界的阁楼微微闪动，下方的和尚双手合十：
“宋国也陨落了不少真人，都是有分量的，也没有继续打下去的精力了，将姿态摆足了，他们不会继续北上。”
“只是…那魏孽…”
此言一出，整个朝堂都安静下来，各家有各家的复杂面色，一时间竟然无人开口，只有明孟装模作样地叹气，苦叫着打断道：
“各位还是叫魏孽么？叫魏王会不会好些？”
“俺师兄方才重伤，我眼下就要上去阻敌了，下个又会到谁家！积点口德为好！”
这话呛得大殿中又是愤怒又是无言，那上首的帝王不知所措，看看东，再看看西，良久才见到江头首面色阴冷地站起身来，骂道：
“你你你…你莲花寺最无口德，敢在这里讽刺起我们来了！”
明孟叹了口气，道：
“如何谈得上讽刺，是那魏王…”
“是魏孽！”
江头首怒不可遏，一口喝断他，吓得那重重帘子后的帝王浑身一震，发起抖来，明孟只仰天长叹：
“大人遏制明阳之决心，晚辈敬佩不已！”
江头首可没想过做明阳之敌！如同被当头浇了一盆冷水，面色大变：
“血口喷人！”
明孟耸肩：
“那还是叫魏王罢！”
……
天空之中的暗色迅速远去，密密麻麻的兵马陈列在地面上，这片山林四境是血，青年踏着真炁之光向前，目光带着一丝复杂：
‘白邺之地，也是元气大伤了。’
徐国之地，古称江淮，如今也称三江、三溪，当年的浊杀陵之变毁了白江，如今赵宋两国三易白邺，人口十去六七，竟然是最后收复的白海还有些人丁。
‘江淮终于有了归属…却叫故国之地，遍地残垣。’
李绛梁踏空而行，一路匆匆而过，很快到了那残山之上，自己的两位兄长已在熊熊水火之中端坐山间，一人包扎腰腹上的伤势，一人擦去剑上的鲜血，竟然分外和谐。
诸神通攻克各处山门，两人的兵马则进入了白邺，江淮陷落，此刻连摩诃都自身难保，更遑论怜愍？自然是走得干干净净，任由他们席卷。
这场咸湖之战，两兄弟非但没受什么大伤，还依靠着手上的水火各有斩获，又攻克诸地，此刻在此歇兵，难免有些志得意满的味道。
“两位兄长！”
见了李绛梁，李绛夏起了身，笑起来，道：
“四弟可是有好消息了！”
李绛梁笑道：
“镗刀保住了！”
两人都是常年带兵的将领，自然明白镗刀山这一处关隘有多重要，皆有了笑意，李绛梁却忧虑重重，抬眉道：
“父亲的伤势如何了？”
此言一出，两人皆是一愣，李绛垄组织了言语，道：
“听闻魏王在称昀又斩了一位摩诃，应当无大碍。”
李绛梁松了口气，听着兄长追问道：
“宫中有何命令？”
李绛梁向着两位哥哥点头，面有喜色，道：
“镗刀已经守住，白海平定，称昀、白乡等地见了魏王之威，望风而降，唯有山稽负隅顽抗而已，我受了命令，请诸部在白海齐聚，整顿兵马，分差各地…算算时间，父亲也应该到白海了，正巧一同过去。”
他稍微顿了一顿，这才郑重其事地道：
“稳固江淮是第一要事，而山稽…大将军要回驾亲自拿下。”
李绛垄自然是点头，山稽本就是杨锐仪为了顾全大局，暂时放下，即使不是，作为南方战事的最高领袖，这最重要的战果自然是该他拿下，可他面上依旧有了一丝遗憾，道：
“只可惜…被蜀军占据了白江，三江之地，不复完整…”
李绛梁微微一笑，并不开口，只做了个请的手势，三人一同驾起真炁，往白海之地而去，渐渐近了玄妙观，这位宋廷之中一人之下，万人之上的枢密玄使方才抬了眉，道：
“故国之地，宋必取之，如今兵锋正盛，北边无力牵制，白江…能议则议，不能议…打便是。”
他目光炯炯，显然心态截然不同了。
两位兄长听了这话，对视一眼，皆摩拳擦掌，蠢蠢欲动，各怀心事，一同沉默，那玄妙门已经浮现在眼前！
这道观本立在危崖之上，如今已是遍地狼藉，最醒目的不是他物，而是那一尊从天而降，镇在海里的庞大山河，一只如山般的玄虎满身支离破碎，被活活镇在这白海溪之中，重重锁链束缚，动弹不得！
这只玄虎被打断了四肢，打碎了满口牙齿，一路从北方提回来，求生不得，求死不能，被这位魏王展示战利品般沉在白海溪里。
三人心中各有感慨，一同驾风而落，驾风而来的竟然是身披铜甲、驱雷策电的男子，腰上系着巨大的青铜铃铛，满面豪爽笑意：
“三位大人！请！”
这一句把三人吓得够呛，李绛梁连忙上前一步，道：
“族叔…太客气了！”
在此地驻守的赫然是李周达，而满山的带甲之士亦是庭州之兵！
李周达显然心情极佳，哈哈一笑道：
“你们如今持了玄，不是开国公就是奉真使，担得起这一句大人。”
三人客气了两句，只随他上了山，穿过那临时的大阵，眼前豁然开朗，原本洁白的山门倒在废墟之中，满目残垣，棕色的【玄妙】二字则砸了个粉碎，踩在那一双灵靴之下。
司徒霍。
满天飞沙，遍地粉莲，玄妙观的大战打了这样久，这老者却负手站在此地，面色阴沉，显然，他并没有留下那位浊空量力摩诃。
另一侧的蓝衣少年则满面笑意，正与身边白金色道衣的真人交谈，李曦明虽然看上去气定神闲，微微苍白的面上那一双眼睛仍往南边看，显然已经等的有些焦急了。
眼见了三人，李曦明微微松了口气，快步上前，带着些急切道：
“可有命令来？”
李绛梁连忙回礼，道：
“已得了君上命令，请拜见魏王！”
李曦明忙道：
“他方才从称昀回来，正在主殿之中休息，伤势很重，你趁早传了命令。”
李绛梁听得心中一紧，也不顾那些繁文缛节了，点头上前，可他终究代表宋帝，李绛夏与李绛垄反应极快，一人侧立，一人上前替他推门。
殿中的黑暗一下光明起来。
此地本是玄妙观的主殿，立着大大小小的法灯，可此刻所有光彩都已经熄灭了，只留下这些黝黑的青铜灯柱立在黑暗里，金纹墨袍在战斗中被打碎，正披在上首的高位上，如同呼吸般飘动着。
这位魏王罕见地穿了一件白衣，双目闭起，长眉紧皱，正面向左边斜倚在主位上，一只手扶着额头，另一只手搭在侧面，胸口有力的起伏着，似乎睡着了。
可他朝向殿外的半张脸颊遍布着密密麻麻的、碎裂般的彩色纹路，随着他的呼吸一明一暗，如同一只又老又病的狻猊，在痛苦中打着盹。
这只走到哪里都为人焦点的白麒麟此刻淡化为了大殿中的一部分，那股无形地浸润在他身周、勃勃野心的明阳君权消失不见，殿中极度安静，弥漫着一股浓厚的安全感。
可李绛梁看了这一眼，突然僵直地立在原地。
在这宁静与安详之中，主位之下的台阶上悄无声息地、如鬼一般立着一人。
此人身披绛金道衣，乌发披散，洒脱潇洒，长眉入鬓，那双狭眼含着一分邪气，让他平静的笑容显得无情了。
他如同一条毒蛇，与整座大殿的气氛融为一体，那双同样是金灿灿的眸子却又偏偏直勾勾地、无感情色彩地望过来，带着一分狠戾的赤红，像这一片安详之中的唯一恐怖。
李绛梁当然知道他是谁，身后的两位兄长亦然。
身材雄壮、气宇轩昂的带甲将军突然捏紧了握在腰刀上的手，表情僵硬，披袍负羽、面色温和的沉稳将领则闪电般的低下头，眼中溢满了难以置信。
‘兄长。’
暗沉沉的天际中好像只有这一份赤红在闪动，独尊朝野、治国制礼的从容不见，平定诸地、驰骋白邺的霸道消散，这三位持玄一同失了气势，被打回原形，仿佛回到了湖中的金殿之上，这位长兄这样理所应当地立在父亲身前，而他们站在下方。
可如今却大不同了。
从前是李绛迁站在他们身前，面对父亲，留给他们一个背影，可供他们随意直视，如今父亲伤病，李绛迁转过身来，守在榻前，背对着父亲，端端正正的立在正中，静静地注视着他们。
这份注视失去了李周巍的看护，无由来地让李绛梁感受到难以遏制的恐惧，长兄身后的父亲越虚弱，越与这大殿的安宁合为一体，那股恐惧就越强，让从未心虚过的李绛梁惶恐起来：
‘这是怎么回事？’
更加不安的是身后的两位兄长。
三哥李绛夏那一腔胆魄开始颤抖，握在刀柄上的五指越收越紧，通红泛白，二哥李绛垄则紧闭双眼，仿佛要把头埋进胸膛里去——无关勇气，哪怕是眼前站了一位大真人，两兄弟都不会轻易低头…可此刻却分外诡异。
李绛梁就这样呆呆立在原地，直到榻上的病狻猊一点点睁开彩色的双眼：
“咳…”
李绛迁甩了袖子，转身拜倒，恭恭敬敬地道：
“父亲…弟弟们来了。”
长兄转过身去，那股压抑在殿中的恐怖突然消失了，方才的一切仿佛是错觉，风声与人声重新归来，李绛夏这才察觉到大殿之中并不安静，他握着刀柄的手松开了。
魏王的目中溢满了彩色，便看不出情绪波动，声音平稳：
“可有诏令？”
李绛梁上前一步，恭声道：
“上有口谕，江淮之事，请魏王自主，若有余力，可请庭州兵马围玄岳，以资气象，如若病体苛沉，盼魏王多加修养，早归监国。”
他稍稍一顿，这才半跪在地，从袖中取出一金玉盒子来，道：
“君上听闻魏王受了戊土，思及无漏难医，亲赐一味【褚春悬木】，盼着王上早愈病体，再征赵蜀。”
显然，这位宋帝并未食言，甚至给了他极大的自由，考虑到了要助他一臂之力，这叫李周巍眉宇间有了一丝安定，客气道：
“江淮未定，罔受圣恩，眼下候着大将军归来，一同平定山稽。”
李绛迁提起袖子来，从李绛梁手中接过玉盒，送到父亲手中，李绛梁这才提醒道：
“孩儿这里还有册封诸降臣的旨意，父亲是否一同…”
见魏王摆了摆手，李绛迁便点头向前，道：
“父亲不豫，由我来代他观礼。”
李绛梁意料之中地点点头，叫李绛迁有了几分笑意，却见这位四弟抬起头来，犹豫道：
“恭喜兄长…神通成就！”
李绛迁的目光在他面孔上停留了一下，转移到自己另外两个弟弟身上，两人同时拱手：
“恭喜兄长！”
“哈哈。”
李绛迁笑了两声，没有多余的表示，请了他们出去，将殿门紧闭，只留下李周巍坐在大殿之上，重新闭上双目。
一股玄妙的道韵回荡在他的心间。
【明彰日月】！
此次的斩获实在太大，他到了此地歇息近半日，仍处在天旋地转的玄妙道韵之中，不得不闭上双眼！
‘观化天楼道嫡系、三神通的戚览堰……铁弗国主、三神通的赫连无疆……单单是这两人，便是从未有过的收获，与之相比，拔山只能算得上是添头了。’
尽管当年陈胤划分的那些个等级并不标准，每一级别之间的区别犹如天地，往后甚至大到了夸张的地步，可实在架不住这一次的收获太过巨大！
他的道行早已越过世人眼中如同天堑般的参紫界限，超过了寻常大真人的地步，按着李周巍自己估计，远远超过了湖上的大部分修士，什么拓跋赐、公孙碑都被他远远甩在身后，甚至按着他斗法之间的短短估计，戚览堰这等观化出身的弟子也要逊色他一筹！
到了这个地步，江南道行凌驾于他头上的修士屈指可数了。
能与他比较的，应当就是长霄、迟步梓这样得了金丹道统的大真人，或者是蓬莱这样传承之下的人物！
‘大真人也不过如此…可我交手过的大真人实在太少，陈胤同我举例的迟步梓、长霄我也不曾交手，他们也不会原地踏步，难以估计与他们之间的差距是多是少…’
可立竿见影的是，他诸多术法的威力都有了可观的上涨，灵器的运转也变得更加自然，当然——还有身上的神通！
他眉心之处的【冲阳辖星宝盘】微微明亮，『赤断镞』的光彩不断运转，更加自如明亮，那黑暗的天地虽然涌现，却并未展开，紧紧笼罩在他周身三寸，那一道夕阳悬在他身后，黄澄澄，红灿灿。
『赤断镞』的缓解变得更加有效且隐蔽，李周巍重新松了口气，缓缓闭起双眼，感受着不断涌现在脑海中的玄妙道韵，眼前的世界仿佛在缓缓揭开那一层纱，显得越发清晰，可重新内视，体内的灾劫在眼中却变得更加复杂了。
李周巍一路前来此地，李曦明听闻他受伤，早早就赶过来，按理来说以李曦明的丹道道行，只要有一口气在，大部分的伤势都可以想出办法化解，可在这灾劫面前只能束手无策。
归根结底，这东西根本不像是伤，更像是某种感应，有股灾劫笼罩在他身躯之上，不断生成戊光破坏，仿佛无穷无尽。
‘还有一日有余的功夫。’
他平定了北方，便急匆匆赶回此地，只要坐稳身形，压制体内灾劫，便可暂时缓解这灾劫威能上涨…
‘如此一来，我只要在此地压制伤势，等候杨锐仪布好北边的防线，班师即可，时间应当绰绰有余…’
李周巍吐了口气，开了玉盒，看着那一抹亮莹莹沉在玉盒之中的角木，心中多了一份异样：
‘不愧是无漏戊土，这灾劫的难缠在天下都是排得上号的，哪怕是贵如宋帝也拿不出什么好办法，只能差中择优，取一角木来。’
可有总好过没有，一道角木灵物也是珍贵之物，这东西要交给李曦明才能发挥最大作用，他暂时收起，微微抬眉，望向大殿的窗棂。
远方的色彩昏昏沉沉，仍然能看到那不断坠下的玉白色光彩，与他眼中的彩光交相辉映，魏王动了动唇。
‘一丘之貉。’
加更写太急了，道行写漏了一档，已经紧急改过，刷新一下即可。
还有宋帝赐的是角木，不是牝水，昨天想的时候还特意提醒自己，今天加更一急就忘了^

============================================================
第1172章 围山
============================================================

天上的光彩闪动数次，那暗沉沉的黑雾终于笼罩过来，一道道神通渐渐汇聚在玄妙观，黑衣青年迈了一步，在那云彩中见到了紫衣的女子，不安道：
“文清如何了？”
汀兰面色犹有些苍白，只道：
“受伤太重，法躯毁了个七七八八，神通也损伤了…已经送回福地修养。”
林沉胜听了这话，沉默下去，汀兰很快道：
“所幸君上派人送了灵物过来，快马加鞭送到福地，如今伤势已经稳定住了，我这才敢过来。”
明面上仙仪司里一视同仁，可诸家心里都明白，杨氏对紫烟门的偏爱是很明显的，甚至还要远远超过曾经的旧臣司马元礼，更别说他人了——同样是受伤，邻谷兰映往临海一送就了事，至今不知状态如何，可紫烟门就有人早早把东西送到。
眼见沉沉的黑气已经从北边升起，林沉胜声音低了一分：
“可还有伤亡？”
“伤了许多…本有个叫司马勋会的，重伤垂死…被邻谷兰映救下了，司马元礼该好好谢谢他。”
汀兰应付了两句，天色却迅速阴沉起来，青铜阁楼悬在天际，听着下方青年念道：
“真人常昀，扶乱匡正，平定白海有功，泽中仍作道门，挂职仙仪司，镇守故地，都仙道旁修白子羽，响应明阳，截断二释，封在白邺，为都邺王，照在修武。”
“都护刘白，为国而陨，功高情厚，皆在帝心，使刘氏子弟择优入殿持玄，续接都护之位，封国公…真人献珧，守土忘死，赐灵器，封为白海节度，过岭峰名入仙仪司。”
“青池、紫烟护国有功，衔在仙仪之真人，皆进一功，赐灵器，鸺葵道于临海大胜，咸湖有功，擢弟子入紫金殿，至于境内王候，咸归帝都述功…”
李绛梁持着金卷，开始简略的阐述后头赐给个人、道门的赏赐，天上的神通相互交流，等到他念完了，齐声道谢，却见着邺桧已迈步而出，恭身拜了，道：
“功在魏王，臣下罪臣之躯，蒙此天恩，涕泪交加…不敢居王位…唯愿身入仙仪司，子弟入朝奉真以事君，以报真炁浩广之恩！”
此言一出，李绛梁微微顿了顿，抬起眉去看那黑气森森的座驾，耳朵一动，这才收了旨意，答道：
“真人之意，一定转呈宫中，静候圣裁！”
邺桧客客气气地点头，没有半分不自然的模样，可上方的青铜座驾仍然没有出声，众神通等了一息，这才见一男子迈步而出。
此人身披棱纹羽衣，紫府中期，神通浑厚，那双眼睛带着笑意，深深地行了一礼，这才道：
“属下冒受天恩，有一物献上，为大宋贺。”
那冥驾震动，杨锐仪平静的声音传来：
“真人请讲。”
常昀真人环视一眼，道：
“江淮平定，白江受窃，可大战方歇，神通疲惫，不宜与蜀地交战，臣出身东海，金一乃臣之故友，愿以此身入蜀，劝说金羽诸部，必然将白江说回以献上，兵不血刃得此地！”
此言一出，一片寂静。
张允的身份，此地的神通还有数位不知晓，此刻皆有思虑之色，而太阳道统的几位即便有所预料，此刻也是紧锁眉头。
汀兰与林沉胜对视一眼，皆看出了对方眼中的意外：
‘白江是江淮最后一块掣肘之地，既然被西蜀得去，不榨尽最后一分利益不会松手，岂能轻易归还？’
这使神通中一片沉默，青铜殿里的人却并不惊讶，声音带了几分不知真假的喜意，只道：
“劳烦真人了，如若能成，当记大功，入殿持玄。”
常昀真人面不改色，含笑点头，便踏太虚而去，杨锐仪则话锋一转，点起将来：
“邺桧、景岹、秋湖驻守白海北面【长阖山】，以此为赵宋之界，看护称昀，司徒霍、重恭、久问，镇守镗刀山，司马元礼、汀兰…”
他稍稍一顿，幽幽地道：
“你二人率持玄，随我与魏王破山稽。”
诸真人奉命，天空中的神通便各自退去，海中的天门开始缓缓移动，终于见着了那魏王从大殿之中走下，杨锐仪亦乘起冥驾，掀了帘子，客气地道：
“请！”
天门卷起道道神通，李曦明叹了口气，与李绛迁一同护送着自家魏王向南，其余三子却跟了冥驾，听着杨锐仪道：
“绛垄，伤势如何？上来说话。”
显然，杨锐仪对自己一力提拔的李绛垄还是有偏爱的，独独让他同行，这青年立刻躬身入了冥驾，终于见了这位大将军。
杨锐仪气质凝滞，神色中没有多少喜意，扫了眼李绛垄，皱眉道：
“怎么心不在焉的…你父亲伤势如何了？”
“眼下并不严重。”
李绛垄应了一声，拱手回礼。
真要计较起来，从那座大殿出来，李绛垄的心便没有平静过，他心中含着一分疑惑，心思沉沉，以至于叫杨锐仪看出来，只是这事情不好对外头说，他只能沉默地摇头。
杨锐仪也不追问，深深地看了他一眼，突然道：
“江淮平复，我应解甲了。”
这话虽然平淡，却使得青年骤然抬起头来，他心中一震，低着眉答道：
“大将军方才立下不世之功，正是鼎盛之时，北赵心有不甘，西蜀虎视眈眈…还需主持大局！”
杨锐仪笑了笑，坐在冥驾的一侧，挑开帘子，看着外头浓郁到化不开的谪炁，眉宇间的疲惫浓厚了，轻声道：
“我入朝为将，算是个征淮大将军，如今…江淮平定，剑门俯首，二修入朝，麾下的实力大大充足，守住江淮并无太大问题…正是脱身的好时候。”
“这几十年间不复有大战，正好让我抽出时间来，过了这参紫之关。”
“恭喜将军！”
李绛垄面有惊喜之色，让杨锐仪摆了摆手，目光之中多了几分深意，道：
“无论能不能成就，今后我的职责就是防备西蜀了，你们这些人都会到淮间去，各自有人管束——你在我麾下也许多年了，一向尽职尽责，有些刁难也是你受…”
李绛垄连忙摇头，正要开口，却被这位大将军打断，杨锐仪有些复杂地看着他：
“我这个人心肠软，你既然在我麾下多年，临别了少不得要指点你两句…你的命数在明阳之事，此劫渡不过去，必死在天光下，渡过去了，方才能有转机。”
李绛垄抬起头，那双金色的瞳孔愣愣地看了他一眼，似乎从来没有指望过这位杨氏的大将军会指点他什么，杨锐仪则自顾自地望向外边，看着咸湖的波涛渐渐消失：
“我见过你那兄长了，也是个不甘居人下的人物。”
他微微侧脸，声音小了许多：
“你父亲在，自然最好，如果有一天不在了，那你们就要自寻出路，明阳之事，无非君父之事，而常言道【长兄如父】…你需掂量些…有些事情，当年可以发生在魏庭，如今就可以发生在魏王庭。”
他的话语极为明显，让李绛垄低下眉去——大殿之中的景象仍然灼灼地闪动在他眼前，自己这位父亲修为越高就离明阳越近，有些场景自发便会有意象，让李绛垄心中暗暗地问起来：
‘如若有一天，父亲问道明阳而陨，李绛迁又攀了高枝——比如投了释，杀诸兄弟以全气象之事，他会做么？’
答案是清晰的，他低头应是，眼前的杨锐仪却不开口了，望着不远处的那一座座仙峰，深深地从唇间吐出口气来，道：
“玄岳门。”
他眼中没有多少异样的情绪，看着那一道又一道的神通浮现，滚滚的紫气与青黑色的『正木』之光照来，辉煌的天门也正式在山脚下落下。
杨锐仪便掀开帘子，迈步下去，看着这座自己绞尽脑汁奈何了十余年都不曾攻破的玄山，手中的宝鼎轻轻抛起，左右的千万雷霆之光一同落下，没有劝降，也没有威慑，空中只响起他冰冷的声音：
“攻山。”
……
谪炁沉厚如墨，自北方一点一点淹没过来，将天上的日月光辉一同隐去，沉入伸手不见五指的黑暗之中，山间的灯火一点一点亮起，提供了最后一丝光明。
最高处的洞府前寂然无声，中年男子跪倒在台阶上，细碎的灯光洒在他面孔间，让他恍惚起来。
孔夏祥记得自己不止跪过这一次，那同样是个天色暗淡，无比宁静的深夜，他被沐券门的人打碎了牙，趁着夜色逃出来，也是跪在这个位置上，瑟瑟发抖。
那时，昭景真人正巧经过此地，孔夏祥至今记着那位真人的话语：
“那就在这跪着吧，熬过去就不怕了。”
‘昭景真人。’
他抬了抬眉，在那重重黑雾中绽放着神通光彩的天门之下望见了那位白金色道衣的真人，这位真人与当年的模样一般无二——孔夏祥是很感激他的，只是明阳神通庇护下的再不是孔家人了。
他重新将额头抵在地面上，听着高处的细碎声音。
老人在哭。
自玄岳光复，孔孤皙已不再哭了，老人说颠沛流离的日子耗尽了他的血，泪水用缸也装不下，孔夏祥当时尚且拍着胸膛保证：
“今后不叫老祖宗哭了。”
如今夜色黑漆漆，老人又开始流泪，这不是五十四年前或悲愤羞愧、或憎恨悔悟的泪水，而是一种无意识的低泣，老人至今仍觉得辜负，辜负那位倾尽一切保住玄岳门、连尸骨都丢在他家的真人。
他蓄满泪水的浑浊眸子低垂着，滚烫的泪落到手里的金匣上，显得这金匣格外冰凉——这是长奚的衣冠道袍，本该在祠堂里的，可孔孤皙连夜去把它取了出来：
‘杨氏恨我太甚，宋兵入山，必辱我祖宗庙宇…’
他淌着泪水，忖道：
“我宁披此袍死，亦不叫他人羞辱去了！”
外头的神通动静已越来越恐怖，如同灭世，震的这大阵嘎吱作响，戚览堰的绝妙阵法延长了玄岳门的毁灭时间，使众人不得不在惶恐与绝望之中煎熬。
“轰隆！”
明亮的雷霆划破夜空，照亮了女子的眼眸，孔婷云安安静静地坐在洞府门前，看着天顶上的灭世景象。
‘连戚览堰都陨落了。’
她嗤笑一声，为自己斟满酒，看了一眼低泣的老人，又去看跪在地上沉默的晚辈，站起身来，把杯中酒一饮而尽，道：
“合该有今日。”
孔婷云的话仿佛一记重锤，让孔夏祥紧绷着的心弦彻底断裂，他本以为经过如此多的起落，自己已经能刚强面对所有事情，此刻却落下泪来，道：
“此非真人之罪！”
孔婷云摇摇头，那张姣好的脸颊上同样有了泪痕：
“宋廷恨我多年，此番山门破，我必不能苟活，只盼望大将军有好生之德，只诛首恶。”
她将脖颈上的项链取下来，交到了孔夏祥手中，泣道：
“此乃治玄榭大真人赠我之宝物，乃是贵重灵器，念及昔年的真人遗物【赶山赴海虎】还在昭景真人手中，数次想换取，却因为南北之分，连见一面的机会都没有…未能成全。”
“我数年前已知命不能久，又欲以之换取人情，庇护后人，却无人敢收，无人敢应，一直留到了今日。”
“昭景真人与我孔氏有旧，应能规劝一二，饶我孔氏子弟一命，让他收留…你将此物送下去，交到年幼子弟手中，如有机会，交至昭景真人，以图庇护…”
孔夏祥泣不成声，却没有应答她，他心底知道保住孔氏的可能性有多微小，孔婷云面上却没有多少娇弱，遗憾道：
“只恨玄光移岳大道，亡在我手！”
“轰隆！”
恐怖的雷霆击打在阵法之上，巨大的声响让山林不断颤抖，银白色的光彩将每个角落照亮，孔孤皙老脸惨白，将手中的金匣抬起，泣道：
“真人！”
孔婷云含着泪柔和地扫了他一眼，将金匣接过，踏着棕黄色的光彩一步步升起，穿过了重重的云雾、色彩缤纷的大阵，立在了那雷霆之前。
霎时间雷霆止息，黑雾停滞，天地安宁了，或冰冷、或憎恨、或怜悯、或悲哀的目光一一投射在她的面孔之上。
孔婷云淡淡地道：
“我来受死。”
(本章完)

============================================================
第1173章 隔湖
============================================================

天色黑暗，玄岳山门如同一只巨兽，垂死地匍匐在地面上，阵法破碎的光芒不断洒下，天空中的黑色云雾太过浩瀚，让这广大的山门显得渺小。
天上诸紫并列，如神兵围魔阙，一片森森。
孔婷云目光平静，一一扫过，无憎无恨，唯独见了那白金之衣的道人，眼底闪过一丝感激。
李曦明立在无限光明的天门之下，眉宇间黯然忧郁，身旁的童子抱着瓮，不敢开口，这真人察觉到了山上的目光，便移目去看李周巍。
这位魏王端坐在天门正中，眼中彩光灼灼，并未言语。
天顶上的雷霆翻滚，冥殿中传来恐怖的神通光色，那位大将军手持金卷，神色肃穆，话语却如同从幽冥之中传来，冰冷淡漠：
“我道统御真阳，继承帝统，功德至大，所过之处，世家登王，仙道乘光，于是南服诸土，无思不服。”
“唯尔玄光移岳大道，窃据旧越故土，暗通北赵他修，本将着领凡神俗修，通传檄书，唯望少加杀伤，孔氏愈悖狂，顽冥不化，三逆神元道统，数拒修武真光。”
杨锐仪已出了大殿，抬眉冷声，宣道：
“修武不驯，今而动杀。”
他的语气冰冷，天空之中的谪炁滚滚退开，显露出一点点白光来。
此物有口而细颈，似瓶而非瓶，尖底棱身，似锥非锥，通体混白，如同陶瓷所制，那瓶中好像盛了什么光，飞洒出一道道白雾般气流，叫谪炁都纷纷退开，呈现出一圈圆形的空弧。
霎时间天地失色，所有人皆惊疑地望来，连那魏王都转移了视线，将目光投在那宝物上。
此物无字无纹，却让所有人心中都响起一个名字来：
“【问武平清觯】！”
那女人同样抬头来望，一身湘色法衣在狂风中飞舞飘荡，目光有些迷离，足下的云彩飞速飘散了，愣愣地盯着那宝物。
‘两百余年苦修，不能脱囹圄，只换得尊前死！’
她在那真炁面前缓缓闭上了双眼。
可呼呼的风声仅仅在耳边响彻了一瞬，预想之中毁灭般的疼痛感并未到来，耳边静得出奇，一股清凉之感扑面而来。
孔婷云睁开双眼。
自下而上升腾、如兽般扑踊的云彩笼罩在山巅，一位白衣男子静静地立在身前，浓厚到仿佛要凝为实质的苍白神通色彩化作道道光圈，悬在他身后。
他仅仅立在此处，便有一股飘摇出世的『厥阴』色彩悬立，披散的黑发在风中高高扬起——那用来固定玄冠的木簪已经取下，捏在他那负在身后的双手中，闪动着淡淡的白英之光。
卫悬因！
这位观化道统的大真人一经显身，南边的诸神通一同收缩，纷纷避退，杨锐仪难以置信，李曦明则如临大敌，警惕的目光落在他身上，将身后的人护住。
那一尊【问武平清觯】仍立在天际，并未落下，飘摇在诸多真炁之中，显得尤为尊贵。
孔婷云想过许多，甚至在那万中无一的求生希望里想过王子琊会出手，可从未想过是他，这位一向在治玄榭里头清修的大真人仅仅与她见过一面，早已经被她抛在脑后。
可卫悬因不可思议地站在了此地，这甚至让孔婷云觉得迷茫：
“他还有哪里用得着我的？”
不可思议的却不止孔婷云，天空中每一道目光一同变化，杨锐仪的面色以一种前所未有的速度阴郁下来，他颤了颤唇，心中的惊怒酝酿到了极致。
‘他如何进来的？提前藏匿在此处？这是何等藏身妙法，竟然能躲过【幽玄浣灵殿】的观察！他的『厥阴』道行……恐怕已臻至化境！’
‘可…他怎么敢？’
这五个字充斥了他的脑海——杨锐仪根本没想过卫悬因会来横插一手！
在他看来，卫悬因的举动比先前的戚览堰还要疯狂！
‘这可是【问武平清觯】！’
【问武平清觯】乃是三件真炁帝器之一，天空中的这道正是宋国的立国根基，先前的斗法中从未拿出来过，不是威能不够可怕、位格不够贵重，恰恰是太贵重了！
这三件宝物与宋帝性命相勾连，如宋帝始终在积攒气象、不能有败一般，【问武平清觯】一旦落下，也同样不能失手！
‘卫悬因特地早了半步现身…也是知道…此宝落下便没有转圜的余地了！’
即便如此，杨锐仪对他插手山稽之事亦感受到一股难以遏制的惊怒：
‘他要做什么？还不够么？明知北修再也不能从江南得到任何一寸土地，也要留着这个名义恶心我杨氏？！’
可偏偏惊怒之余，他还真下不了什么狠手。
卫悬因乃是观化天楼道这一代的道主、治玄榭主人…中古以来，观化道统日渐衰微，反而更显得他贵重！
‘更重要的是…他颇得看重。’
杨锐仪终究强忍着这股怒意，淡淡地道：
“卫道友…是不是得寸进尺了些。”
他的话在空中飘散，卫悬因并未转头去看孔婷云，而是环视一圈，并没有因为自己深入敌境腹地而有什么警惕之色，开口道：
“婷云曾拜过治玄，终究是通玄嫡系，说到底，是我治玄利用她干预了南方事务，今日…不能坐视不救。”
他这句话与当日戚览堰的【通玄一脉的后人】有天壤之别，让杨锐仪意识到他来者不善，心中怒火滚沸，轻声道：
“嫡系…咸湖上方不是才陨了一个？”
卫悬因神色有些复杂：
“明阳是他的劫，已经渡过。”
杨锐仪并未多想，只当他学了北释的那一套嘴脸，手中的小鼎渐渐攥紧，卫悬因则稍稍侧了脸，和声道：
“婷云，玄光移岳气数已尽，本是借来的东西，终究要还给人家，只是你入我门下，我不能坐看你丢了性命，舍去这红尘衣钵，我带你回治玄。”
此言一出，孔婷云心中一愣，好似难以置信，抬起头来，对上卫悬因清澈平静的眼眸，心中明悟过来。
‘当年自家祖师扯的虎皮，正好北方用得着，与治玄不过是互相利用而已…从来没有得过任何承认，更不能承受杨氏的怒火…”
“可怜惜也好，名义也罢，他卫悬因把我这个人当做了通玄的嫡系，当年的招瑶山谱系才肯拿出来…后来的这些通玄人物肯与我攀谈一二，亦是看在了他的面子上。’
她那一丝疑惑轰然崩解：
‘他好像…并非因为我还有利用价值才出手…’
孔婷云幡然醒悟，在场的却没有蠢人，一个个若有所思，杨锐仪更是呆了呆，怒火消散了一大半，那双冰冷的眸子直勾勾看向孔婷云，态度明确无疑：
‘那就看看他能不能保住你！’
万众瞩目之下，孔婷云眼眶渐渐湿润，微微垂了眼睑，发觉那老人已经站到了山巅上，跪倒在地，老脸上又哭又笑，不断向着她点头，示意她快快脱身。
孔婷云却恍然了。
她突破之时，自家的长奚真人早已经坐化多年，可那些消息一一落入她耳中，孔婷云明白这位长辈已经尽了全力，从假易两位紫府种子的身份到牺牲孔海应、从静怡留嗣到李氏求援……没有人能比他做得更好了。
她依稀记得，长奚将【游关宝土】交到她怀里，亲自领她在白海的地脉中闭关，那时候老眼中满是希冀，嘱咐道：
“玄光移岳大道乃是我毕生心血，孔氏…若有兴复，只在于你了！”
那时的孔婷云虽然泪流满面，却不知这位长辈心底还酝酿着何等精妙、何等凶辣的谋划！
为了助突破紫府，长奚借来了剑门的『艮土』之宝【听风白石山】，欲呼应她所用宝土成全她！
宝者，珍藏也，宝土为受藏未发之土，故而资生草木、繁衍禾稼，她孔婷云悄无声息地潜在地脉之中，酝酿神通，正对着宝土意象，可…还不够！
按着孔婷云收集的信息与推测，长奚真人应当花了多年时间，一点一点地将这宝物塞入升阳之中，同样藏成了第二种宝土气象，几乎与身躯融为一体，又在法躯内刻画种种符文，等到将死之时，便全力运转这灵器！
长奚真人…几乎是活生生被这灵器撑破身亡的！
每每记起此事，孔婷云便忍不住失声而泣！
可正是他身亡的意象掩盖了这灵器运转之时的地动山摇，【听风白石山】的本体藏在这地动山摇的艮土异象之下、而他精心刻画几十年的法躯精心收蓄住了灵器如山一般的本体，使之藏在【隔湖峰】之下，这是第三道宝土气象！
而素免真人一刻也不停息，立刻在此山上修阵，将所有可能显露的异样通通笼罩，长奚这辈子的神通修为得以在漫长的时间内通通转化为了她孔婷云突破的资粮。
毫不客气地说，【游关宝土】也好，同为艮土的听风白石山也罢，连孔婷云这条三重受藏之土的神通之路都是他殚精竭虑，不知观看了多少典籍、谋划了多少年岁，硬生生给铺出来的！
‘是…他不是好人…他曾经心有歹念，试做人丹，辅钺子甚至本是他预备的用品，却被那位警告，从此不敢再用，才叫他换了道途…可此间的谋划、此间的安排，绝不比当今的哪一位差…仅仅是没有道途可走而已！’
‘患难如湖，此峰作隔…这曾经是长辈成就神通、与素免前辈交好，意气风发之时的自诩，终究…成全了！’
她神色凄冷，在越发紧张的气氛之中迈出一步，走到了这位大真人的身前，在众人的目光之中，那双纤手按在了剑柄上，赫然抽出！
“锵！”
纤手反转，剑刃已经抵在了女子的脖颈上：
‘可真人…如今我…不能走了。’
孔氏也好、玄光移岳大道也罢，是孔燕谿毕生心血，亲手托付，她一走了之，固然能脱身，可山上的子弟跟宗门呢！
卫悬因说得很清楚：
【舍去这红尘衣钵，我带你回治玄。】
只是红尘衣钵而已！
这位大真人即便再有本事，带走她一人就算顶了天了，留在此地的玄岳门，必然承受大宋不可遏制的怒火！
到时候不仅仅是玄岳门，更是孔氏！整座山门上下，老人也好，新人也罢，甚至远在海外闭关修炼的孔孤漠，都会被杨氏的愤怒毁灭。
于是她抬起了剑。
这仿佛在天地之间投下了一片风暴，一道道惊诧复杂的目光落在她身上，那闪闪的剑光、熟悉的姿态如同一把利刃，扎进了杨锐仪的双眼，让他眼中的冰冷融化，满是心悸。
雷霆寂静，厥阴寒冷，李曦明神色动容，欲言又止，可煌煌大势已然酝酿到了极致，所有光彩凝聚在女子面孔上，她启唇道：
“婷云罪莫大焉，愿献首级平愤，愿天朝有好生之德，孔氏无辜！孔氏…无辜…”
此言震动苍穹，让天际上翻滚的白气迅速退去，那似瓶非瓶的【问武平清觯】似乎认可了她，玄妙真炁一一遁回觯中，迅速地隐没在谪炁之后。
杨锐仪闭起双眼，神通一一低眉，连卫悬因都抬了头，那股平静被长剑打散，眸中没有怜悯、没有惊讶，而是一片沉痛的敬意。
“轰隆！”
响亮的雷声震耳欲聋，银色的光彩照亮大地，剑刃上倒映着山门中的老人，他跪倒在地、伏地痛哭的影子立刻被迸发而出的浩瀚艮土光彩冲淡了。
艮土坍塌、玄山倾败，孔婷云性命如光般倾泻出去，她娇嫩的脸蛋一片片碎裂，从发梢上绽放出彩光来，那张容颜已苍老得不成样子，她腰间的金匣震动，匣口滑开，狂风蛮不讲理地将那淡白的道袍抽出，在她灰白瞳孔的倒影中舒展身姿。
在生命的最后余晖里，孔婷云让崩解的艮土之光避开了这道白袍，让它矫健地翻滚、轻盈地飘飞，投进无边的山林里，化为森森黑暗中的一点白。
爆发的艮土之光凝结为石，一一累积，土崩瓦解，落在黑暗中，大地颤动，山脉涌起，突如其来的大雾兴发，从山间一直蔓延到谪炁的尽头。
玄岳亡了。

============================================================
第1174章 孤终
============================================================

天空中的谪炁不断翻滚，山中色彩幽幽，暗到了极致，失去大阵的庇护，谪炁的神妙已经淹没山林，隔断灵识。
孔夏祥四肢冰冷，呆呆地抬了头，从地上爬起来，只觉得一颗心浸在寒水里，喘不过气，头晕眼花，四周如同一抹化不开的墨。
他抹了抹嘴角的血，眯着眼睛辨认了好一阵，这才瞧出一点白来，那是两颗枯槁憔悴的眼睛，缀在一张毫无生气的面孔上。
“老掌门…叔公…”
“真人…真人自裁了。”
孔夏祥跪在地上的双膝挪动了一下，老人仍僵硬地坐在树底下，脑袋顶着树干，露出苍老且满是皱纹的脖颈，那处已经被老人自己割开了一大半，露出灰白色的气管和毫无光泽的血肉。
那把故掌门之配剑早已从他手中滑落，插在一旁，他的两条腿软绵绵地埋在泥里，两手摊在侧旁，形态丑陋，如同一颗烂了根的木桩。
“…老祖宗…你也…”
孔夏祥呜咽着挪动，摸索地坐到老人身边，用手去捧他的脸庞，用掌心去捂他的咽喉，直到此刻，那两颗没有生气的眼睛才有了一点波动，盯着孔夏祥。
“老祖宗…”
孔夏祥含着泪水，轻柔地将法力输入他体内，孔孤皙却直勾勾地盯着他，那只沾满泥土的手抬起，软软的搭在中年人面孔上，苍老的唇动弹了两下。
孔夏祥听不清，将头低下去，一直凑到他唇前，这才听见沙哑模糊的几个字：
“孔…孔氏……”
这两个字虽然模糊，却又冰又冷，这位玄岳门复兴的第一位掌门双唇颤抖，泪流满面，答道：
“老祖宗…我明白…您再撑上一会儿，是孔氏了…是孔氏了…”
他感受到眼前的老人很轻微的摇了摇头，如游丝般微弱、冰寒的残气吐在孔夏祥脸颊上：
“喜…事，别…别哭…”
孔夏祥肺里的仿佛沁了一片寒刀，让他哆哆嗦嗦，牙齿打颤，他木偶般抬起手，将自己两行泪抹去，道：
“晚辈不哭了…”
他的反应似乎让怀里的老人再一次挣扎起来，孔孤皙的眼皮一下撑起，显露惶恐来，明明是将死人，那只手却骤然拽住了孔夏祥的衣领，与当年荒野相比，这股力道已经很轻微了，却沉得让孔夏祥喘不过气来，呆呆地看着他。
孔孤皙呻吟起来，脖颈上的伤口破裂，支离破碎的气流从他喉管中冲出，发出嘶嘶的气声，他用尽了浑身上下的每一点力气，只从齿缝中挤出一个痛苦的字：
“笑。”
这个字仿佛榨干了老人最后的精力，那双眼睛迅速灰暗下去，孔夏祥看着他缓缓向后倒去，那颗头颅撞在了木桩上，发出空洞的响声，干瘦的瞳孔放大，死不瞑目地、直勾勾地望着他身后的天空。
山中仍然是一片死寂的暗与静。
只留下这中年人如同雕塑般跪在地上，呆滞地望着老人死不瞑目的眼睛，似乎过了很久，又好像只过去一瞬，他惊悚地松开双手，向后退了几寸，慢慢地转过头。
他身后的阁楼早已被异象压得倒塌，暗沉沉的黑中是一片废墟，树木被神通陨落的威力波及，连根拔起，同样倒在地上，那一根枝杈高高扬起，指着天际。
树梢上挂着一件白色的道袍。
“掌门…掌门！”
孔夏祥的呜咽声在山间回荡，如同孤坟上的野鬼，又凄又厉，他时而哭，时而笑，死死地抱着老人，看着他一点点在手里化成土末。
天空中的雷霆已经不再闪动，沙沙的雨水落在地面上，很快转化为倾盆暴雨，暴风雨将那一袭白袍卷起，向无穷黢黑的天际奔去。只留下铺天盖地的雨水，在黑暗之中洗刷着他身上的不尽苦痛。
……
天空的谪炁一点点退去，那厥阴光彩早已经不见，天空之中的汀兰面色复杂，盯着那玄岳山门，并未开口。
真要计较起来，她汀兰与玄岳的关系并不算好，其中的恩怨复杂，难以婉转，可见着这位真人当空自裁，汀兰只觉得胸口发堵，不能出一言。
满天的神通与遍境的兵马缄默，只有雨水冲刷在甲胄之上，青铜大殿前的男子沉默了良久。
杨锐仪心中可谓是一片复杂。
愤怒？早已经在天地变色间消散了，憎恨？唯有使不出力的苦闷，甚至…还有那一二分的怜悯，他像是一拳头打在了棉花上，心中空落落地压抑。
这压抑背后，是一种迷茫的疑惑：
‘大人们…在想什么？’
他杨锐仪不知道卫悬因在此，天上的那些大人绝对不可能不知道，可偏偏就让这一位敌方的最高战力潜入此地…这是做什么？
‘打伤卫悬因，坏他道途？有必要这样冒险吗？难道说…大人们有杀他的心！’
要知道孔婷云如果没有自裁，那么如今的山稽应当打成一片，卫悬因能不能全身而退不知，可无异于将宋帝的气象与权威用来冒险！
杨锐仪并不认为他们不敢冒险，可他完全看不到如此冒险的收益是什么！这才是他最不安的根源，哪怕孔婷云的自裁已经解决了这个问题，可他仍然觉得隐隐后怕：
‘难道是北方道统也想借我等之手除去卫悬因？可他明明是观化道统为数不多的人物了！’
他的疑惑来不及多加省视，已经沉入心里，杨锐仪微微启唇：
“孔氏。”
“孔氏无辜。”
天光明亮，神通之下的魏王终于开了口，这四个字让杨锐仪点头，静静地道：
“首恶已死，孔氏子弟，再不追究。”
这句话在空中回荡，却没有得到什么应答，寂静的玄岳山门之中尽是黑暗，隐约能听见低沉的哭泣声，良久才见司马元礼如梦初醒地站出来，恭声道：
“天朝有德，不罪下民…大将军…”
杨锐仪仓促地向他摆了摆手，回头看向周边众人，兴意寥寥地道：
“大战至今，诸位也是累乏了，各自归去罢…”
直到将目光挪到了李周巍身上，他眼中方才有了几分色彩，稍稍摆手上前，正色道：
“此番大战，魏王居功至伟！”
李周巍摇头，道：
“第一功当在剑仙！”
杨锐仪对着他勉强一笑，拎起袖子，答道：
“魏王谦虚了…非魏王，戚览堰不能受诛，我眼下就要受了诏令回去，禀报君上，为庭州封赏。”
他的话语中有几分贺喜之意，李周巍也只是客气，杨锐仪不敢多说，道：
“魏王有伤在身，实在不宜奔波了…我送魏王回庭州。”
那青年并未动弹，眼中的彩光灼灼，答道：
“大将军心意，本王心领了，只是江淮诸事未齐全，还须大将军费心，不劳相送。”
杨锐仪只好沉沉点头，听着李周巍道：
“孔氏虽然与玄岳割断，却多有骂名，曾经的大战也伤了不少南方子弟，孔氏与我湖上有旧，常在山稽，恐怕要人看护。”
玄岳门把杨家得罪的太狠，哪怕这位真人放弃求生希望自裁，其中本还有不少嫌隙在，换了他人，断断不敢说这话，唯独这位魏王说来，让杨锐仪叹了口气，解释道：
“君上是广德厚恩之人，既然召走了【问武平清觯】，就是认可的…”
李周巍点头，庭州三人便告辞，踏着重重天光飞速远去，很快到了湖上，那紫金色、略有些暗淡的大阵从远方浮现而出。
明明打了胜仗，李曦明的心情却颇为糟糕，一方面是李周巍的伤势越发严重，另一方面则是孔婷云的陨落——无论从两家交情上也好，三代人的私交也罢，实在让他满怀悲意。
他只道：
“本想下去一趟，收拢到湖上看看，只怕今后望月湖上也不安宁…反倒害了他家…”
李周巍双目紧闭，那股灾劫仍笼罩在面孔上，叫他眉宇间显露几分不易察觉的痛色，道：
“我上书一封，请宋帝封个小爵，最好把孔氏分到更南方去，远离岸边的纠纷，也少抛头露面，以免再遭来灾劫。”
李曦明见了他的模样，也顾不得太多了，连忙转过头去，道：
“绛迁…你去一趟东海…”
他说到此处，突然意识到了危险，欲言又止，立刻改变了主意，道：
“你不要出宋国了，先去一趟江淮找【善柏】老真人，请教一二…只是这灾劫不是寻常人能对付，他多半也束手无策，回来再去一趟剑门，看看能不能问一问【天角】前辈！”
李绛迁立刻拱手，答道：
“晚辈这就过去！”
这场南北大战中，李绛迁根本没有什么伤势，当下驾起离火来，风风火火就朝北方去了，李周巍并未阻拦，落入内阵，匆匆入了殿，这才上前一步，吃力地咳出口血来。
这血还未落地，已经在戊光与霞光的交织中消散如烟。
他在主位上落座了，摇头道：
“这伤恐怕不是能轻易解决的。”
于是将袖中的那玉盒取出，交到李曦明手里，道：
“宋帝给了一味【褚春悬木】，烦请叔公配药炼制了，我见叔公身上亦有伤势，角木擅愈，正好一同服用。”
李曦明只摇头道：
“我有【分神异体】，经过多年修行，已经登堂入室，这些伤势都遍及不到根本，很好痊愈…”
李周巍也不多说，他微微提了袖子，从中取出三物来。
一把是寸余长的魔刀，形如匕首，袖珍小巧，含金夹铁，一道是蜿蜒如蛇的长鞭，浓浓煞气，节节分明，入手冰寒，而最后一柄道剑煞气之意反而少些，纹路玄妙，颇有仙家正宗的味道，只可惜剑身断裂，分为两截，眼看是用不成了。
此三物被明阳捆了，正是赫连无疆的遗物！
这位铁弗国的真人陨落，一身灵器几乎都到了李周巍手中，其余几位或不愿、或不敢与他争，竟然提都不提了，成了一笔横财！赫连无疆身上的储物袋则在身陨之时碎裂，一身物品如天女散花，通通滚落太虚，往八方落去，不知便宜何年何月何地的有缘人了。
可那些东西终究是其次，甚至到手的那几件释器都足够弥补，这三件灵器才是最宝贵的东西，已经足够武装一位紫府中期的真人！
李周巍当时并没有想过能留下赫连无疆，这些收益明显出乎了他的意料，看着这些珍贵的灵器都在手里，神色稍缓，带着几分笑意道：
“三者之中，此刀最妙，剑稍次之，而灵鞭只能算上个称手兵器，我修的还不是煞炁，到手里也嫌轻，可材质都不错。”
赫连家终究有底蕴，赫连无疆为了断后死的猝不及防，三样灵器一同丢失，李曦明一路皱着眉，到了此刻才有几分喜色，同样从怀中取出一长颈瓶来。
“公孙碑的代夜瓶，亦在此处了！”
他很快放了此瓶，又将天养瓮取出，放在眼前，用神通撑住，便见黑黑的瓮口中缕缕金光，试图脱困而出寻求释土——从白海动身之时，李曦明已将那玄虎收下！
李周巍稍稍点头，正色道：
“有了这样的四件灵器，变卖交易也好，熔融再铸也罢，足够武装绛迁，而这只玄虎…也够阙宛受箓，算算日子，即便『全丹』难些，她也出关在即了。”
李曦明松了口气，道：
“这收获是极大的…唯独伤了你…”
李周巍摇摇头，眼中的色彩不断跳动，心思却完全不在眼前的灵器之上，道：
“这次我们收获大不大不好说…可真是看了一出好戏，终于不再被他们牵着鼻子走，他们不得不硬碰硬大战了一场，果然…只有局势超脱他们掌控，才能暴露出更多的信息…”
“一场大战，就陨落了五位真人，这南北两边的明争暗斗，实在是阴险。”
李曦明目光忧虑，听着李周巍咳嗽两声，笑道：
“常说是霞光养的释，如今不然，原来杨氏不欲程郇之死，大欲道照样乖乖听话，否则镗刀山怎么可能轻易到手？这样看来，镗刀山本就可以不用守，只要江淮收复，剑仙一至，大欲道如果不想鱼死网破，就一定会退！”
他语气冰冷：
“我本以为刘白是杨氏填大欲道的弃子，转去入释，如今看来，这里头的蹊跷…可深得很…”
李曦明心中一震：
“你的意思是…刘白是…有意被害的？”
“是与不是，诸摩诃与怜愍都在看着，哪怕再不济，问一问诚铅当时的情境亦可。”
这魏王冷冷地道：
“早知南边也不是什么好东西，如今也是见足了阴世手段…当真是冷血无恩，不耻于有多低，和祂们比起来，落霞倒是有几分矜持了！”

============================================================
第1175章 三界外
============================================================

李周巍的话语罢了，把前因后果一讲，又提及剑门之事，一旁的真人数次变色，沉沉地叹了口气，道：
“原来是这么回事…早以为南北无人可倚，可多少还等他们一个态度，如今一看，果真如此。”
李周巍揉了揉眉心缓解疼痛，道：
“还有个龙属，两张面孔下也是道不尽的心思，只是一时不用理会，抓紧痊愈伤势…早一分便有一分的安心。”
他把这件事情推过，话锋一转，道：
“倒是有两桩事…大鸺葵观的【冲阳辖星宝盘】与司马家的灵宝【淮江图】还在我身上，一道能广阳极，另一道能重性命，压制伤势少不了这两样，借用起来不止一二年的事，还须叔公转圜。”
“好！”
这些东西对方不会提，可自家一定是要去打点的，李曦明连连点头，李周巍顿了顿，提醒道：
“这次大战，司马元礼还取了一枚【次显广阳宝丹】，虽然此人柔顺不强，多有杂心，不过讨好之举，可也算砸了血本，不宜欠着他…”
毕竟那枚【次显广阳宝丹】仍在气海中焕发着明阳光彩，如同一轮烈日，不断输送着神通法力，他提醒了这么一句，倒是把话重新折回来，带了点笑：
“至于大鸺葵观那一边，等着伤好了，我会主动去见一次，这次大战，给我最大惊喜的宝物就是这一件【冲阳辖星宝盘】了！”
李周巍这话毫不夸张，【冲阳辖星宝盘】虽然在这场大战中不算足以决定胜负的手段，可整场战斗下来的神妙之玄可谓是顶级的：
“要走脱有乱星动摇，要攻伐有上曜杀伤，不需念咒施法，便有四次机会可随时取用，即便用罢了，也不过是跟寻常灵器一般多了个掐诀念咒的时间。”
“况且…还有辅助阳极的神效！”
李曦明即使不曾见过这宝盘施展神威，此刻也颇有认可之色，当年他可是借用过此灵器，印象深刻，换取【华阳王钺】时还暗暗对比遗憾过…
眼下便道：
“我当年就提过换取，奎祈前辈以名录在册，乃是镇宗宝物为由推辞，如今大鸺葵观萧条，未必不可换，我们不叫他吃亏就是。”
“换不得也就罢了，恩情在前，鸺葵是正道，不叫林氏为难。”
太阳道统的衰弱动荡四方，李氏从中则获益不少，尤其是大鸺葵观…再者，几位鸺葵道真人的死无不震动江南，从宋国诸修到杨氏、甚至高高在上的宋帝，都因此对林沉胜多了分客气，李周巍亦不例外。
李曦明沉沉点头，道：
“除了那玄虎，这【天养瓮】内尚有一怜愍，不能无人看护，我将其取出，”
于是不再多说，收了三样灵器，急匆匆地退下去，留下李周巍立在殿中，稍稍犹豫，终于将诀掐起。
那股轻飘飘、腾云驾雾般的失重感再度升起，眼前先是暗沉，旋即一片光明！
清冷如月的白玉阁楼涌现而出，日月同辉的景象悬在窗棂之内，那股熟悉的、阴阳均平的气象扑面而来。
李周巍缓缓睁开双眼。
他眼中的彩光跳动了一下，色彩凝重，面上的碎裂纹路也一一明亮，让李周巍微微一愣。
‘这灾劫…’
这道始终徘徊于他身躯的清琊戊土之灾明灭一阵，竟然如同失去了目标，迷茫起来，一点点黯淡下去，不断攀升的威力有了明显的减缓！
‘嗯？’
这让李周巍紧皱的眉头松开，有了一分喜色，迅速闭上双眼，细细感知：
‘有所化解？…不对…’
从始至终，李周巍身上的异样其实分为两部分，一部分是大战中、正面被命中时留下的伤势，而另一部分便是清琊戊土之灾，使他体内不断涌现出越来越浓厚的戊光来，从而根本无法抽出手来恢复伤势，甚至伤势还在一点点变重！
而进入此地的一瞬间，这灾难有明显的迟疑，如果说先前是大日凌空，毫无阻碍的照耀而下，那如今就如同躲避入屋檐之下，避去三分。
不仅仅如此，在他的感知之中，这清琊戊土之灾不但没有逐步增强，喷涌而出的戊光还在以一种不断的累积的速度主动减弱！
这让李周巍心中又惊又喜，心中怦然而动：
‘【清琊戊土之灾】究竟是何原理？是如何生效的…而日月同辉天地…又有多大的神通？’
种种猜想从他的心头掠过，李周巍下一瞬已经重新掐起法诀，身边的一切如幻境般褪去，置身于庭州的大殿之内！
果然，只是脱离了日月同辉天地，便有辉霞玄色涌现、灾劫的刺痛感响应，那不断衰弱的清琊戊土之灾卷土重来，威力飞速增长。
‘【清琊戊土之灾】…灾劫…’
他眼中明悟，再度显身日月同辉天，看着体内慢慢衰弱的【清琊戊土之灾】，舒缓地出了口气，起身迈步：
‘应当是某种响应，【清琊华枝】落中，如同中了某种标记，或者俗称病灶，才会有这源源不断的戊光照出，源自于灵宝…不止…是位别还是法宝？’
“不…应当都不是。”
他眼中的彩光一点一点黯淡：
“湖上有【青诣元心仪】！无论是位别还是法宝，都不能涉及此地，应当是…向『戊土』果位感应的神妙！”
“【青诣元心仪】是不能隔断作为天地之本的果位的…否则无论『坎水』的【江中清气】也好、『渌水』【洞泉澈气】也罢，都不能在望月湖上采出…”
“而隔断『戊土』果位的，也不止因为【日月同辉天地】是个洞天而已！”
【清琊华枝】自古便有名气，从古至今，中了【清琊戊土之灾】的高修不在少数，古时候太虚洞天又多，堂堂紫府，难道连进洞天疗伤都做不到么？
“是因为【日月同辉天地】比【青诣元心仪】还要高出一级，本身跳脱于现世、太虚、洞天这或虚或实的三类界外，不在五德中！保守来说，至少脱身于戊土之外！”
“若是古代修士，位于此地修炼，恐怕能避开三灾九劫，不受司天雷、人世灾、幽冥榜辖制，独享逍遥大道。”
“如若我…”
他幽幽吐出口气来，心中的冲动很快遏制：
“不对…既然不在果位之内，在此地不但求不得金，连突破神通时的升阳都勾连不上太虚，最终还要重入现世，暴露于诸真君视野之内，而逍遥世外，亦非明阳之道…”
李周巍很快摒弃杂念，定下心神梳理局势，只觉得压力大减：
“有这么一个好处在，至少在洞天之内不用时刻与灾劫对抗疗伤，只须等灾劫退去了，把先前累积的戊光根除，便可以专心疗伤…甚至等伤势好了，连修炼都不成问题！”
“而叔公便可以在界外慢慢寻找根除病灶之法，没有这样浓厚的戊光干扰，根除起来也更加容易，退一万步来说，哪怕这病灶无法根除，神通全盛来对抗与拖着病体来对抗也非是一个量级！”
他心中大定，立刻盘膝坐下，道道神通汹涌而下，化解戊光，治愈伤势，片片天光汇聚而来，将他的面孔照得一片光明。
……
李曦明驾风而出，随手捏了玉符，去唤郭南杌，却发觉庭州之中已是满境喜声，四处装点，一片热闹，他略略看去，居然是宋国的各家道统，咸来相祝！
不但四方的小道统皆派人来，甚至方才从南北大战一同退下来的司马家、邻谷家，乃至于紫烟、程氏皆有人来，大部分都是为昶离真人突破紫府庆祝的名义，底下却相互传报：
‘魏王斩杀统御江淮的通玄嫡系戚览堰！’
‘大胜！贵族三持玄共平了江淮…’
李绛迁这位魏王长子突破紫府的消息已经传遍四方，而阵斩戚览堰的声势实在浩大，哪怕听在李家人耳中都有几分不可思议，喜上加喜，整片岛洲上洋溢着一种热烈的氛围，驻守在大殿前的两个守卫躬身而拜，抬起头来时面上亦带了笑。
见了这幅场景，环绕在李曦明心头的压抑都散了不少，思量了一瞬，正见着李绛宗一身红衣，满脸喜庆地进来，便问道：
“损失如何？”
“秉真人，南方大捷，湖上伤亡甚少，攻克玄妙也不过折了几位练气，对方伏地而降，周达叔已经写了信回来，请教真人…”
这次大战打出真火，主要的伤亡都在紫府，李曦明只怕什么意外折了自家嫡系，此刻也微微一笑，听着李绛宗拜道：
“族叔禀报，说玄妙观上的几个灵库分别派了公孙柏范、妙水道人、丁护法控制住，通通落到我家手里，眼下…是等大宋派人来交接还是…”
他剩下的话没有说出，李曦明已听懂了，颔首道：
“取回来！一个子儿也不须给他留！”
赫连无疆那三样灵器落到自家手里，已经显现出杨氏的态度了，对于李周巍现身剑门，打破南北默契的事，杨锐仪有赔罪之心，而自家修立秘境在即，也正需要大量的灵资，李曦明更不客气：
‘这才哪到哪！宋廷的赏赐才是大头！’
李绛宗听得眼前一亮，连连点头，李曦明这才抬了手，嘱咐道：
“玄妙观控制在我家手里不错，随意折腾，却不要动他们的祖师大殿，尤其是那幅画，最好看都不要看。”
玄妙观再如何也挂着【须相】的名头，灵宝道统的大真人也不知走了没有，如若自家人真做出了什么侮辱的事情，被一道气息打死了，李曦明也只能默默把苦果咽下去。
李绛宗连忙应下来，满面期待，道：
“长兄登及紫府，炼成神通，践虚得真者，已历三世，为大宋宗族之首，玄筵庆席，不知往何时安排…”
李曦明一听就知道是老人教他说的，只是这些日子里心弦紧绷，听着他这话反而恍惚了，暗忖起来：
‘不错，炼成神通三世，我家筚路蓝缕，已经走到了江南世家之巅，本该焚香祈福，告祭先祖才对…’
‘是走得越高，天顶上的人物看得越清晰，越觉得自己渺小了。’
可他并未忧虑，反而神色柔和了几分，笑道：
“再等等，还有宛儿，一同来庆不迟。”
李绛宗即刻明悟，满面期待地点头，还未来得及多说，已经有一道清光踏空而来，降在殿前，便见青年厚重沉稳的声音：
“恭喜前辈！恭喜魏王！”
李曦明笑着点头，扫了眼一旁的晚辈，李绛宗识相退下去了，他神色一变，叹道：
“【清琊戊土之灾】才是大麻烦，南杌可替我问一问曲巳？”
郭南杌一点头，正色道：
“正是为此而来！”
李曦明登时大喜，连忙上前，听着郭南杌正色道：
“大真人一直在关注海内之事，便听闻了魏王之事，知晓了【清琊戊土之灾】，暗憎戚览堰毒辣，又明白这灾不能拖，越拖越是可怖，虑及有心人盼着魏王拖，让我特地前来一趟。”
李曦明连连点头，道：
“大真人爱护之心，我深有体会，此番救急，如旱日逢甘露！”
郭南杌道：
“【清琊戊土之灾】乃是灾劫，我家大真人虽无解决之法，可却知这解决之道在何处…避灾躲劫的无上妙法、灵丹，无一不在青阶之前，哪怕是堂堂阴司，在此术上亦不及万一！”
郭南杌话说得客气，李曦明如今对南方的信任极低，可不信阴司解决不了一个【清琊戊土之灾】，无非是没有解决的利益，也懒得应他，却不曾想擅长此道的道统远在天边，近在眼前，顿生喜悦，道：
“太阳道统？！我这就去拜访！”
郭南杌听了这话，面有犹豫，止住了他，道：
“太阳道统是青玄法统不错，可据我曲巳所知，那位太阳道统的大人在青玄之中不擅避灾躲劫，即使有教导，也在那几位真君身上，通常不传下…”
“按着大真人的意思，远处的法统，九邱澹台、常郡韩氏为宜，近处的…要么去问一问金一道统，要么…依着太阴一道去找，须请教纯一。”
李曦明面上恍然大悟，心中却怪异起来，喃喃自语：
‘太阴一道？请教纯一？’
(本章完)

============================================================
第1176章 有疑
============================================================

“纯一道？”
山间的云彩飘飞，一身绛袍的男子立在树下，那金纹绛袍之下的心火灼灼，散发着一股离火正性之意，另一侧的玄光翻涌，声音温润：
“不错，毕竟『太阴』一道在青玄，青阶之下的修士称之为第一藏，藏是道藏之藏，又是潜藏之藏，故而称之是躲灾避劫的大仙道。”
这玄松见识渊博，道行深不可测，娓娓而来：
“三玄之道，青玄道高和寡，却人人趋之若鹜，其中走出的修士个个俱是人杰，固然是择才严苛，亦有这灾劫不能拘的缘故…哪怕是魔祖的传承【玄赥魔遗】，亦大有避走之术。”
“也正是法统灾劫不能拘，有悖天道，青玄弟子一向稀少，古时甚至一度红尘无踪，连兜玄一道的真君需救人，都要一路求到北海的桓家门下，由他们去请人。”
他话锋一转：
“可青玄主的法统众多，连大圣都称他作师尊，到了当今之世，青玄倒是有了众多的入世道统！嫡传的有四道，两道学了显世之学，两道学了避匿之道，其中登太阴的一位，号为【长塘】，九邱道统上溯古代乃是祂法统之一…亦可问一问澹台大真人。”
“如若不往这两方入手，三巫二祝中的二祝也能解一解，只是一个闭锁山门，一个飘渺无踪，不好寻找。”
这持着离火的正是李绛迁，他一路前去寻那位散修【善柏】真人，谁知这位真人早就去了紫烟门帮助受伤的文清真人疗愈法躯，叫他扑了个空。
好在自家本就没有多少希望寄托在善柏身上，李绛迁马不停蹄到了剑门，还真见到了这位天角前辈！
李绛迁回了一礼，若有所思，抬眉道：
“敢问前辈…青松观太阳道统，上溯何道？”
此言一出，剑门之上的风渐渐停息了，那颗玄松沙沙而动，作了短暂的停留，答道：
“我太阳道统，上循青玄之道，下布阴阳之辉。大人成道前，修习【观华显要秘境】、居于【恭华天】，道统为【长泾玄君】所传。”
“论辈分，他与立下九邱道统的真君同辈，后居太阳主位。”
李绛迁察觉到他的态度，并不去追问，皱眉道：
“既然如此…为何纯一…”
山间的风重新流动，一抹抹清亮之光洒下，天角道：
“太阴本有避灾之道，这是其一，其二，青松观修习，六位大人前后各有所得，唯独纯一祖师，只得了一道太阴修行法，大人便遣他入江南，进了【洞华天】，在元府之中潜修过几年，故而有所得。”
李绛迁思虑一瞬，那股疑虑化解了，心中暗明：
‘长泾玄君…’
他修行至今，玄君二字，只在一本典籍上出现过。
【少阴玄君水火录】！
正是李绛淳日日持修的术法！
他并未多说，只暗暗记在心头，惜命不去多问，抬头道：
“原来如此多谢前辈指点！”
玄松飒飒而动，不再答他，李绛迁便起了身拜谢告退，从山中出去，消失在太虚之中。
可山中的风仍在涌动，那颗玄松的碧绿色松针忽明忽暗，仿佛在压制着滚动的金煞，隐约看到漂泊的金雾弥漫而起，一道白衣身影迈步而出。
正是兑金大真人——程郇之！
这位在南北之争中起了一锤定音作用的剑仙不曾去宋庭拜见，也不曾理会杨氏，大战平息，他自顾自的回了山门，端坐至今。
他的面色平静，那双剑眸之中却有兑金不断翻滚，弥漫着摄人心魄的压力，天空中连绵坠落的角木光华如同春风化雨，不断化解着他身上仿佛要涌出的剑煞。
“明阳血裔…”
“也是可怜人…”
天角沉沉应答，程郇之则道：
“师尊让我随前辈姓，故而姓李，叫李袂，乃是魏李之后——不知是何用意。”
他的声音如一阵金风，刮得枝头沙沙作响，玄松道：
“大人未成道时，尚在天下历练，曾见了一位道人，饮酒交谈甚欢，以杯作筹，便行酒令，最后两两计数一对，这道人还欠了大人一盏，便从袖中取出一果，赠给大人。”
“大人带了这果回山，种在山巅，便成了今日的天角——因那道人姓李，自称是为魏李之后，天角便以李为姓。”
程郇之的神色微微有了波动，点头道：
“难怪有情分。”
他的声音如金铁摩擦，让上方的角木光华越发浓厚，天边的色彩却在不断变化，西边的天际金气飞速褪去，渐渐显露出正常的颜色。
“白江让出来了。”
程郇之站起身来，望着那不断褪去的金色，神色有了一分疑虑：
“为何…”
“为何金羽会出手拦我？”
他那双剑瞳扫过山间，将地上的草木压得弯下腰去，随着这位兑金大真人渐渐眯起双眼，发出沙沙的声响。
‘既修兑金，又持神通『今去故』…祂不惮么？’
这玄松微微摇晃，同样沉默下去，知道他指的是什么事情。
金一道统从来将兑庚两道看作自家的禁脔，绝不允许他人染指，偏偏兑庚两道多移，相当于要防住全天下修兑修庚的修士！
程郇之如此天资，又是此中佼佼者，有作为当年的兑金真君弟子的玄松教导，甚至还是这位兑金真君的传人，登上金位的可能并不小，他程郇之如果能成真君，对金一是什么态度？！
这同时也是剑门与程久问恐惧的，只是不敢讲而已…甚至连程郇之本人，在没有觉醒前世之前，都以为是金一的忌惮使他无进取之路。
哪怕他成就了大真人，前去镗刀被金羽宗修士拦截之时，也同时做好了被围杀当场的准备！甚至有可能激化出金羽与阴司的矛盾！
可什么都没有发生。
这位纯铄真人只是稍微一拦，便轻轻放他过去，此中的意思从此截然不同了。
镗刀山的天琅骘是大欲道量力，背后的法相绝不会放弃，他程郇之如果真的与对方斗起来，陨命的可能极高，就是这位纯铄真人一拖，才让他没能在镗刀大打出手！
‘他们不但不想除我…甚至想保住我！’
‘为了什么？为了阴司的大局吗？一个区区杨家的大局，怎么可能让这位太元真君冒着庚金被夺取的危险去保我！别说杨家有没有这个脸面，这位真君想要得到的，有几位能拦得住？’
这位剑仙是剑门百年无一的天才，却并不固执，本是心思极为通明的改革之人，几乎一瞬就对其中的布局起了疑心！
‘如果说想保住我程郇之的人，本来就是金羽呢？’
他目光之中金白混沌。
‘本该…本该是南北大战，镗刀山早早被攻破，刘白身死道消相当久一段时间后…阴司才会由我重新攻打回镗刀…不会留下半点破绽…’
‘是李周巍死守咸湖的举动出人意料，斩杀戚览堰的时间又太过短暂，让南北的战线没能拖住我程郇之，让我早早向北，而天琅骘紧随其后、涉及底线的动作与打破了阴司之间的默契，才让纯铄不得不出手…以至于让我怀疑。’
‘这背后…会不会是天琅骘这些北方势力对金羽的一次算计。’
他眼中的色彩微微波动，手中的梨花灵剑在金煞之中显得极为安静：
‘金羽…’
……
李绛迁一路出了剑门，心中暗暗思量起来了：
‘幸好纯一道就在近海！’
李绛迁可谨慎得很，自家的好友不少，可仇敌更多，甚至多到了可怕的地步，尤其是大欲道与长霄！
‘一路前去东海，无疑极为危险，可纯一道就在分蒯附近，一路前去在天下耳目之间，也不至于让谁拦了，一旦打起来，是举国皆望得见的事情。’
李周巍的伤势拖不得，他并不多踌躇，立刻踏空入太虚，正准备腾身向东，神通却已有感应，抬起眉来，看向西方。
自家真人已与郭南杌联袂而来！
郭南杌在李家的日子不短，早就知道眼前这位青年，如今见了李绛迁，可谓是满眼赞赏，拱手道：
“恭喜昶离道友！”
李绛迁笑了一声，不慌不忙：
“原来是南杌前辈！”
李绛迁那双金色的眼睛盯着他瞧，让郭南杌微微异样，即刻转去看李曦明，道：
“长辈来得正巧，绛迁正准备前往纯一！”
“不错！”
李曦明目光已经安定了许多，透露出几分喜悦。
当时郭南杌郑重其事地说了纯一，李曦明反而有些哭笑不得。
‘若不是为了不显外财，论起太阴灵气，他纯一道也须在我面前目瞪口呆！竟然还要求到海上去…’
欣喜之余，这也恰恰如同醍醐灌顶，让李曦明心中怦动，想起另一件事：
‘那枚太阴宝丹！’
李曦明当年从九邱归来，用丹田内的一枚坊阴气丹与太阴月兰炼制，成就了三枚大丹！
这三枚他自己服下一枚，又取了一枚送到纯一门，手中正剩了一枚，可一窍通，百窍通，在李曦明看来，还未必用得着此物！
‘这枚宝丹一度是我的丹道之顶，如今我已更进一步，又有长进，虽然不负有当年那样巧的机缘，家中的太阴之气却多着！”
李家早年持着仙鉴本体异象频发，其实有很多极有位格的太阴灵物，只是那时缺乏保存手段，李玄宣、李渊蛟往下几代人最好的保存手段就是那枚湖中洲的玉匣，存下来贵重的一份。
“这本可以拿出来用，即使用罢，那日月同辉天地中阁楼下太阴喷涌，虽然稍逊色一分，却都是位格极高的太阴之气，无非是性命调和，只要肯砸灵资，极有可能再炼一炉！’
‘而原先这枚丹药沾了分少阴、清炁一道的坊阴灵池，难得有一口寒月清灵之气！如今周巍的状态不急，最好留给绛淳…’
他临行前特地去日月同辉天地中问了一声，得知天地隔离戊土的神妙，心头早已经算计起来了：
‘当年曾经想过向纯一换取太阴丹方，却因为意图太过明显，未能换取，如今…却是个好时机！’
当年没有这处日月同辉天，李曦明还要躲去外海才敢炼太阴之丹，如今却很方便，种种条件齐聚，让他内心火热，吃下了这么一颗定心丸，大为放心，向东海而去，郭南杌倒是始终在打量李绛迁，道：
“道友…修持正性『离火』，颇为难得，又是明阳后裔，相辅相成，未来可期，只可惜…如今的江南，离火不多了！”
李绛迁笑起来，答道：
“中原可不少。”
郭南杌先是一愣，颇为异样地看了他一眼，赞道：
“到底是位殿下！”
李曦明负手听着，一路向北，眼看那起伏的山门已经出现在眼前，便道：
“九邱实在太远，如今湖上动荡，强敌暗藏，我不好远去，就麻烦南杌…”
纯一道毕竟不如九邱来历高，李曦明早早往两手准备去打算，见郭南杌点头应允，李曦明笑道：
“南杌且慢。”
于是一翻手，取出那把赫连无疆的道剑来，这两截颇具纹路的残剑躺在手里，断面之处熠熠生辉，让郭南杌眼皮一跳，叹道：
“【道煞玄名剑】…赫连无疆…就此陨落！”
李曦明不曾想他识得此物，点了点头，郭南杌便正色道：
“晚辈祖上也是在中原混迹的，此件来历久远，本是大齐赐下的印，后来齐灭，赫连家先祖赫连薄连忙把这一印融了，提取出其中的【玄名道煞】成剑。”
“此物如今已绝迹，算是此剑神妙之本！”
自家本就不用煞气李曦明早有重铸之心，不止【道煞玄名剑】不想留，其余的一刀一鞭同样没有留下的心思，若不是还未炼化不知神妙，早就让他一起带过去了！听了这话，心里有数，笑道：
“这本是把好灵器，只是被断为两截，落入到我家手中，还请南杌顺道带回曲巳，请两位真人替我看一看，把东西给提出来…”
郭南杌应答一声，收物而退，李绛迁目送他远去，笑道：
“还请太叔公稍等，我下去拜山门！”
(本章完)

============================================================
第1177章 离火道途
============================================================

纯一道统灵峰在【琑海峰】，本也是难得一见的仙峰，通体如玉，绚丽辉煌，可元商真人突破之时，撞断了此峰，遂使仙境绝迹。
如今时过境迁，那留在岛上的半截断峰成了一丘，名曰【玉台】，沉进海里的半截只在海面上露出一点白色，如同一处小礁石，弥漫着飘渺的白气，宫阙通通沉在海底，名曰【残璋】。
李绛迁方才乘了离火落下，那白气腾涌的玉台丘上便乘风出来一人，生得清新俊逸，袍绘波浪月牙之纹，腰系潜银玉带，望见那双金眸，便谨慎道：
“不知是哪位道友？”
李绛迁笑道：
“见过前辈，在下庭州昶离，随长辈前来请教仙道！”
这年轻真人微微一愣，果然见到了天光垂下，李曦明从太虚之中迈出，叫这年轻真人连忙拱手，道：
“原来是庭州来人！”
李曦明报以微笑，眼前一亮
“当年纯一别过，再见又是一番气象，恭喜道友。”
眼前的澈鸿赫然已成了二神通！
“还请入内！”
澈鸿显然也是有喜意的，客气一笑，领着两人入内，一边遣了人来，低声吩咐道：
‘去杜山岛，把箕安前辈请来，就说……他的道途来了！’
这纯一弟子即刻离去，三人便落往飘飘的玉台之上，台阁出尘，没有什么烟火气，左右的弟子皆恭敬问好，看起来氛围极佳。
李曦明暗暗点头，明白纯一道已经渐渐从元商陨落的低落中走出来，一同在高台上坐了，澈鸿客气道：
“我与贵族也算有些缘分，当年神通未成，与雷池那一位也交过手…真人…应是魏王长子罢！”
李绛迁笑道：
“不错。”
澈鸿其实对于局势还不甚了解，只是当年特地打听过湖上的离火，如今方才出关，一眼就能认出李绛迁，客气了几句，李曦明便正色道：
“此次前来，是魏王中了灾劫，为换些消灾去业的丹方法门！”
他用急迫的语气将前后因果略略一讲，听得澈鸿面色数变，踌躇几息，方才道：
“太阴法门太过贵重，本应我纯一道主亲自允诺，只是贵族源于宁李，与我家祖上郗氏亲近、又法统同属，又是救急之事…我便不拘泥！”
他正色道：
“替他人消灾去劫的法门秘要，我道统之中有所传承，叫做【清统御夜妙术】，通常要用太阴一道的神通『授玄珠』和『结璘章』施展。”
这神通名字一出，两位李家人虽然面不改色，可心中难免微微一跳，澈鸿并未察觉，先是看了两人的面色，尴尬道：
“可我道道主修行三神通，正缺此二道…”
李曦明抬眉道：
“既然是消灾去劫，【清统御夜妙术】还可用二祝道统施展？”
澈鸿点头：
“自然可以，甚至还有一些个别道统，『戊土』的『仙无漏』、『牡火』的『韬无灾』，甚至渌水…其中有一味『洗劫露』，同样是对症下药…这些都不在我家道统真人的神通里…”
听到此处，李曦明基本打消了用术的心思——衡祝闭锁山门，他就算有通天的本事把迟步梓找过来，难不成还能让纯一道把法门交给这臭名昭著的碧眼鬼？只怕见面就打起来了。
可他心中反而有窃喜，露出为难之色，叹道：
“看来只能从丹方药方上入手了！”
自家号称太阴道统，却不能用术替人消灾度劫，澈鸿明显是有些尴尬的，连连点头，道：
“这好办，我道中有一门【寒夜结璘丹经】，记述着种种太阴成丹之法，玄妙惊人！其中有一类是【避劫丹法】，必能叫真人满意！”
李曦明如今的丹道已经到了瓶颈，听着这丹道的名字，可谓是心中痒痒，恨不得将整本借阅来读，只是一听就是人家的根本法，不好开口，便道：
“麻烦道友！”
澈鸿当即遣了人去取经，还未多说，遂见一道烧得火红的离光落下，升腾跳跃，正落在玉台上，急匆匆退了光芒，显露出一老人来。
这老人看上去岁数颇大，着了一身红衣，身材不高大，脸又滚圆，显得敦实且厚，面孔上且喜且急，向三人各行一礼：
“见过三位道友！”
言罢直起腰来，看向澈鸿，笑道：
“郗常兄弟！有劳有劳！”
澈鸿古怪点头，李绛迁却眯了眼：
‘也是一位紫府中期的离火修士，竟然叫起这个晚辈为兄弟来了！’
于是动了唇，笑道
“见过老前辈！”
“不敢当…”
老真人摇摇头，忙道：
“贵族是帝裔，身份尊贵，切莫抬举我，老夫姓武，道号箕安，乃是区区一玄外之道小修，法统不入檐，血统不沾金…万万不敢受抬举！”
李曦明见过的散修多了，却也是头一次见到这样干脆利落的散修真人，遂应下来，疑道：
“老真人这是…”
箕安叹起来，道：
“我本是北海修士，因为天地灵氛变动，侨居东海，早早听闻了贵族的离火大道…有心换取…却不敢沾三玄之事，便托着纯一…”
“后来北海出了一洞天，名曰【渑夬天】，几个友人邀我一同闯荡，我思虑身上没有多少好东西向贵族交换，便一同入其中，虽然得到了不少好处，却也受了伤，找地方躲起来修养…错过了好些大事…”
李曦明其实见了他的模样就暗暗有领会，便笑道：
“『大离书』？”
“正是！”
箕安笑容客气，目光希冀，道：
“离火正性，二命二术一身，老夫已成了『九重擭』、『折焚尽』与『顺平征』，无不是九死一生得来，只差一道试参紫…盼着『大离书』了！”
还不待李家二人应答，箕安已从袖中取出一物——乃是一指长，筷箸粗细的赤金色道簪，尾部锋利，带着一股浓烈的赤煞。
他先是放在手心，让两人看过了，再用二指夹住，轻轻一甩，竟然就地变化为一柄道纹长枪！
此枪长一丈二尺，枪尖九寸，作方棱四边之状，遍布着暗红色的道纹，滚滚的离光之煞涌动其间，如同地火岩浆，光暗参差。
箕安扫了一眼，瞥见李曦明眼中的惊艳之色，笑道：
“此乃【赤金百转枪】！”
李绛迁静静转了转头，面上浮现出些许笑意，道：
“老真人真是有备而来。”
箕安不见他意动，心中忐忑起来，口中娓娓而来：
“此物正是从【渑夬天】中而来，乃是古代兜玄道统之物——道友须知，这【南火天府】就是兜玄之物，足见兜玄对离火的精通…此物传承久远，绝非寻常！”
李曦明道：
“道友的意思是——这是灵宝？”
箕安一顿，明白眼前两人是见过好东西的，尴尬道：
“那倒是算不上，【渑夬天】比【宛陵天】关闭时日还晚…虽然品质极高，却不能算入天变以前的手笔，更不能与三玄嫡系的灵宝相比，更别说镇压道统的清琊华枝一类…”
李曦明看了这一阵，略有估量：
‘品质上与【镇魔斫腹锏】相近，可离火道统正对，能将神妙发挥圆满，至少是【华阳王钺】一级，在【淮江图】之下。’
大部分的灵器威能大多与道统是否符合有极强的关联，李曦明如今弃之不用的【赶山赴海虎】在灵器中也勉强算得上中品，只可惜道统不符合，而强如【镇魔斫腹锏】，不修玄雷，也不过落到勉强趁手的地步。
‘也该找个时机换一换。’
他在想这一头的事情，李绛迁则扫了眼前的灵器，故意按住不表：
“我听说过北海坠落的一洞天，原来是【渑夬天】，是什么个道统？又因何而坠？”
箕安微微吸了口气，斟酌道：
“此中的关窍，老夫也不甚理解，只听说什么天素、什么宛陵道统，总之是利用这些兜玄遗产，再去开启他家的洞天…可这一次不同，这洞天中还有不少修士，或被人择了天才走，或寻了地方安置，至于道统——叫做【玄泗道统】。”
他迅速抬了头，转过话来，诚恳地道：
“愿以此物换取『大离书』功法与灵气，还望贵族成全我道统！”
李绛迁摇了摇头，笑道：
“前辈兴许不晓得，我这功法古朴，并非寻常之物，足以作为仙宗镇压之宝，一旦练成，有一口心火涌动，足以媲美紫府，不是寻常功法能比的！”
‘难怪我观他气象非凡！’
李绛迁并没有直言自己是六品功法，而是旁敲侧击，箕安神色大震，心中的判断得到验证，抬起头来，不惊反喜，道：
“那便更好了！”
他很是果断，忍痛割爱，颇为肉疼地道：
“殿下既然提了离火，我在山门中还养着一火，为殿下取来！”
听到此处，李曦明已经是怦然心动，李绛迁却神色莫名，叹道：
“我明白老人家的心意，可我家位处南北之间，此乃我家根本之法，若是随意示人，只恐有朝一日妨在我身！”
他心中可清楚着。
对箕安来说，前去【渑夬天】说好听是寻找灵物来交换，可实际上十有八九就是得了这惊喜的消息，前去找道统，不曾到手，才退而求其次，所以才会在此之前暂时不向李家声张——如果从洞天里找得到，还哪里用得着什么李家？
可这同样代表着一件事，『大离书』的道统少到了连洞天里都没有！
‘毕竟也叫『望日述』，沾了一分太阳！’
按理来说，箕安给出的价值绝对不算低，可这事情根本不是公平交易，只要李氏舍得这一张脸皮，这份功法直接对标他今后的道途，奇货可居，可以差遣他做任何事情，价值完全无法估量！
箕安同样明白这一点，李绛迁仅仅一顿，老人面上立刻多了几分笑意，道：
“纯一道能为老夫作保，绝不害殿下！绝不外传、转赠后人！”
“还有…还有…我听闻昭景真人有离光之术，极为厉害，魏王又有感应之术，亦是离火之正性，我道统残缺，同样颇有换取之心…如果能将其中大小术法与传承放下，老夫必不吝啬。”
此言一出，李绛迁挑了挑眉，那双眼底有了笑意。
‘好反应，倒是体面些。’
箕安岂是真的要什么术法？他年纪极大了，还要迈参紫修第四道神通，该练的术法早已练全，未练的也已经来不及了，又说着不往后人身上传，换回来有什么用途？——无非是示意多出些血，有用没用都换回来，有个名头在，不显得李家贪婪，也不显得他无能，双方都体面。
这老真人虽然态度低，可一路以散修之身闯荡至今，又是正性离火，其实本事与神通很高，李家也不好得罪他，李绛迁故作犹豫地叹息摇头，李曦明则会意，咬牙道：
“既然如此…只要道友拿得出等价之物，我便做主给道友了！”
箕安眼前一亮，丝毫不觉得有亏，赞道：
“到底是帝裔…全道之恩，没齿难忘！”
他忙不迭地从袖中取出一盒来，小心谨慎地开启，便见锦绣之色辉煌的玉盒之中躺着一枚指甲大小、如跳动火焰般的红色小杏，细嫩诱人，围绕着一圈圈彩色光晕。
此物一出，李绛迁内心的情绪中有了深深的变动，体内的箓气竟然有了感应，一股细微却又深邃的饥饿感涌上心头，徘徊在他脑海，心府之中的性命感应之火则不断跃动，仿佛随时要汹涌而出！
‘好灵物！’
这股性命上的饥饿让他眼底的神色有了波动，箕安则露出深深的肉疼之色，道：
“此物叫作【离泗杏果】，我在洞天之中受重伤，就是为了夺取此物！”
“那洞天之中种了一颗【玄泗宝杏】，如同立了一尊离火本源，烧得洞天变色，树上的杏果…大的是从当年就一直留下来的，小的是后来新长出来的，共计三大十八中三十六小…最大的那颗，足足有拳头大小！”
李绛迁那双眸子盯向他，问道
“叫何人夺去了？”
箕安无奈道：
“解羽地来人了，【玄泗宝杏】被大人物亲自带走，只是临走之前以示公平，有位同心樆下的殿下，摇了宝杏三下，落下来九枚二指宽的、二十二枚指头大小的，杀得天昏地暗，血流成河！”
“我本事有限，虽然靠得近，占了先机，夺了三枚小的，却在追赶之中交出去一枚，拿了两枚逃出洞天，生怕回东海被人截住，便寻了一处闭关。”
他幽幽地叹了口气：
“我突破参紫，就靠这一枚灵杏了！如今取出一枚，一来为补全道统之偿，二来…”
他谈到此处，竟然离席而拜，吓得李曦明连连避让，这老人诚恳谦卑地道：
“离火不丹不器，还请昭景真人替我成丹！”

============================================================
第1178章 闰阴
============================================================

李曦明听到此处，算是明白了，心中暗赞：
‘原来是一同处置，不去两家求的打算！’
箕安这打算可以说是极为完美，李曦明如今的丹道不仅仅海内知晓，东海也算闻名，放在天下都算得上前列，而离火明阳亲切，离火修士既炼不成丹，自然是找他这个明阳最合适！
于是笑道：
“前辈手上可有丹方？”
箕安眼中仍有忐忑，双手一合，道：
“是有几份，只是一些散方药方，却都配不上这等灵果…在老夫看来，必不能使其药性拆开了，要蕴合为一，作一枚玄丹才好！”
李曦明料想他有这话，李绛迁却笑起来，道：
“这么说来，真人用一火一器换了我家功法，又以【离泗杏果】换我家道统，可性命感应术也好，离光妙法也罢，岂止一枚灵物？尤其是这性命感应之术，高贵玄妙，老前辈要过参紫，大可用于参考。”
李绛迁仍嫌不够，话却说的好听，让箕安斟酌起来，这新晋的真人又开口：
“不如这样，离光妙法便由我自家藏着，只交付给前辈一份性命感应之术，也成全我家道统私藏的一分念想。”
箕安其实不甚在乎换到手多少术法，自然松了口气应下来，可眼前的青年放了这一马，却又抓起另一件事来：
“而炼丹又是另一回事，君臣佐使，诸多灵资，前辈仍需取来不说，既然是炼了一枚大丹，更辛苦我家长辈…”
李绛迁说得隐晦，可暗指炼丹之中的路数——一炉丹药，炼丹者通常是要扣押一两枚的，既然成了独一枚玄丹，这一两枚便无处去补！
箕安一大把年纪了，自然不可能听不懂，双眼灼灼，有几分不惊反喜的模样，答道：
“如果是能成就一枚玄丹，我必不吝啬答谢！”
李绛迁挂了一丝笑容，道：
“有道是:【官俸充盈，硕鼠不窃】，前辈既然取了【离泗杏果】给我，将来大有用到前辈经验的时候，人情归人情，也叫前辈放心些。”
箕安有些惊讶地抬起头来，扫了他一眼，暗暗惊叹，明白他的意思。
真要计较起来，李氏是可以在丹药上做文章的，一份灵果投入下去，暗暗炼成子母丹，自家私藏下来一枚小的，把余下一枚用来欺瞒他……把所有灵资灵物融成一丹极难，分作两枚反倒炼起来更容易！
只要手段做得完美，他也看不出些什么，李曦明丹道又高超，有大量的佐药辅助，恐怕服下去也辨别不出来！
这其中的勾当，连李曦明一时都没有想明白，可李绛迁当家作主的时间极长，散修族修之间的各个龌龊手段学了个十足，可谓是游刃有余，笑盈盈间便点明了。
箕安生怕去江南沾了因果，大概率是不能眼看着这枚丹药出炉的，宁愿对方多开口要一些，也不愿意自己余生仅存的这一次机会毁在对方的贪婪上，听了李绛迁点明这一丝嫌疑，又有以他为未来突破参紫借鉴的意思，疑虑尽消，赞道：
“贵族行事…我是放了一万个心！”
李绛迁笑而不语，明明才新晋了紫府，用不着什么信誓旦旦的话，却在博弈之中隐隐占了上风，让箕安抚须点头，心甘情愿地道：
“我也与殿下谈明白了，这炉丹药的佐使自然是我去寻…我也早有些准备，指不准掏空我毕生积蓄，可老夫空活至今，还有些人脉在，四处凑一凑，寻出二三份灵资作抵…也未必不可。”
李绛迁微微低眉，斟酌眼前的老人还能榨出多少油水来，李曦明却在观察澈鸿的态度，放了杯，传音道：
‘庭州西方的大阵须立，正要灵资，不如应下来，也算给纯一道一个面子了…毕竟他要是过了参紫，也是个大真人。’
李曦明暗暗劝了，李绛迁便装模作样长叹一声，深深地看向箕安，道：
“既然与我同一道统，我只把前辈当做同门，今后多有请教之处…还请前辈容我叨扰！”
箕安听说李氏是答应下来了，当即大喜，连声谢了两次，方才正色道：
“老夫今后客居纯一，昶离尽管来找就是！”
两方达成了一致，这老头眉开眼笑，面上的皱纹绽放，一道道含着喜色，将【赤金百转枪】搭在盒子上，一同推过去，道：
“老夫的灵火原本都存在旧时山门猈儿山里，谁知当年出门一趟，沧州灵氛变动，发了大水，伤了两道灵火，养到今天才好起来！”
老人没有立即动身，叫李绛迁笑起来，手中翻出一枚空白玉简，灵识汇聚其中，便有一道道离光汇聚其上，使之赤红如火，送到箕安手里，道：
“请！”
箕安连连点头，双手接过，闭上双眼，如饥似渴地读起来，过了好一阵，眼底满是震撼之色，长长吐出口气，叹道：
“实在妙极！实在妙极…”
他只听李绛迁说足以媲美仙宗镇压之宝，以为几句夸大之言，不曾想字字精妙，远胜他旧时功法！让箕安满心欢喜：
‘好…竟然没有半点虚言…’
随着了他的灵识抽离，附着在那玉简上的离火开始升腾，使玉简片片破碎，箕安略有恍惚地踏入太虚，在玉台上抛下一句话：
“还请稍待！”
这老人急匆匆地离去了，澈鸿这才开口，道：
“多谢两位真人成全！”
他手中赫然已捏了一玉简，往李曦明身前一送，正色道：
“此乃【寒夜结璘丹经】中可供外修炼制的三类躲灾避劫丹方，还请真人读一读！”
澈鸿竟然连要求都没提，让李曦明略有些束手束脚，接也不是，不接也不是，客气道：
“不宜平白取了道友的贵重法门…”
澈鸿面上的表情颇为释然，道：
“道友言重了，此丹经固然贵重，可数百年以来，炼制次数不会超过十次，前来借阅的修士更少…道友先读一读…再提报偿不迟。”
李曦明只好接过玉简，闭目细读。
这三枚丹分别是以【阴闰夷气】为君药的【青阶无漏丹】、【岸琊月藏】为君药的【玄岸引灵丹】和【沉夜穆气】为君药的【阴穆宝身散】。
这君药闻所未闻，见所未见不提，其中种种法门密钥，难度极高，就拿其中最容易的【阴穆宝身散】作比，难度直追当年的【天一吐萃丹】！
见李曦明闭目沉思，澈鸿叹道：
“当今之世，太阳太阴灵资得一份都难，更别说恰恰是这丹方里的一份了！”
李曦明睁开双眼，面露复杂之色，试探道：
“难道没有他法了么？”
澈鸿顿了顿，斟酌道：
“应该道友知晓【清阴母药】…此物有化生诸物的妙处，下为牝水，上为太阴，我道中有一份秘法，名为【阐玄赐璘黜法】，可以为道友化生成这三样灵物之一！”
他话是如此说，可实际上也并未抱太多希望，若不是庭州背后是狐属，极有可能有太阴灵物残留，他连这东西都不会拿出来，只把几个君药告知了，让李曦明知难而退即可。
李曦明果然露出苦恼之色，李绛迁听了这么一阵，却心头暗动：
‘【阐玄赐璘黜法】，化生之术…’
他眼中思虑沉沉，李曦明已经有了主意，拱手道：
“我这头打听些灵物的消息…而贵道修习太阴多年，手里头可有什么灵物灵资作为替代弥补？”
澈鸿踌躇道：
“不错，我道中确有几道太阴灵资的来源，也有几味灵气，只是道库中并未留存，可以为道友找一找…”
李曦明本从纯一道手里得了【夜阇灵草】，在为李周巍炼制戟兵时早早送到了曲巳，他也正须几样太阴灵资作臣佐，有箕安的人情在，他倒是安然受了，沉默着思量起来。
李绛迁等了片刻，见两人谈毕，方才试探道：
“【阐玄赐璘黜法】…竟有如此妙术，可以轻作化生之举，晚辈观太阳道统，如高山仰止！”
虽然如今太阳失辉，可听到这话，澈鸿仍然笑着点头，道：
“古代术法妙诀众多，得其一二，便有种种神妙，只可惜这术法我道只得了一份，听闻元府之中还有与之对应的另一份，叫做【阐化讷元闰法】，可以调和诸水，使一种水德变化为另一种…其中之妙处，莫可言说！”
李绛迁听到此处，心中一震，连李曦明听了些只言片语也抬起头来，两人心中皆有了异样之感。
‘将一种水德变化为另一种…这是…’
‘【闰阳法】？！’
李家先辈从那位钧蹇真人手中得来此法门，正是将一种火德转化为另一种的妙术，多年以来受益匪浅，有了许多退路…随着自家步步走向巅峰，却越看越知道这术法的可怕，如今听了如此相似的术法，怎么能不异样？！
‘这么一来，元府这是…与之相对的【闰阴法】？’
李绛迁心中充满着种种异样，面上露出惊叹之色，问道：
“竟然还有这种仙法！可否细细一谈！”
澈鸿虽然稍微顿了顿，却也不以为怪，哪位神通听到这种仙法不停下来问一问呢？稍稍梳理了，便道：
“此术来源已不可考，可据说乃是古代三玄门第之内的秘传之法，也不知是哪一玄首传，却因为道统间的交流流传开来…”
他笑了一声，特地道：
“当然，这流传开来也只是三玄嫡系之间，用以转换灵物，修行特殊术法，或说此中有行闰行余的大道，或说有结璘郁仪的妙术，甚至…曾经那位天琅台的持琅真君讲道之时透露，说【中有衍化之道，嬗变之功，得之八九，可以脱仙神之属，入正始之门】。”
李曦明听得久久不言，喃喃道：
“脱仙神之属…当今天下修士趋之若鹜，不过成仙得道，服金就位，仙神尚且不足？”
澈鸿读惯了典籍，不觉有异，被他这么一点，一时也愣了愣，咀嚼了三番，道：
“古代闰余皆全，所谓仙神，距离登高绝顶恐怕差了不止一筹。”
李绛迁默默的记下，却更关注【闰阴法】与【闰阳法】的实际用途，悄然道：
“说这仙法中有行闰行余的大道…不知是谁家之言，又是哪位真君的成就？”
澈鸿笑了笑，道：
“这话算得上是我太阳道统的道论，至于成就，这倒是数不胜数了，有名气的…比如道号为【冲离】的真君，立下了【南火天府】，是楚国的后台，后来南火天府有位后人，道号为【南炤】，还想走他的老路，可惜功败垂成…”
‘【南炤】…’
李曦明心中霎时明亮了。
这个名字并不陌生，正是李绛迁手中灵宝【重火两明仪】的主人，俗名叫做陆，还在灵宝中留了一道【南离服食法】！
‘他的遗言就在灵宝之中，欲要力挽狂澜，登一离火余位，以挽救兜玄大局，可惜终究陨落，只剩下一个名号、一句惋惜，流传至今…’
他只是觉得感叹，李绛迁却仿佛抓住了什么，默默捏住袖间那一颗如金丹般的灵宝，有了深思熟虑的神色。
‘离火有主，非求余求闰之道，不能成金！’
‘有南火天府传承的【南离服食法】与【闰阳法】在手，已经有了进一步看看的资格，这是我的机缘…也极有可能…是我今后要走的路子！’
他陷入沉思，可不过片刻之间，那赤色离火之衣的老人已经自远而近，踏着太虚而出，喜气洋洋地到了近前，笑道：
“两位真人！请看！”
便见他掌心捧着一枚小香炉，通体黄铜，绘着游凤争火之貌，刻着玄妙大道之纹，内里黑沙堆砌，明明不过巴掌大小，起伏却细小繁多，像是一片黑漠被收进了炉中。
而随着他的神通运转，一朵指头大小的离火迅速绽放在香炉之中，通体是特殊如玉的棕黄，纹路密密麻麻，显现出极精致的形态。
箕安笑道：
“此乃【广漠离焰】，乃是我从解羽地得来，有生生无穷之焰，浩瀚无边之气，不成丹、不炼器，却有包容杀伤的堂皇正意，当今之世，实属罕见！”
“此火乃是少数不惧土德之火，只要土德有漏，便有此焰升腾之机，尤其是土德之中的宣土，被这道火焰压得最狠！”
感谢~~
陈妾的黄上
雨夜带棺
雨落平川vivy
Sweetmaster
赤仙尊
沉默是金的品质
魅影星夜
壬女人青
黎明之光在闪耀
打赏盟主

============================================================
第1179章 大陵
============================================================

“【广漠离焰】…”
在灵火一道之上，李曦明可谓是此中圣手了，【广漠离焰】一现身，他就感受到了这道离火与众不同的妙处。
‘竟然有一分烟沙的味道…难得！’
紫府灵火到了哪都是宝贝，他看着颇为眼馋，恨不得用箓气当即炼化，试一试神妙，当下只克制住的冲动，捋了一缕气焰来察看。
李绛迁亦端详了一阵，印象上颇为不错，只是见对方不去提威能，便笑道：
“既然掺了他道，恐怕正性之火本该有的威能…要差上一筹。”
箕安立刻伸出两根指头来，轻轻地敲了敲香炉，特殊如玉的棕黄之焰当即跳出，沸腾的焰火席卷天际，在这玉台的天际之上，塑造了一片广漠！
此漠烈焰熊熊，离光作砂，呈苍黄之色，烟沙滚滚，煞火作雾，现棕玉之光，随着他输入其中的神通法力增多不断扩大，在地面上投下广阔的阴影。
一时间四野震动，纯一道的白衣子弟纷纷抬起头来，或惊恐或震撼地看着天顶上的带着浓浓毁灭气息的离火大漠！
澈鸿摇摇头，有些无奈地去安抚起弟子来，箕安则笑道：
“说差也不差，此火是我发家之时所得，我一度靠着它才走出解羽地，游历天下，也养了许多年岁，如不是沧州那场大水毁了意象，让我精心布置的滋养法成了妨碍法，如今这火品相应极佳才是。”
他稍微顿了顿，生怕两人多想，立刻开口保证：
“尽管如此，如今也是根底扎实的，威能在离火之中算中游，重在广而如漠，有这一道神妙加持，用来应敌也能占个中上。”
李曦明看了这一阵，心头已有数：
‘恐与【红雉冲离焰】仿佛。’
【红雉冲离焰】亦是他多年前得来，若是要比较起威力，还要逊色【广漠离焰】一分，毕竟这【红雉冲离焰】重在灵性天成，不增不减。
“不错！”
天上的离火已倒灌而下，在箕安手中凝结，重新变为那指头大小的、玉石般的火焰，李绛迁面上终于多了几分激动之色，站起身来，轻轻接过，笑道：
“谢过前辈！那『大离书』灵气乃是【明离炽精】，我回湖就叫人送到纯一道来！”
箕安乐呵呵地笑了，客气道：
“不碍事……也不差这一天两天。”
一场大事毕了，主宾尽欢，箕安丹药未成，有几分交好之意，仍侧身作陪，李曦明却已有告辞之意，只是临了图穷匕见，做若有所思的模样，看向澈鸿，叹道：
“【清阴母药】稀世少见，诸多太阴灵物也要靠机缘，我算是有些消息，又怕识而不得，被人骗了去，不妨…见一见道统中图录秘要。”
他不给澈鸿开口的时机，立刻道：
“愿以他书补之！”
眼下要用到灵资的时候实在太多，李曦明也拘谨起来，从袖中取出一记录着家中部分功法大纲的玉简，塞到澈鸿手里。
李氏当今族中的道藏可谓是精且广，这真人本想推辞，略微一看，眼底多了一份震惊，口中的话语咽了下去，尴尬道：
“我若是不收，道友…倒是不安心了。”
“有来有往才好…”
李曦明又为他垫了个台阶，澈鸿显现出纠结的姿态，道：
“我家长辈曾有机缘，得过一好宝贝，这一道【六合宝瓶论】，对我道来说颇有用途…”
【六合宝瓶论】是李周巍从洞天中得来的养育灵器之法，可李家如今实在是腾不出资源和能力再去炼制这一宝瓶了，一直未派上用场，李曦明甚至没想过对方会看上此物，大大方方地道：
“我这就抄录给道友！”
这【六合宝瓶论】在澈鸿眼里价值似乎很高，他连忙道谢，有了几分亏欠之色，却依旧尴尬一笑，道：
“其实…那【江河大陵经】，我家也寻找多年了，一直以为在金羽手里，不曾去问…”
“哦？”
李曦明稍稍一愣，恍然道：
“也是…贵族在府坎二水上的本事亦不浅。”
澈鸿的犹豫之色更明显，望向箕安，笑道：
“我送两位真人出去。”
此言一出，三人皆明白他有话要说，箕安虽然有几分好奇，可新得了道途，浓厚的喜悦让他什么也懒得管了，笑着拱手告辞，化火焰离去。
这老人一走，澈鸿也不往外走了，抬起头来，神色郑重，道：
“陵峪陈氏，真人知晓多少？这本道经，是否已经到了萧真人手里？”
‘萧初庭…’
李曦明当年前去沧州祝贺，【江河大陵经】就暗暗藏在灵物的盒中，自然是早就给了这位萧真人了，于是神色一凝，道：
“并不熟悉…”
澈鸿见他只答半截，明白他还有戒备心，也不异样，苦笑道：
“这事情本轮不到我多说，可前几日…我听过一个消息，有位苏真人神通成就，突破紫府，入了蜀廷面见君王，这事很快也不是秘密，我才敢向道友讨要。”
‘苏真人？苏晏！’
李曦明心中微微一震。
这人可不陌生，当年正是在金羽的斡旋之下，李氏交出【江河大陵经】，成全了此人的道统，为此得到了一份人情，让最后金羽顶着蜀廷的压力绕过庭州，如今的望月湖才会没有受到太多的损失、李曦明才未受多少伤！
天霍真人那句【当年的人情，今日还给昭景道友了】，指的就是这件事！
‘那后辈成紫府了…算算时间，有金丹道统的全力支持，又有古代传承，不足为奇…’
李曦明若有所思地抬起头来，澈鸿观察了他的面色，踌躇道：
“陈氏出身，一路可以追溯到古代兜玄真君，古代大陵国血脉，【江河大陵经】是当年陈氏的根本之法，是立过一秘境的，就在大陵国，当今的洛下北方的【獾郡】。”
“陈氏子弟，多年都在试图重回故土，当年的陈玄礼一度成就大真人，欲前去【獾郡】，重启秘境，却因为多方阻挠，未能成功…”
李曦明微微变色，道：
“多方阻挠？”
澈鸿讳莫若深，道
“此中之复杂，非我下修能言，总之，【江河大陵经】关系这一份机缘，这份机缘本是陈氏的，可苏氏在古代与他们多年联姻，亦有这一份资格…”
李绛迁若有所思，澈鸿却神色复杂起来：
“宁国时门阀通婚，我郗氏起源于高平郡，多年下来却同样与陈氏血脉纠葛，计较起来也是有资格的，道统中甚至有三道『坎水』，当年的萧真人也来换取过传承。”
“只是陈玄礼成就大真人却被逼死之后，我郗氏先辈看出异样，恐被认作有野心，连『坎水』也不敢修行了！如今见苏真人已紫府，才动了心思，想要补全出一位大真人可行的道途！”
李曦明这下算是明白了，皱眉道：
“那这些事…和萧真人…有多少干系？”
澈鸿苦笑一声，道：
“陵峪陈氏有两大忠族，第一姓萧，第二姓全，起初是不通婚的，陵峪陈氏后来落魄了，不得不倚仗外人，内部也开始通婚，当年那位萧家萧锦州，母亲便是陈家嫡系！”
李曦明打了个激灵，问道：
“萧前辈也有这份机缘？”
澈鸿低声运转秘法，道：
‘本也是有的…可如今没有了…他在金羽与青池间吃了个囫囵，手段又高，连金羽的几位真人都算不过他，眼看大真人了，谁能从他手里分东西来？’
‘若非如此，哪里用得着苏晏？金羽硬是压着他不放，他得了此法，到时候也不过是第二个陈玄礼！我家大真人生前就曾估量过，萧真人恐怕也在等，等一个替他打开此地的人物…’
李曦明不曾想此中仍有如此复杂的脉络，一片心惊：
‘那岂不是…要和金羽对上？！’
与落霞、阴司明晃晃的威势不同，金一道统的恐怖是润物细无声、却又人人忌惮的，莫说只是一位近乎散修出身大真人…哪怕是金丹后裔，撞上了张家亦要心虚三分！
‘早想过他的求道之路难，却没有想到难到这种地步！’
他心中震动，口中只道：
“既然如此，必然成全纯一，随后炼丹有什么灵资要求，须麻烦真人了。”
澈鸿自然连连点头，等着台下的修士，送他们出去，李曦明踏入太虚，心中复杂，仍然并未平定：
‘果然…不仅仅是在宛陵天中让苏晏占尽机缘而已…难怪金羽宗执着数百年，难怪这份人情有这样大！’
‘宁国时门阀通婚，又岂止郗氏？宁李会不会同样血脉相连？如若先辈不曾被害，真的成就紫府，开启道藏，指不定被金羽吸纳了…’
‘那萧真人…那时单纯只是为了剑仙么？…兴许也是高瞻远瞩的…’
他心思复杂，沉思良久，李绛迁则端着焰火，心思散漫，哪怕他修行『大离书』，亦没有李曦明顷刻炼化的本事，道道金色纹路正攀爬而上，一点点收服此火。
‘兜玄道统…’
两人一路沉思，很快入了望月湖，落在日月同辉的天地之中，一同入了座，李绛迁观察一眼，不见李周巍，思量着他应该在太阴之气更重的阁楼底下，便问道：
“父亲的伤势可还要紧？”
李曦明摇了摇头：
“暂时不碍事，只是能根除更好。”
有了他这一句话，李绛迁才将【赤金百转枪】与【离泗杏果】一同放在玉桌之上，恭声道：
“请太叔公处置！”
“你倒是客气起来了。”
李曦明信手推回去，正色道：
“【赤金百转枪】好说，【离泗杏果】你如何安排？”
李绛迁道：
“晚辈的『大离书』有【心府】，容纳灵木、灵物效果极佳，不同于其他人直服暴殄天物，不比炼成丹差…”
说到此处，李曦明笑着摇头，道：
“炼丹却不是简单的采补，如果有了一二灵资相辅相成，反而能发挥出十二分的好处！还是该炼丹才是。”
李绛迁却话锋一转，提醒道：
“太叔公，晚辈【贪罟玄离】是吞服性命之术，本质是杀生坏道，要直接服下灵果才能有最大的效用，若是炼成了丹…那就是只有丹的效用了。”
“原来如此！”
李曦明若有所思，答道：
“当下便直接服用？”
“不错！”
李绛迁掀了那玉盒，露出那枚珠圆玉润、如同至宝的杏果，咽喉微微一动，轻声道：
“炼制大丹所耗费的时间与精力绝不少，箕安那一枚没个几年也练不成，若是还要为晚辈炼制，更不知道多少年岁，等着晚辈炼化【广漠离焰】，便闭关服食【离泗杏果】！也不必麻烦长辈。”
李曦明点头应答，李绛迁则翻找了衣裳，从袖口处取出一盒，正色道：
“当年长辈收了我的异象，交给我提炼灵资，让我自个收下，如今长辈各处开支，都需要灵资，我便不藏私了！”
这盒中赫然是一份金黄离水，燃烧着透明的烈焰，虽然只有薄薄一层，分量不多，品质却不算低，隐隐约约间竟然有灵萃的味道。
李曦明亦不客气，默默收下，眼看着他旁膝坐在阁楼中，便起了身，压住肺里的伤势，咳嗽两声。
其实他李曦明在这场大战中同样受伤不浅，被【分神异体】分去几分才好些，一路拖到了这个时辰，难免有些不适。
可他并未急着疗伤，而是一抖袖子，当即亮出那小小的雕像来，此物迎风便长，皮肉温润，神态沉思，宛若生人，腰间那【李谷风】的铭牌不断摇曳，隐隐绽放着光彩。
李曦明细细端详一阵，又掐指算罢，面上浮现出几分跃跃欲试的笑容来，两指一并，从神通之中抽调出那【六合之光】，往【分神异体】眉心一点，把数枚玉简放入他怀里，这才盘膝而坐，疗愈伤势。
随着他逐步入定，【分神异体】颇有些惊悚地一点一点睁开双眼，双目之中满是空白，却已经有了一股灵动之意，僵硬地伸出手来，竟然阅读沉思起来！
正是由李曦明分神控制！
【假牝托举异体法】将【分神异体】推上了躲灾避邪的地步，配合『天下明』，本就极为厉害，最近一次【函封性命】增强的性命关联终于使量变成了质变，迈过了那一道门槛。
‘虽然在控制本体的同时分神，略有些迟钝，远不如【渡阡令】不需要花费任何精力就融洽自然，让紫府都分辨不出区别，可同样代表着质一般的飞跃！’
李曦明见了汀兰【渡阡令】，当年所羡慕的行走之身，时隔多年，终于如愿以偿了几分，使他本体疗伤不动，分神扯出一个僵硬的笑容，研读起丹书来。

============================================================
第1180章 阐法
============================================================

太阳辉色，紫烟渺渺。
天空中那封印着六道太阳日精的符箓闪着光，如同第二颗烈日，闪烁在金一山门之上，飘飘的白气凌驾，羽衣真人沿着青玉之阶向上，很快在最高处的洞府外见了一道士来迎。
这道士高冠白袍，面上含笑，见了这位羽衣真人，点头道：
“允儿回来了！”
听了这话，羽衣真人深深一拜，直起身来，亮出那一张不算多俊的面孔，眼神中亦满是感慨。
“见过老祖宗！”
正是常昀真人，张允！
纯铄真人深深地叹了口气，将他搀扶起来，领他往高处走，叹道：
“身为我家嫡系，本该在青革天安心修行，真是委屈你在红尘之中奔波，受人算计。”
张允神色复杂，答道：
“各有各的命数机缘，算不得什么委屈，虽然大有起伏，如今的结局亦不算太差。”
一老一少便往洞府中而去，过了三槛，纯铄真人方才开口，有些好奇地道：
“你那好弟子，如今不曾带回来见一见？”
提到钟谦，张允也颇为满意，笑道：
“他本事不俗，才智过人，亦是百年未有之人物，合该入我族门墙，如今成就神通，修在『元雷』，假以时日，必是天骄！”
纯铄听了这一阵，定定地思量一阵，道：
“原来是元磁大道，三雷之奇，亦好极了…”
张允虽然早知自己这位长辈道行深厚，如今听他谈吐，果然有些发人深思的玄妙处，随口问道：
“诸位长辈高瞻远瞩，当年让我取了苗杜山的【天殷元珠】回来，正用在他身上，而当年让出镗刀山，作金煞化磁之变，也帮了他成就『元雷』的『脱煞胎』，亦称为『主煞仪』，铸在魔煞中，如今神通成就，已化出元磁来了。”
“只是，晚辈对这『元雷』之道一窍不通，只恐误了他。”
他这话却让纯铄无端笑起来，答道：
“我上青道统观三雷之道，乃作阴阳观，玄霄二雷为阴阳二雷，故为偶，元雷掌磁，故为奇，奇偶有变，故有雷，族中的传承，叫他来取即可！”
张允登时大喜，再三谢过了，便一路到了洞府深处，见着一浪荡公子般的人物坐在上头，侧旁立着一位蓝衣真人，抱剑不语。
张允连忙行礼便拜，恭声道：
“见过殿下！”
天霍听了这话，转身下来，笑道：
“你如今的神通比我还广，我如何担得起？”
天霍性情古怪，多年未见，上来就是开一些不太好笑的玩笑，吓得张允连道不敢，天霍便摆手，看向一旁的男子，介绍道：
“这是常昀真人，今后你的道途，可多多仰赖他的帮助！”
这蓝衣的真人赫然是苏晏！
天霍见两方皆客气应了，这位金一道统、血脉尊贵的嫡系眉宇间未有多大喜色，反倒有股郁结般的不爽利，道：
“得了白江，宋帝少不得赏你个王，今后的路，也靠你自己了。”
两方人各效一国，张允却从从容容到了金羽，天霍亦像自家人一般谈吐，宋也好、蜀也罢，在这些金一嫡系眼中，似乎并不是什么值得一提的事情——连方才见过蜀帝的苏晏都不避讳一二！
张允拱手道：
“晚辈明白…杨锐仪恐怕有心封我在白江，若是能成全，今后多有便利。”
天霍随口应了句‘嗯’，面上的沉郁更重了，淡淡地道：
“山稽破灭，程郇之可来了？”
张允面色微妙起来，道：
“我不曾前去，也没有听闻他的消息，毕竟长奚不是什么干净出身，借出听风白石山已是仁至义尽了，不会再去庇护。”
天霍微微眯着眼，盯着手里的玉杯，声音冰冷：
“恐怕叫他有察觉。”
纯铄欲言又止，张允却并未有多少犹豫，低声道：
“这事情…要说大欲道背后没有人指使，我是绝不相信的，既是在点阴司，也是在算计我们，还是觉得…这个时间点，我们和南边走得太近了。”
他叹道：
“寻常神通，可以驱使一二为棋子，可他是大真人兼剑仙，就麻烦得多，已经为人间神通巅峰、才智皆不流于凡俗，又有一个道行精深的老树在指点…”
“等到他神通圆满，更难应对了，这些神通圆满的人物已经是真君种子，多方推波助澜也好，哪一家见不得好也罢，会让他的眼界大不同从前。”
天霍沉沉吐出口气来，淡然道：
“是又如何，不是又如何？未必等得到他神通圆满！”
张允若有所思，眼前的风流男子却不愿再提了，静静地道：
“且不提他…李曦明外出寻药的事情，你可知晓？”
“晚辈听说了。”
张允神色微微波动，道：
“走访了各方，甚至派人一路深入东海，去寻那九邱道统，看样子是真有几分急切。”
听到此处，天霍抬起头来，与纯铄对视一眼，都望见了对方眼中的沉思之色，纯铄斟酌道：
“这么说…元府的意思，颇有些耐人寻味。”
天霍皱眉良久，道：
“不对劲。”
他站起身来，急切地在洞府中踱起步，匆匆到了一端，又踱回来，郑重其事地道：
“不可能，太阴法门固然珍贵，对元府来说却不是什么难事，狐属手里没有，元府难道没有么？躲灾避难之术，何必外寻？”
张允抚须眯眼：
“不愿给？”
这话让洞中的两人一同沉默，天霍幽幽地道：
“虽说…以下修之心，揣摩圣意，犹如井中窥月，愚不自知，可既然见了这月，难免推测几分…在我看来，如果不提成功的可能性有多么渺茫，至少扶李周巍入明阳，是完全符合元府意愿的。”
纯铄皱眉，见天霍深深吐了口气：
“我想不出他们害李周巍的动机，既然有见阳环，既然青玄为了占这一步主动权，就不可能不期盼推出来一位真君。”
“除非…”
他低低地道：
“除非连狐属也联系不上他们背后的大人了。”
纯铄面色有些复杂，天霍却负手而立，久久不语，张允同样抚须思虑，道：
“老祖宗的意思是…那青谕遣等人，看似风光，实则蜗居秘境，不能与【洞华天】沟通，虽然有心相助，却无能为力…”
天霍点头踱步，神色间多了一分了然，道：
“此刻说什么都不算数，且等着罢，先看看庭州如何应对。”
他眼前的色彩跳动，似乎有越来越多恍然大悟的神色：
‘难怪，难怪阴司保持着这一种态度…那位的状态已经差到这种地步了，如果逼迫太甚，极有可能适得其反…谁也不会愿意见到【洞华天】在南北猝不及防、毫无准备地突然开启！’
……
望月湖。
飘摇的云船缓缓驶来，飞跃的遁光起落，立在船首的男子一身铜甲，雷霆闪闪，侧旁的修士低眉握剑，沉吟不语。
‘凯旋而归…’
‘戚览堰已死…’
这消息惊天动地，湖上一片欢腾，上下皆喜，李遂宁反而是最不可置信的人，第一时间就怀疑是下修对紫府斗法的误判，可仔细往东方观看，见了那满天的角木气象，不信也须信了。
‘戚览堰是真陨落还是假死脱身？治玄榭撑不住了？’
‘他若是一死，洛下乃至于渤烈的局势要谁来把控？’
他思来想去，倒是没有太多未来大范围变动的惊惶——这事情也不是第一次了，于是静心一想，发觉这未必不是好事。
‘戚览堰若是死了，观化道统短时间内是伸不出手来干扰江淮！’
戚览堰就算再偏执、再固执，却也是个身份背景、实力地位都能得到认可的人物，北方十分实力在他手里能拧出个八分来，他若是陨落，换什么拓跋赐也好、是楼营阁也罢，谁能服众？到时连个六分也使不出来！
‘这场白海之战比前世更彻底更激烈，打垮了北方的江淮的所有势力，别说退居中原，窥视南方了，连个波浪都掀不起来…’
‘只是不知…魏王的伤势如何了。’
他特地在此地等着，见着李周达乘雷而归，摆出笑容上前，贺道：
“恭喜叔公！”
“同喜才是！”
听了他的话语，李周达哈哈一笑，将那堆砌在玄舟上的灵物指给他看：
“不算多么好的东西，胜在量大！”
玄妙观被素免抛弃多年，这些东西自然是无法和当年的长霄门相比的，可到底是一个宗门的底蕴，李遂宁都忍不住浮现出些许笑容来。
‘自家要重立秘境，玄韬所费甚多，而这些年家中势力飞速膨胀，扩充兵马，长霄门的资粮已经用去十之六七，如今这么一补，也能恢复到八九成。’
而有了李遂宁的重生，许多繁琐的试错步骤都可以省去，这八九成按着李遂宁的估量，足以建造玄韬的三四成。
这已经是可观的数目，李家本身还有极大的体量，若不是李遂宁深知李曦明还有在西方立阵的心思，举族只要愿意节衣缩食十几年，玄韬的基础灵资已经算得上充足。
‘只是算上那一道灵阵，就是很危险的程度了。’
灵阵立在秘境之前，是一大笔恐怖的开销，偏偏玄韬一启，不炼成不能收手，如准备不足，把所有灵资抽空却不能练成的危险也是有的…
更何况，他可是知道自家和西海【行汞台】的交易，以江南之富庶，平日里供养那些个小道统不成问题，可到了前世拮据之时，也成了一笔负担。
‘毕竟要把前世几十年的准备压缩在短时间内，到底勉强些，要是在哪里能再灭一座道统…那就两全其美了！’
这位筑基修士看上去人畜无害，心里想的却是让所有人惊掉眼睛的、骇人听闻的勾当，他却显得很自然，只是家中真人有伤在身，此事尚且不急，便转去问李周达：
“魏王伤势如何？”
李周达笑容顿时收敛了，叹道：
“遍体彩纹，听闻是中戊土之术，从各家大人的反应来看，恐怕不是轻易的事情。”
李遂宁心头本就有不少预感，一听这话，当即明悟，心中又惊又痛：
‘果然！清琊戊土之光！戚览堰既然死了…必然放出【清琊华枝】！’
此宝威名赫赫，李遂宁岂能不知？
‘须躲灾避劫的太阴法门！’
他犹豫了一瞬：
‘恐怕…族中那浩如烟海的道藏之中，也是没有的…’
李遂宁也是聪慧的人物，已经存活了两世，几辈子一对比，怎么会看不出自家那好似无穷无尽、无根无源的各类术法？其实早早就有了预感：
‘族中必然有一道藏！我的功法也好，几位真人的功法也罢，皆是源自那处！’
他重活第三世，取出那【收梁匿玄感召法】时，便明白那道藏有所局限，偏偏前世的李阙宛在镇守洛下之时同样受了此伤，目不能视，伤势沉重到一度耽搁修行，听闻闭关大半年才勉强保持伤势不崩溃，李曦明为了她的伤势东奔西跑，李周巍甚至前去了常郡请教韩氏，费了好一番功夫才渡过去！
‘既然前世都要外出寻觅，那今生手上一定是没有的，魏王可没有【不伤石】挡一挡…斗到激烈处，岂能躲避多少！’
李周巍当年所请教的韩氏可是真君道统，虽然不能直接传授化解灾劫的秘术，却给了一道极为高明丹法和秘法，其中就有【六阐】之一的法门，李遂宁虽然读过，可心中却没有半点安宁：
‘这可不是【收梁匿玄感召法】那般一个法门就可以渡过去的，当年是靠着法门转化灵物，种种贵重灵物练成丹药才度过的…如今家中恐怕没有那么多好东西！’
‘魏王来救他人容易，可如今是魏王受了伤，几位真人未必有他那么大的神通…’
他心中犹豫了一瞬，重新思量，本不想打扰李周巍，有了几分天人交战的味道：
‘这个时间点，家中应当已经有了【六阐】之一的【阐化冲元闰法】，其余法门应当是没有的…可灵物之事，还真不好说。’
‘算算时间，不如再试着请见一次魏王，把法门交给他…正巧问一问他的状态…’

============================================================
第1181章 照与庇
============================================================

大宋，帝都。
车驾自北而来，在天际之中摇摇晃晃，很快落在地面之上，大大小小的修士百姓围在阁间街坊，暗暗去打量。
‘是玄岳余孽…’
‘收了些降臣回来…也不知如何处置…’
这些声音或蕴藏在法力之间，或穿梭在唇齿之下，熙熙攘攘间，那车驾前方已有男子迈步而出。
此人身材不高，黝黑壮实，腰间佩着宝剑，眉心处一点紫光灼灼生辉，承接着天顶上的修武之光，使他平平无奇的容貌也显得威武了。
这持玄掀了帘子，便听着铁索碰撞之声，内里步出一人来。
此人干枯精瘦，身形佝偻，浅灰色的脸皮上斑斑点点，那双眼睛只眯了一条缝，须发黝黑，一条条、一缕缕地缀在脸颊旁。
等到迈前一步，才望见他脖颈上的漆黑枷锁，前方的人扯了锁链，便听着一片清脆之声，叫这人抬了头，发觉阁间密密麻麻站满了人。
前方的道路上横了一青年男子，容貌清朗，鲜衣怒马，一只手攥着缰绳，面上带着浓厚的笑容，另一只手抽出鞭来，只道：
“恭喜陈将军凯旋！”
他这么一现身，陈问尧立刻转过身来，即便一手拉着铁链也要跪下去，恭声道：
“见过二殿下。”
这横鞭立马之人正是大宋二皇子，杨炯。
听了他的称呼，带着镣铐的孔夏祥却眼皮也不抬，孤零零地站着，只听着这皇子笑道：
“我奉陛下命令，与兄长分别在【修德】、【宣武】二门迎接，倒也是撞了个巧，陈将军正领兵入此门，那便随我入宫罢！”
此言一出，陈问尧面色微妙地变化了，只低眉应是，杨炯却兴致盎然，策马往前两步，看向孔夏祥，笑道：
“老汉什么人啊？”
孔夏祥其实很年轻，如果没有发生这样多的起落，他至今还是玄岳的中坚力量，只是孔婷云、孔孤皙先后在他眼前自裁的景象使他几欲寻死，心力大衰，看起来又老又丑。
听了这话，孔夏祥终于抬起头来，那双眼睛中一片平静，他颤声道：
“小人孔氏家主，孔夏祥。”
杨炯率人马向前，笑道：
“孔氏数拒天兵，累年不朝，今日…何以至此？”
孔夏祥沉默不言，恍若未闻。
此话让两旁的修士低低笑起来，众多嘲弄的目光落在落魄的孔家人身上，可迟迟没有听到回答，杨炯笑而不语，甩了一鞭，铿锵一声打在枷锁之上，溅出一片火花。
陈问尧眼底闪过一丝怜悯，可手上却毫不客气，扯了扯铁链，法力涌入其中：
“殿下问话！”
孔氏多历灾劫，一度族人失散，少壮大都应劫而死，如今大部分子弟都是慢慢找回来的，遍地老弱，哪里受得了这种恐吓？身后跟着的、零零散散的孔家人纷纷哭起来，一时间低微的泣声四处弥漫。
可孔夏祥仍然沉默着。
杨炯眼底的笑意消散了，正要言语，前方却有一车架动起来，声音清朗出尘，平淡有力：
“二殿下，误了时辰了。”
杨炯听了这声音，面色不变，却已经调转马首，笑道：
“不急！”
孔夏祥死寂般的面孔上多了点情绪，他微微抬起头，循着声音来源而去，便看到了一尊金轿立在半空之中，轿前站着一少年。
此人身高体俊，姿态不俗，一身白袍，怀里抱剑，眉心竖着一点青色，那双黑漆漆如朗星般的眸子显得炯炯有神，袖间更是有水火气徘徊，如同游龙走凤，来回穿梭。
‘李家人…’
孔夏祥凝视的一瞬间，杨炯带给他的压力已经消失了，这位殿下策马向前，望着他腰间灵剑的目光灼热，笑道：
“李道友既然有插手朝政的心思，何必弃爵除印？”
与先前众人落井下石的嘲笑不同，此言一出，整片街道死一般的寂静，阁楼间暗暗窥视的修行者收了目光，佯装未闻，一个个凡人则对视而惶恐。
毫不客气地说，帝都的人兴许没有见过这位二殿下杨炯，却一定听说过这位奉命入朝，拒官弃爵的剑仙——李绛淳。
南北打得热火朝天，可帝都之中同样风云不断，这位李氏天骄入京便闭关不出，拒绝各方拜访，整个帝都能叫得动他的人，只有宋帝！
可哪怕是宋帝亲自召见，赐官赐爵，这位诸侯国前来的剑仙亦敢一一拒绝，最后实在推让不过，才领了一粟之俸，以示为臣。
还有些风言风语更让诸世家津津乐道，这位宋帝可是出了名的不疼爱子孙，听闻在殿中使二子与他争剑，这位剑仙在不动剑意、剑不出鞘的情况下，依旧斩断了这位二殿下杨炯玉冠。
‘这两位撞上…果然没有好事！’
杨炯这平静却有力的话语暗含辛辣，让陈问尧心中大苦，哀起来：
‘怎么让我摊上这么个事儿！’
他陈氏神通间断，如今后继无人，本就是两头讨好，自家老真人陈胤替李氏守湖竭心尽力，他在朝廷之中恭敬谦卑，却没有想到遇上这种事情！
上方的剑仙眼中闪过一丝淡淡的疑惑，正要开口，身后的金轿却掀了帘子，中年男子探出身来，温和地道：
“帝恩深隆，岂能怠慢？绛淳忧心国事，岂无不可？微臣忝居修武殿，殿下如若听不得绛淳的话，总须听一听臣这位奉真光云使的诤言。”
这男子身材中等，容貌颇佳，衣袍华丽，绘着金纹，现出一股尊贵的仙意，杨炯沉了色，握在剑上的手松开了，失望地道：
“原来是安阳侯。”
陈问尧低了低头，口中发苦：
‘麻烦了…来了个更贵重的。’
此人正是李绛淳的父亲，大宋【安阳侯】李周洛！
这位安阳侯没有什么高绝神通，也没有什么不世之材，却身据李杨两帝血统，乃是名震南北的大宋魏王之弟、镇压武殿的大宋大将军之甥孙、如今持玄的三位李氏麒麟子都要叫他一声叔父！
在当今宋廷，可谓是贵不可言，连宋帝都免了他的跪拜之礼！
哪怕杨炯贵为皇子，见了他也不敢拿大，气氛霎时凝重起来，孔夏祥看了这幅景象，终于沉沉地低了头，道：
“我家真人，受治玄所胁迫，冒犯天威，业已自裁谢罪，我等下民，连夜向南，以奉帝廷…”
他的话化解了沉重的氛围，杨炯收了长鞭，陈问尧如蒙大赦，带人向前，急趋往宫中去，杨炯惋惜摇头，笑着向前，马蹄声渐渐远去。
李绛淳侧回身轿中，见着父亲黑着一张脸，阴郁地道：
“这二殿下…未免太小心眼！”
李周洛一向是极低调的，明白两位殿下的争执是敏感之事，平日里对两人客客气气，毫不偏允，可一旦涉及李绛淳，他那张从来温和客气的面上立刻乌云密布，哪怕是紫府真人来了，他李周洛照样顶回去！
委屈了谁都不能委屈他这个宝贝儿子！
相较于父亲的怒火中烧，李绛淳却显得疑虑重重，他沉思了一阵，道：
“我仙基乃是『香俱沉』，少阴感应，隐约发觉他仍有与我争锋剑道的意思！若不是父亲站出来，他恐怕还要与我一比。”
李周洛嗤笑一声，并不开口，过了几息，方才皱眉道：
“二殿下不是…已经在殿前输过你一次了？何必固执？”
杨炯的剑并不算差，他用功甚痴，剑诀乃是杨氏道藏剑典，年纪轻轻，亦到了剑元之境——可不破剑意，与李绛淳争锋，无异于痴人说梦！
李绛淳点头，疑道：
“这亦是孩儿疑惑的，恐怕他为难孔氏，就是等我出言，可并未听闻他有狭隘之名…他求的是剑，并非为难我。”
李周洛无奈地摇头，金轿已经停在了宫阙前，透过窗沿，孔夏祥解了枷锁入殿，一众孔氏弟子则惊恐地跪在殿外，不敢作泣。
李周洛叹道：
“我去把魏王亲笔信送上，庇护一二。”
这本是父子二人来宫的缘由，李绛淳正色点头，看着父亲从轿中离去，半掀了轿子，暗暗观察。
月光清冷，廷中的召声此起彼伏，满天的白鹤展翅而飞，零零落落停在檐上，李绛淳清澈的瞳孔中倒映着一只只大如人身飞鹤。
“孔氏真人婷云，多作恶业…识罪自戕仍沐真光…子弟夏祥，拒邪奉真，觐圣正仪…封往南疆，敕守倚山，封侯【弃邪】，许祀香火…”
悠扬的唱声传来，李绛淳眉宇间多了一丝感慨，他静静地听着，天空中却传来扑腾之声，一只白鹤单足落地，歇在这些孔氏子弟身边，屈膝伸出翅来，肃穆庄严地用翅下阴影将他们盖住。
第二只、第三只……随着赦免之声传来，密密麻麻的白鹤从天而降，殿下匍匐跪倒的孔氏子弟已经被翅羽遮得干干净净，满地雪白。
李绛淳神色有了一丝波动，他收了剑，从轿中出去，目光炯炯，盯着满天密密麻麻、正在下落的白鹤。
眼前多了一点黑。
父亲李周洛一身黑金袍，微微躬身，正沐浴着月光，从森森的甲士之中穿过，那些大如人身的飞鹤如同受惊般一一跳起，收了翅羽，避之不及，如同雪地中多了一道漆黑的辙印。
李绛淳静静地注视着，望着父亲迈步踏入回廊间，出现在帷幕之后，面上神色又惊又喜，快步到了车驾之内，道：
“淳儿！”
李绛淳低眉来看，发觉他手中多了一枚黄灿灿的坠子。
“这是…”
“灵器！”
李周洛神色感慨，道：
“君上恩厚如山，不计前嫌，孔氏举族无罪，孔夏祥受封弃邪侯，可以再祀孔家香火…还归还玄岳资粮、孔婷云遗物，让他把紫府级别的东西当庭一一分给各世家，多有出人对抗的紫烟与鸺葵都取了灵物，其他以灵资了结，以示恩怨两结，今后不得追究！”
“陛下果真宅心仁厚。”
李绛淳见过杨浞本人，对他的心胸自然是有所了解的，听到此处，赞许地点了点头，李周洛却很激动，道：
“这灵器…正是他交给我李家的！说是此物叫做【袤土宝心玉】，属于通玄道统中的东西，既然恩怨两清，故时恩情，此物偿了！”
父子俩低头来看，这灵器静静地躺在李周洛掌心，散发着迷人的光辉，隐隐约约有一束棕光穿梭其中，李周洛悸动地道：
“只要是通玄道统的东西，放在当今，至少在灵器中也是中上品！我看那殿上，一个个眼都挪不开了！”
李绛淳亦有笑容，感慨道：
“可惜…我家没有土德真人，也不喜土德，寻常灵器发挥个十之六七，这灵器估摸不过就十之四五…”
“只交给真人，总有用途！”
李周洛满面喜色，小心翼翼地藏进怀里，迫不及待地抽出一白卷来，要往庭州报喜，李绛淳失笑转头，有些忧虑地掀开了轿帘。
一只只大鹤正在重新落下，将李周洛走过的那条行辙慢慢覆盖，只余下一点破碎的黑痕，文武百官、各朝世家的修士则从大殿之中步下，三五成群，如同雪地蠕动的黑点。
李绛淳的眸子沉郁了。
这位李氏的天才剑仙自幼修行【少阴玄君水火录】这等顶级道统，早早入门，随着年岁渐长，更加精深，如今即使不全力运转，袖中仍能蕴藏水火，时时刻刻护佑己身。
这等顶级道统，不入紫府不能显现起全部妙用，却如高屋建瓴，使他对气象极为敏感，眼前的一切让他感受到一股不安。
他犹豫着迈了一步，将李周洛从喜悦中惊起，他问道：
“怎么了？”
“无事。”
李绛淳收回靴子，若无其事般向父亲点了点头，收回掀起轿帘的手，挽了袖子，替他起研起墨来。
‘修武不照…修武不庇。’
不知不觉，这位宋国最年轻的剑仙眉宇间多了一丝阴霾：
‘修武不照不庇的，岂止庭州？除去持玄不谈，恐怕还有我、父亲，上至魏王、昭景真人，下至庭卫、妇孺，乃至于每一位李氏族人…’
‘不照，所以德罪无加，不庇，所以死伤无论。’

============================================================
第1182章 候神殊
============================================================

东海。
五色交织的海水汹涌在群山之下，天际之中风云滚滚，一道人驾着少阳之光向东，深入海域，飞了不知几时，见得一满山红枫的仙山出现在天际边，这才稍稍驻足：
“九邱道统，灵夷月清山。”
此人正是少阳一道的紫府真人，郭南杌！
他受了李氏委托，一路前来九邱讨教，可这真人虽然年轻却颇有几分心眼，并没有直勾勾往东飞，而是假意往南拜访曲巳，再一路折行，深入南海，沿着天涯向东，最后绕道前来孔雀海。
郭南杌是真心有几分为难的。
‘魏王固然威震南北，可如今身上的伤势…谁知道有几家不愿意他好？我一个旁门左道的小修，指不准撞在谁手里，不毁了性命也要丢了道途。’
跟着李氏做事固然报酬丰厚，有所依仗，却不是没有代价的，郭南杌本是谨慎的性格，这般秘密前来，实则已经耗费了一月有余。
等到了这道统门前，这年轻真人却又犹豫了。
无他，整个九邱山门上风云滚滚，黑白参差，天一生水，淋漓如露，银白似汞，滴滴而下，洒满了整片海域，一颗颗滚圆的汞水如同银珠，往大海深处沉去。
而高处有荒火升腾，圆溜溜端在黑云里，被压成一颗如当丹丸般的火轮，一侧魂魄潜伏，压低着身子，怀里抱着一颗颗胎盘，一侧神庭矗立，空旷无人，唯有浩瀚如水的朱砂从门扉之中喷涌而出，往大地上倾泻而来。
郭南杌空活百年，从没有见过这样的景象，看得痴痴发愣，心里头疑起来：
‘看这模样，不是什么道法神通成就，就是什么仙家宝器出炉，说的晦气点，甚至有可能是哪位真人陨落…怎舍得我进去？’
他在此地犹豫三息时间，却有一人乘风出来，高冠白衣，容貌颇俊，踏着升腾之火，笑道：
“我家长辈早有术算，说是少阳南来，应在神通炼就间，让我出来接驾——在下扶池，请道友随我入山！”
郭南杌稍稍一眼，见着此人一身气焰腾腾，神通却单薄，应当刚刚突破神通不久，只在五年之内，可对九邱有畏惧之心，岂会不从，忙着应答了，便随他入山，落到青石板上时，遍地已都是朱砂，郭南杌低声道：
“久闻九邱大名！不知澹台大真人…可在山中。”
扶池拎了袖子，笑道：
“老祖宗外出了。”
郭南杌松了口气，却也听出他的意思，拱手道：
“原来是澹台之后，失敬，失敬！”
扶池神色略有些复杂，道：
“我虽是澹台之后，道统却在太阳，海内动荡不安，才选在此地突破…道友既然从西边来，想必也识得青池，元修真人正是在下师尊！”
郭南杌恍然大悟，心中有一份怪异，并不多应答，整了整衣领，一边随他上山，一边叹道：
“果真世外仙山。”
此刻，山间的朱砂暴雨已经浓烈起来，这扶池真人打了伞，送他上前去，到了最高处的枫林之中，遂见着一老人端坐在树下。
那一座石桌青湛湛好似生光，正中放了一玉杯，盈满了血殷殷的灵液，即使满天朱砂，天色昏沉，依旧遮掩不住这杯中湛出的彩色光晕。
扶池低声介绍道：
“这是苓渡真人。”
郭南杌忙不迭称了前辈，老人端坐着，笑道：
“看茶。”
郭南杌沉吟片刻，正要来问，苓渡却摆了摆手，示意他等着。
‘也不知是…九邱哪位天骄突破了！’
这真人只好沉默下去，看着天空中种种异象一点点消弥，各色溃散，一点彩色直勾勾往下坠，牵云动气，在山间砸出一片白雾，这才见其中步出一人来。
却是一女子。
此女柳眉星目，眉心点光，容貌颇佳，尤其是一双眸子，大且明亮，绰有风姿，将她整个人的精气神提点起来，有一股殊美含矜之意。
她身着云缎长裙，并没有多余的装饰，纤手挽在臂上，款款动人，那一点灼灼的彩光正从嫩白的眉心中淡下去，化为一点实质的朱痕。
这一点变化使她面上的焦点从眉心移到了那双杏眼上，眉心的彩色不再喧宾夺主，如同仙境的神女步入道庭，成了采霞食气、逍遥物外的真人。
这真人迈步到了树间，行了一礼，道：
“见过两位前辈！”
她的声音轻柔客气，叫郭南杌愣愣地看了一眼，只觉得这女子气息晦暗不明，识别不清，却又觉得眼熟：
‘『全丹』一道的真人！’
苓渡笑着起身，将那一杯血殷殷的杯拿起，递送上去，贺道：
“恭喜道友成就紫府，请饮此杯！”
这女子杏眼一眨，客客气气地接过，道：
“前辈客气了！”
一旁的扶池眼中颇有感慨，识得眼色，温声道：
“此物乃是【玄塘池水】，能固本培元，扶危去邪，在下突破之时，亦服过此物…乃是九邱中的规矩，不必客气！”
“多谢前辈！”
便见女子朱唇微微一抿，杯中已是空空，抬起眉来，尊贵的矜气散去，熟悉的模样浮现，郭南杌终于从过去的记忆中整理出了这张面孔，骇道：
“阙宛？是你！在九邱！”
此女正是在九邱闭关突破、成就『候神殊』的李阙宛！
这由不得郭南杌不骇，李周巍几年成就？李绛迁几年成就？眼前这位突破紫府又花了几年？
‘昭景前辈成就，便是出人意料得快，魏王破神通，恐怖到十年之内，昶离登紫府，不会超过十五年…虽然不知道她是几时前来九邱的…可顶了天也不会超过二十年！’
不提十年、十五年，哪怕是二十年突破紫府的人物，在天下也是不常见的！
魏王父子的成就，可以归结为帝裔血脉与众不同，加上眼前的女子，李氏已经有了第四位紫府，而且这一位还是『全丹』素德、行汞持妙的真人——已经可以媲美青池宗鼎盛之时！
‘魏王是必过参紫的，那位公子希望同样极大，这李阙宛与昭景真人至少也能修成个紫府中期，寻常道统百年一见、捧在手里用以镇压气运的天才，庭州一地就有四个！’
‘这是什么概念？’
紫府寿五百，如若这四位天才先后而出，传承有序，足以庇护一个道统一千五百年往上，哪怕是玄外之修，也足以养出一个天下都有所耳闻的大道统。
而李氏至今，还不到两百年历史…比他郭南杌的修行时间长一些而已！
这位少阳修士满心复杂，注视着眼前的女子，口中苦涩，轻声道：
“庭州仙运之昌，天下仅有。”
李阙宛方饮了【玄塘池水】，一口寒意压在唇间，先用神通拘了沉入气海，缓了口气，耳边话虽是赞扬，却叫她心中一凛。
李氏身上的秘密太大，对外一向以低调示人，哪怕举族上下全力将影响降到最低，可时局动荡，有些地方也不可能遮掩过去，她客气道：
“明阳照彻，多生机缘，若无魏王，连晚辈都不曾有叩问紫府之机！”
这话将功劳通通推到明阳之上，叫苓渡抚须而笑，道：
“昭景与魏王父子多受眷顾，于是成道，而你…既然修持『全丹』，便不必谦虚了。”
这两句话打散了郭南杌的情绪，虽然仍有感慨，却已经平静下来，借机叹道：
“只是…魏王如今的情况…实在不佳！”
此言一出，苓渡还未有反应，那眉心点朱的女子螓首一动，带着焦急忧虑的目光落在他面孔之上：
“魏王如何了？”
“斩了戚览堰！可惜…身中戊土之灾…”
“啊？”
李阙宛愣了愣，眼中的惊骇一闪而过，听着郭南杌匆匆地描述了，苓渡则沉吟起来，道：
“可寻过纯一道统了？”
郭南杌点头，答道：
“昭景真人早早去拜访，恐怕时间不及，便让我同时过来一趟。”
苓渡闻言起身，在山间踱了两步，似乎思虑到了更深的层次，在斟酌如何开口，良久道：
“我九邱上循长塘，躲灾避劫不在话下，太阴之物亦不少，如若魏王有需，大可派人来取…躲灾避劫，本不是一定要这太阴，只是戊土无漏，『宣土』、『更木』等取巧的法子都用不了，只能正面入手。”
他话语虽然平淡，可无形中展露出来的魄力和自信让郭南杌侧目而视，苓渡则转过头去，含笑看着李阙宛，道：
“我倒是有一提议…我道中有一枚太阴古灵器，让阙宛带回去试一试，如何？”
太阴灵宝！
此言一出，郭南杌眼中惊叹更甚，李阙宛颇为意外，连扶池真人都有了惊骇：
‘当今之世，太阴灵物尚且不多了，何况太阴灵宝！’
九邱道统颇为低调，举手投足之间却皆有不俗，可即便如此，三人皆不曾想到苓渡竟然一张口就是太阴灵宝！
李阙宛有了沉思之色，足足顿了一瞬，审慎地道：
“会不会太贵重了…前辈若是请出如此重宝，独我一人，不知灵宝前尘，回海内也不知是否安全…”
苓渡笑了笑，悠悠地道：
“太阴灵器，自古稀少，随着阴阳消隐，灵物断绝，更是少有再铸，同时太阴修士又少，偶尔被发现一两样太阴灵器，也找不到合适的主人，华而不实，叫他人熔了去，或提点渌合，或振奋诸阴…”
“如此循环，若有太阴之器留存至今，几乎都是舍不得熔去的灵宝——亦不止太阴…『上仪』、『保木』…当今断绝的道统，大都只有灵宝留存。”
“自是贵重了些，你若是要我拿出太阴灵器，我反而一时取不出来…”
李阙宛若有所思地点头，苓渡已经抬起头来，伸出手来，轻轻一翻，手里赫然多了一枚铜钱大小的圆环来！
此物又薄又扁，晶莹剔透，表面有极浅的银色纹路，刻画着似有似无的繁花玉锦，看起来毫不起眼，却有一股柔和的月光荡漾开来。
郭南杌瞳孔放大，用灵识扫了数次，迟疑道：
“竟然…看不清！”
苓渡先是失笑，旋即犹豫着惋惜道：
“此物仙威无穷，可以融入法躯，落在太阴修士手中足足有四道神妙！可惜…到了他道修士手中却只有最浅的【照月】之能，如同两件宝贝，若非如此，你乘着其中的【异藏】之妙，行走太虚，任由谁也算不清！”
“这倒也不稀奇…灵器落不到自己道统的人物手中，威能折损三四成亦是正常的，太阴又是第一藏，未免麻烦…”
郭南杌沉吟一阵，看了李阙宛的面色，假作提问，特地提醒道：
“既然如此，岂不是要再去找一位太阴修士催动此器？此间的暴露隐患、引人注目，亦是一场麻烦！”
李阙宛听了这忧虑重重的话语，竟然不觉得为难，反而双眸明亮，看向苓渡，正色道：
“前辈不妨先让我试一试！”
苓渡略有疑惑，却很放心地将这价值不可估量的重宝交给她，更移了主人，这新晋的『全丹』真人闭目感应一瞬，若有所思地抬起头来，眼中异彩涟涟，道：
“恐怕……不必那么麻烦！”
不过一念之间，一片赤银交织、如金如铁的色彩从她的柔荑之中浮现而出，交织跳跃，变化无穷。
‘物性之变，全丹成器，玄妙之说，道性不移！’
正是神通『候神殊』！
神通运转之下，这道黯淡的太阴之器一点点明亮起来，浓厚的色彩迸发而出，这道太阴灵宝的圆环竟然熔化如水，顺着李阙宛的指尖汹涌而上，一点点融入她的法躯之中！
浓厚的月光倾泻而下，照亮她白皙的脸蛋，在诸位真人震撼的目光之中，女子的眸子一点点睁开，左眼瞳孔中赫然多了一圈小小的明月。
『候神殊』，取全丹之孕育，采撷仙光，养受诸府，精炼金汞，煅化天地之精萃，于是神通成就，幻化玄光，强夺丹器之妙用！
这道『候神殊』通过幻化物性之变，不但能将不属于自己道统灵器发挥出更多神妙威能，更是能强行让晦暗不明、未遇明主的灵器听命受用！

============================================================
第1183章 金书
============================================================

‘『候神殊』…’
眼见着清亮亮的太阴色彩洒下，郭南杌已是看得呆了，他的少阳神通颇有些神妙，只是微微一怔，立刻理清了，问道：
“这便是全丹之变…竟能幻化物性之变，夺器妙用！”
李阙宛已收了神通，低下眉来，两指一翻，那枚透明如玉的小环已经浮现在她手心，女子将之送回，笑道：
“一二小妙用而已…”
‘小妙用而已？’
郭南杌满心话语哽在咽喉，只尴尬一笑。
众人都是紫府，谁不知这神通的实用性有多大？
‘只要不与『全丹』相冲的道统灵器，落到她手里都有几分直追本道统的威能…几乎落到手里的灵器都不必挑，有哪个便用哪个！’
‘配上李氏的雄厚道资财力，岂不是随心所欲？几乎是想五德用便用五德，想十二炁用十二炁……’
他郭南杌对自己神通本是极为自信的，『邪绝求』擅穿梭、观彻、求道，其威能虽然不高，可神妙在诸神通中绝对排得上号，能让他掀起羡慕之心的，唯有『全丹』了！
一旁的苓渡目光意外，却在思虑之中缓解了，道：
“好神通！”
他起了身，笑道：
“这『全丹』一性，非道资卓绝者不能成，其中神妙变化万千，有这等神通，也不足为奇…却让我等好生羡慕。”
李阙宛并不拿大，当年全丹素德之论可是从这九邱道统之中得来的，含笑行礼，道：
“前辈客气了！微末神通，在九邱门前献丑…”
苓渡读懂了她的话语，摇头道：
“我道统源自长塘，立门祖师则修在结璘，曾经从洞天外出，游走天下，有一位挚友，修在青松，极擅物性之变，这位大人当时在海中寻宝物，故而结识，传授法门，得了一二神通而已…”
“这不是什么了不起的事，『全丹』一道功妙齐全，在古代颇受欢迎，传承深厚的道统大多会备上一备，有多少神通、多少品级，是各家的本事，可有没有弟子能捡起来修行，那就是各家的气运了！”
“可惜…即便是这一二神通，数百年来，也鲜有人得道。”
李阙宛倒是有些意外，她修行『全丹』多年，每每对比成就神通才能入门的【玄巫道术】，只觉得简单，一时沉默，苓渡却叹道：
“人道是：无由无路修正性，得栖得庇在紫阴，通读金书十四序，乘轿龙虎问素心。”
“这说的是小民求道之路，所谓由者，机缘任用也，寒门下士，无由无路，喜修正性，灵物直服，感应性命成术。当时又有源自道真道统的不衰之道【紫徽宫】，极为护短，受下修喜爱…”
“可即便是此二者，远不能比拟素德道统下放的那十四本金书玄纲——放在【龙虎台】中，任人观阅，有高有低，只要有前来求道的修士能通读一遍，立刻有人来接应，如若最高的几本受了惊动，更有玄轿落下，接人入洞天…”
苓渡目光略有复杂，盯着李阙宛看了一眼，低声道：
“我道统之中有素德变化，亦有全丹道承…多了解些，阙宛这道神通，我竟然不曾听闻，只怕在古代之时，亦是不传之秘！”
李阙宛听了这一阵，怎么能听不出他的暗疑：
‘是我家道统太高深了！’
可她李阙宛听了此言，心中又怎么没有惊疑？
‘金书十四序…’
她从符种中得来的道统正名叫【候殊金书】！
她顿了顿，柔声道：
“不知金书名目？”
苓渡遗憾摇头，李阙宛只好收了心，心中还在焦虑湖中的情况，话锋一转，道：
“既得太阴灵宝，晚辈还须急趋回湖，为魏王治伤！”
“且慢。”
苓渡却不甚急切，伸手止了她，从袖中取出两道小钵来，黑漆漆毫无光色，端放在玉桌之上，老人正色道：
“当年你家昭景真人留了一味灵火，叫做【光赤魃火】，请我道化解其中炼化百年的释道之光，花了些功夫，如今功成。”
“他却不打算拿回此火，而是向我道换取离火…于是我从九邱道藏中取出几物，叫你选了带回去。”
李阙宛低眉一瞧，那陶钵之中色彩赤红，应当是某种离火，听着苓渡抚须道：
“此物乃是【峤平离火】，威力不大，沾了一份灴火之意，有凶会破乱之能，寻常物什都困不住它，唯独用『归土』镀过的陶钵收住。”
两旁还放了琉璃盒中的灵水与灵木，却叫李阙宛微微一滞，她修行『全丹』，在水火二道上的造诣亦不浅，一眼就有了初步的判断：
‘这【峤平离火】…威能实在不济，在离火之中只能算得下等…’
当年李曦明取【光赤魃火】来，并没有给九邱应有的灵资，而是提过了离火质量无妨…九邱做事本分，给的这【峤平离火】威能不济，可至少有一道凶会破乱的妙处，其实也不算差了。
而李绛迁的那一道【大离白熙光】，她亦有所了解，此术须用离火，汇聚离光，离火多了总会有好处的，于是犹豫了一瞬，问道：
“郭前辈，你既从海内前来，可有听说我家兄长的消息？不知他是否成就…”
郭南杌点头，赞道：
“令兄早些时候已经成了『离火』一性的真人！”
突破神通毕竟是生死关，哪怕两人的修行待遇不会比金丹嫡系差，天资也极高，可同样有陨落在此的危险，李阙宛眉间的忧虑方才散了些许，多了分喜色。
‘好！他本事大，紫府自然不在话下。’
李绛迁既然成了，自家是必然不会嫌离火多，只是李阙宛想得深一些，一边把对方取出来的几样物品一一记住，一边踌躇道：
“前辈定下的事，晚辈不便更改，只是如今魏王受创，安知急需何等灵物？不如先叫晚辈带回去，问问消息，再寻时机来信。”
李阙宛归心似箭，苓渡便不多阻拦，起身送她出去，到了山门之前，这老人道：
“既然在我九邱山门成道，也有一番缘份，如今的『全丹』道统多在大道统门下，不好借阅，如若没有更好的选择，备足了资粮，九邱亦可为你续接一二。”
李阙宛在山间修行突破，这位老真人可谓是无微不至，一应待遇，直追自家道统的人物，李阙宛已经颇为意外，如今又听了这话，有些惶恐道：
“九邱厚爱，晚辈已是惭愧过甚，不敢再图道统…”
苓渡只笑着送她离山，目送李阙宛消失在太虚之间，这才将几件灵水灵火收起，转去看一旁侧身等待的扶池真人，抚须道：
“【峤平离火】本是给你的，【光赤魃火】是『灴火』便更好些，我们收下来，正好交给你来用，如若那【峤平离火】能收回来，也一同交给你。”
扶池真人深深一礼，正要言语，苓渡轻轻摆手，道：
“你既然将去海内，魏王的庇护至关重要，阙宛亦非池中之物，交好于李氏，关键时刻能救你性命！”
“前辈大恩…澹台近…无以为报！”
扶池真人神色复杂，深深低眉，苓渡轻声道：
“当年元修大真人为你选的肃正木气的『灴火』，一是欲要成道，随手布子，二来也是栽培你，用你这个天赋更高的『灴火』来辅助那司马元礼这道『正木』…”
澹台近抬起头来，眼中并无杂质，低低地道：
“大真人为我师尊，又如我父，元礼为我至交，亲逾兄弟，晚辈唯有亲爱之心而已，多年爱护，岂能计较其心思。”
听了他的话，这位老真人沉默片刻，长长叹了口气，道：
“收拾东西，前去海内罢。”
……
日月同辉天地。
低处的阁楼之中白气弥漫，法灯明亮，流水般的光彩潺潺而来，从正中心端坐的青年面上流淌而过，如同水波。
李周巍那张面孔上的彩色纹路已然淡去色彩，只余下一道道漆黑如碎瓷般的裂痕，那双紧闭的双眼动弹一瞬，缓缓睁开。
积蓄在双眼之中的彩色消失不见，支离破碎的金黑之色穿梭在眼底，如同漆黑的大地上撒满了淡金色的碎沙，楼阁倾塌，一片废墟。
“呼…”
他将最后一口浓厚的戊土之气吐出，瞳孔渐渐聚焦，站起身来，五指紧了又松，一点点感应着身体各处碎裂般的疼痛，神色略有些意外。
有了日月同辉天地的庇护，清琊戊土之灾如同无根之水，不再得到源源不断、越来越恐怖的增幅，可身为无漏之土，戊土之固极为顽强，祛除这些残留的戊光同样是一件水磨功夫。
更何况李周巍修行的还是明阳。
可这时，却有一道道白气汹涌而出，乘势而起，竟然如同春风化雪，横扫而过，一点点将这戊光赶出他身体！
【玄闳术】！
这一道源自于日月同辉天地的『清炁』妙法，李周巍初入紫府时就开始修行，至今已经颇具成效，在他几次疗伤的过程中发挥了不小作用，可始终中规中矩，并没有什么出奇之处。
如果说明阳化解残余厥阴之伤速度是十，化解不相干的道统是五，化解晞炁之伤是慢如龟爬的一，那么【玄闳术】的清炁之光无论化解何等伤势便都是四。
可这术法极为从容，从来没有变过，连撞上了无漏戊土，也照样是那股不慌不忙的速度，可这对戊土来说，就算得上极快了！
‘两月时间…’
距离白海之胜仅仅过去两月时间，他体内的残余戊光已全部祛除。
尽管戊光退去之后，身躯之上的伤势满目疮痍，一片狼藉，可至少代表着李周巍已经能够开始处置体内的伤势！
‘只是【清琊戊土之灾】的病根还残留在躯体内不说，这一副重伤之躯也远胜于故时任何一次伤创。’
与戚览堰的斗法单打独斗，白麟命数感应并不深，而【明彰日月】反馈的神通法力又在平定江淮、斩杀摩诃的时日里被他统统用来镇压戊土之灾了，以至于体内如今一穷二白，要像寻常修士一般服丹养伤。
他直起身来，舒展身姿，迈步向阁间走去，正见着阁间坐着一男子，唇红齿白，面如白瓷，坐在白纱之前，空洞的瞳孔正注视着双手之中的道书，面无表情。
“叔公！”
李周巍的声音在空中飘荡一瞬，见着那男子瞳孔的光彩立刻黯淡下去，双手松开，那玉简咕噜噜地滚下来，身后的白纱掉落，白金色道衣的真人从蒲团上支身起来，面上多了几分喜色。
李周巍笑了笑，道：
“叔公的异术入门槛了！”
以李周巍眼光之高，这句【入门槛了】绝对非同寻常，李曦明见他面上的盈盈彩色消失，更有喜意，道：
“雕虫小技，只是用牝水炼过，我思量了，用纱遮一遮、藏一藏本体，符合牝水之意，又配了些牝水之物，果然舒服得多！”
“你这是…除去戊光了？”
见李周巍点头，李曦明赞了一句，将那枚丹方拿进手里，正色道：
“这些日子…我也读了这三道丹方，有难有易，各有神妙，便试着用【天心一意丹法】来炼制…”
“在纯一真人澈鸿口中最简单的【阴穆宝身散】反而是最不适合的，【玄岸引灵丹】性命平和，浩然光明，可以一试，【青阶无漏丹】最重位格，隐约有变化之道，更加适配。”
“即便最适合的【青阶无漏丹】，用【天心一意丹法】来配，亦不见得不能成…这难就难在…”
这真人自己身上的伤还未好全，却已经抛之脑后，犹豫道：
“因是古丹法，又是我从未炼过的大丹丹方，还要篡改古修之术，把一个性命同炼的丹药炼成以性补命，这把握…实在不高，恐怕要失败几次…”
炼丹失败并不稀奇，可李曦明还是头一次说这种没把握的话——一旦失败，搭进去的灵资一定是没了，用来配合的那一副臣药多半同样血本无归。
李周巍却不以为意，低眉看了看腰间微微温热的玉符，心中微微一动，点头道：
“此事先不急，容我外出一趟。”

============================================================
第1184章 黜阴法
============================================================

李曦明听了这话，斟酌片刻，道：
“只是你体内的戊光，方才祛除，如若贸然外出，灾劫感应，指不准又兴起了。”
李周巍摇头，道：
“这却无妨，我不往外走动，亦不出手，只是心有预感，要验证一二，叔公稍待。”
李曦明放下心来，收了神通，落回到纱帘之后，在飞速远去的日月同辉天地光彩中化为一片白光，李周巍回过头来，漆黑的大殿已经浮现在眼前。
这一刹那，他清晰地感应到四肢百骸之中涌现出浓厚戊光，以一种越来越快的速度升腾而起，欲要顺着他的伤势猛扑而上。
‘『赤断镞』！’
那一圈残日立刻浮现在他身后，一缕缕大漠风沙般的黑暗围绕在身周，加之眉心处骤然亮起的冲阳辖星，这戊光肉眼可见地减缓了。
李周巍特地感应一二，有了估量：
‘有『赤断镞』与【冲阳辖星宝盘】、【淮江图】的配合，只要不出手应敌，戊光的增长尚在可接受范围之内，在外界三个时辰，只需要回到天地里修养一刻钟。’
毕竟是借用【玄闳术】来祛除戊光，多一分耗费就用去一份清气，李周巍毫不浪费时间，下一步踏出，已然越过重重太虚，到了一处简洁的洞府之中。
那少年正埋头苦思，听了动静，敏锐地抬起头来，却被眼前的景象惊得立起，瞳孔一阵放大。
这属实怪不得他，这位魏王的模样——实在可怕。
那浓厚的彩光早已褪去，密密麻麻的裂痕转为黑色，却更显得惊悚，那一双金灿灿的眸子又化为了一片碎裂的黑色，立在大殿之中，犹如鬼神。
李遂宁历经两世，还没有见过李周巍这幅模样，一时吓得够呛，急匆匆离席而下，拜道：
“晚辈惊扰王上闭关，罪莫大焉。”
李周巍摆手，笑道：
“斩杀戚览堰，恐怕又坏了好多家算盘。”
李遂宁唯有贺喜了，道：
“如此一来，至少少了个刻意针对明阳的人物，尤其在这难得的太平时日，我等大松了口气…也不必担忧北方针对了。”
李周巍踱步上前，问道：
“江淮可还有战乱？”
李遂宁思虑片刻，道：
“如若今后未有大变动，应当还有一场劫数！”
李周巍沉思起来，李遂宁却不曾把关注点放在大局上，而是道：
“只是大人身上的伤势，不好处置，不知…可有安排？”
这魏王落座主位，点头道：
“我正思虑此事。”
他长话短说，将前后的消息一一提了，连着纯一道的建议和李曦明方才的意思一一提及，让这少年梳理清楚，方才沉声道：
“归根到底，是灵物灵资上的问题，耗费甚巨，昭景真人又无把握——要是在这个关头跌倒几次，大阵也好，洞天也罢，不知推到猴年马月去。”
显然，这位魏王虽然只字不提，可阵法与洞天的事情明显是放在心上的，如今李家不是用不起这丹，而是没有太多失误的空间了。
他顿了顿，静静地道：
“我有法子压制戊光，并不影响疗伤和修行，依着我的看法，不如先缓一缓，我这灾劫的事情可以往后推……眼下之所以迟疑着，是等着宋廷那头的赏赐。”
李周巍考虑得极为周到，可李遂宁却为难起来：
‘戚览堰的死如同拔去肉中刺，可是如此一来，不但原有的安排被打乱了，宋廷的赏赐应也变得不同了！’
要说什么秘法道藏，李遂宁还能谈一谈，可灵物灵资上的不足，李遂宁也不可能凭空变出来，一时语塞，眼看着没有好办法，心中天人交战了一瞬：
‘总归把韩家的秘法给出来，指不准有帮助。’
李遂宁只是稍稍一顿，便合手道：
“晚辈还有一法门，要献给王上！”
“哦？”
李周巍颇感兴趣地眯眼，李遂宁启齿道：
“此术名曰【阐玄赐璘黜法】！”
李周巍神色微微一怔：
‘【阐玄赐璘黜法】？纯一道太阴法门！’
这可不是陌生之物，李曦明前去纯一之时，正听着纯一道的真人提过此法，乃是太阴之道的不传之秘！
与【闰阳法】一级的古代法门！
他心中微震，细细思量下来，这并不是意外之事，这魏王有了些莫名的思虑，答道：
“太阴化生之术？”
这话落到了李遂宁耳中，反叫他也呆了呆，将这几个字咀嚼了一番，倒也觉得有几分道理，李周巍则道：
“你不必多想，只说你的即可。”
眼前毕竟是叫南北真人都畏惧的魏王，李遂宁再亲近也很难放开，斟酌了片刻，方才道：
“【阐玄赐璘黜法】古称【索玄赐璘黜法】，在三玄授业之时就已诞生，与之类似的有八道，一同并称为【八索】。”
“其中两道极早之时失传，其余六道被注释详述，数次整理，在垣下真君门人手中统领成册，改索为阐，古修士将之合称为【六阐】……”
这已经是上古秘事，前世李周巍前去借取秘法的韩家就是垣下真君的后人，故而对此中之事颇为了解，娓娓而来：
“【六阐】之中分为【阐化】、【阐玄】、【阐除】，之下各有阴阳，三阴三阳，两相对应…”
‘竟然是这等古老的法门…难怪！难怪！’
李周巍眼中异彩涟涟，笑道：
“家中的那道【闰阳法】，本名如何称呼？”
李遂宁苦笑一声，答道：
“是【阐化冲元闰法】…与之对应的是【阐化讷元闰法】。”
李氏据有此仙术百余年，至今才知道真名，李周巍忍不住点点头，正色道：
“这名字很鲜明，【闰阳法】是火间转化，故为闰，【阐玄赐璘黜法】则是把顶级太阴转化为次级太阴，故为黜，纯一道说得好听，叫化生之道，实则这等暴殄天物的行为，在古修眼里也是不宜的，这黜…指的就是废黜……可以对应称之为【黜阴法】。”
“【此中有衍化之道，嬗变之功】此言明练，正中大道！”
知道了来历与作用，李周巍的道行让他几乎一瞬就理清了这两道法门所处的位置，李遂宁听得一叹，满是感慨地把袖口的玉简取出来，双手奉上：
“请大人过目！”
李周巍接至手中，转身就将那浩如烟海的诸多法诀一一记住，屈指一弹，那简简单单的白色玉简就被震了个粉碎。
他已经有了浓浓的明悟之色，急匆匆的迈步要出洞府，已经踏入了太虚，又转过头来，笑道：
“我家『全丹』…不知何时归来？”
李遂宁忍不住有了笑意，正色道：
“九邱虽赊，神通匪远，太虚乘形，不过月余。”
“好。”
李周巍畅快地笑了两声，身形已经迈入漆黑的大殿，再往前迈出一步，黑暗远去，日月光明同时照耀，充斥四方。
一入日月同辉天地，他体内的戊光立刻失了支援，数息之间就缓和下去，面对起身来迎的李曦明，李周巍则从袖间摸出一枚淡紫色的玉简，笑道：
“叔公请看！”
李曦明伸手接过，闭目一读，重新睁开双眼时已经颇为震撼，甚至有些如处梦中，愣愣地道：
“【阐玄赐璘黜法】？”
他有些难以置信地抬眉：
‘出去一趟，把纯一道的最高道藏给端回来了？！’
这让李曦明有些震撼地将之读了两遍，感受其中玄妙至极的大道之言，听着李周巍简略地介绍一遍，李曦明谨记之余，心中立刻琢磨开了，道：
“我大略看了，废黜起来不是简单事，可与【闰阳法】相比，好处就在于大部分情况下不必耗费其他灵资来辅助！”
“也因为如此，只能把相对好的灵资、灵物、灵气转化为相对差的，连转化为同一品级的都不可能！”
“等等…灵气？！”
可这么一细思，他只觉得一股又惊又喜的寒意冲上脑海，道：
“有此黜阴之法，我们大可将几乎无穷无尽的【太阴月华】…化为种种太阴灵气！”
“不错。”
李周巍点头，面有思虑之色，李曦明欣喜之余，同样反应过来，禁不住疑惑道：
“可惜…终究差一分…不是灵物。”
李周巍亦知他的意思。
【太阴月华】在外界至高至贵，在李家的地位却是有些特殊的，身为一种极致的太阴灵气，它有用处，却又用处不大。
这一切的原由，还要归结在【灵气】上。
当今之世，灵气与采气之法高度绑定，甚至一个起落之间就能决定一个道统的兴亡，而灵气本身，却处在一个极为特殊的位置。
‘高者位格直追灵物，甚至被看作灵物，低者一文不值，偏偏又能凭空从灵机中而来，下修采气多年，举目不能辨…哪怕成了神通，能判断灵气贵贱，对灵气本身同样鲜有理解。’
可到了李周巍这一步的道行，再来看此物，便已经是洞若观火。
“凡世间超凡脱俗之物，皆逃不过性命之说，性在金，命在位，故而称之为灵物，细分之下，修士口中的灵气、灵资、灵物，皆有性命。”
“灵物、灵资，性命大都齐全，无非多少，故而可以直接炼丹炼器，而所谓采气，观松踏雪也好、大漠血沙也罢，实际上采的是位格、是种种意象，灵气本身…就该承载着位格与意象。”
李曦明学过【天心一意丹法】，对性命之说并不陌生，听了他的话，对比记忆中的太阴月华，暗暗皱眉，正要言语，李周巍继续道：
“可下修是做不到空采位格的，我家这么多年，见过空有位格之物，只有这日月同辉天地中的太阴之气！”
“十年采气，就算是空采灵气也采出点东西来了，故而这些修士年年岁岁采来的灵气，实际上包含着部分【法性】，即可以被服食修行的部分来作为位格的载体…而某些灵气，因为采气诀的不同，法性的部分更充足，甚至可以用特殊手段来滋养自身和炼丹！”
“当年晚辈的【金阳煌元】，采集极度困难，采集完了，又沉在盒里，如同水液，就是一种法性极高的灵气。”
“这就是为什么有的灵气叫做【阴闰夷气】，有的叫做【明离炽精】，有的又叫【金阳煌元】，【精】、【元】、【气】……本身就是古修士暗暗在分类！”
李周巍已经讲到了这个份上。李曦明岂能不明白？一时间恍然大悟：
“【阴闰夷气】…”
他从纯一道中所得的【青阶无漏丹】，所需的君药正是一种灵气！
李曦明高深的丹道修为终于打通了他最后一丝疑虑：
“之所以【阴闰夷气】能做君药，正是他的性更充足，到了能代替灵资的地步，而另一方面，我之所以觉得【青阶无漏丹】简单，是因为这个丹方本就有由【阴闰夷气】提供位格、众多灵物提供灵机的的意思！”
李周巍目光灼灼，毫不犹豫地接道：
“而我们手里有【太阴月华】。”
李曦明眼中露出激动之色，这位魏王声音亦有些颤动：
“【太阴月华】已经是凡间太阴的最极品灵气，就相当于所有太阴灵气都在我等手里——那么…是否代表我们手里有海量的、在性命上接近灵资的【阴闰夷气】？”
“或者说。”
李周巍眯起眼来：
“还有一种比【阴闰夷气】灵机更充足、以至于可以等同于灵资的灵气…等着我们发现。”
“海量的太阴灵资？！”
李曦明深深地吸了口气，李周巍笑道：
“既然这种灵气在性命上已经等同灵资，我们为什么不能直接把它当做灵资，再用【阐玄赐璘黜法】转化成——其他灵资呢？”
“我知道这是极难的事情…可阙宛将突破，本来没有这一份【阐玄赐璘黜法】，她也奈何不了太阴，可如今既然有了法门，『全丹』最擅长做这种物性变化之事！”
这大胆的想法让李曦明默默吸了口气，李周巍却仍不罢休，声音渐低：
“就算我们找不出在性命上能媲美灵资的灵气…或者本身就不存在这种灵气，可叔公还记得？我们手里有五份性命皆堪比顶级太阴灵物，珍贵程度碾压太阴月华之气…”
“【终阕沉元】。”

============================================================
第1185章 第一千一百七十四 宋赐
============================================================

李周巍的话语久久在阁中回荡，李曦明怔了一阵，心中怦然而动，把双手一收，在阁中徘徊，悚然道：
“我明白了！”
李周巍的性命之说他大体理解，无非是找到某种灵机最充足的太阴灵气，这还真难不倒他。
便见他翻开衣袖，取出一枚淡蓝色的玉简来。
正是从纯一道得来的太阴之物秘藏，名曰【月下揽玄秘藏】！
为了换取此物，李家取出了一份洞天之中的炼宝之法【六合宝瓶论】，而纯一道也没有丝毫亏待，其中几乎没有删减，记录着浩如烟海的太阴之物！
紫府修士的灵识检阅速度极快，密密麻麻纯白的信息涌过他的脑海，不过是恍惚之间，李曦明已经双眼一亮。
“正有一味…光亮如月，沉厚如铅，抚而不能散，以【月明广纳秘法】采在万丈高空中受到太阴照耀的【极北月液】之水，五年一缕，十缕方成的——【玄卿月粹】！”
“这道灵气…足足需要采集五十年，还要利用紫府灵物来采集！”
显然，听着这描述，这道灵气采集的难度比自家绛淳那道在太虚之中采气的【少墟阴气】还要高得多，如果说【太阴月华】位于太阴灵气的塔尖，那此物只在次层，并且是在次层之中灵机最旺的那一道。
如若说【太阴月华】是位格为十，灵机为三，此物便是位格为九，灵机为八，其珍贵程度，恐怕不比太阴月华差多少。
他并未草草决定，而是继续顺着篇章往下读起来，直到把有记载的全部灵气都查看了一遍，这才有了肯定：
“至少在纯一道藏中，这是灵机最盛的一道灵气了。”
李周巍暗暗点头，李曦明却迫不及待起来，他心中何尝未有诸多想法：
‘我的【分神异体】已经渐入门槛，长久以来，不敢凝炼太阴月华入内，可如若【玄卿月粹】灵机充足到可以作为丹药之君药，随便配合些灵资化解其太阴之气，我敢叫【分神异体】把寻常修士百年难得的大丹当做豆子吃！’
他思虑飘飘，飘飞起身，果断从阁中取出一份太阴月华来，将【阐玄赐璘黜法】对照着一读，又忍不住松了手，抬眉去看李周巍。
这魏王笑了一声，道：
“不妨等等阙宛，她通晓变化，如果运气好些，我们不止有太阴可用。”
他的话中含义颇多，李曦明嗟叹两声，转了身将东西收起来，道：
“不是用不得，只是太过高深，要花不少时间，虽然熟悉起来能渐渐加快速度，可有阙宛在，是没有必要花费这冤枉功夫。”
李周巍自从袖中取出一枚玉符了，看着上方温润的光，笑道：
“叔公不必失望，这不是还有好消息吗？”
李曦明一抬头，微微一愣，即刻喜道：
“宋廷来了？！”
……
天空之中的黑气如匹如练，横竖交织地陈列开来，青铜仙驾驰骋而过，带出两排横列的紫气。
一道道青铜车驾运满珍宝，其中珍贵的几尊安置宝匣，立满兵甲森森的守卫，一路向北而去，李绛梁一身袍服，立在车驾之前，侧旁的女子陪同他站着，两人的神色都有些异样。
这车驾是前往庭州的。
纵使满车皆是绫罗珍宝，恩赐甚重，又是前往自己的故里家乡，李绛梁却很难有欣喜之色，方才朝上的诸多言语还在耳边，让他满心忧虑。
‘大将军…欲辞去镇北之职了…’
宋廷中秘密商量了许久，清点功勋，安抚修饰，再来安排赏赐，在这一长串罗列的赏赐之后，却是杨锐仪自担刘白陨落之责，欲还兵符的行径。
杨锐仪交换兵符的举动虽说被宋帝拒绝，还多加赏赐，可明眼人都看得出，这位大将军是要退居二线，如此一来，诸真人与各方势力皆是忧心满满。
杨锐仪不算有多讨人喜欢，虽然没有什么惊人之举，可为人还算柔和，对各世家都没有什么凌厉手段——这就够了，有这样一位大将军在，也不必担忧出什么大事。
如今他一退，杨氏肯定是没有可以服众的大将了，声望与实力俱盛的魏王又不受修武之光，在自己一亩三分地里称王，不可能常驻廷中，那就至少要另举一个人来，治理江淮。
偏偏江淮这个地方，不甚好处置，紫府中期的几位中，司徒霍野心勃勃，急需修武过参紫，常昀携说地之功，同样有镇压江北的意愿…江淮之土又能增广修武之光，底下好些真人想要沾光，就连那邺桧，辞了自己的王位，却想要为管龚霄谋一谋持玄。
在这种情况下，朝野之中暗流涌动，他们这几个以筑基之身持玄的人物，未免有些尴尬。
他心中有思虑，一旁的杨阗幽同样隐隐不安，甚至心底有比他还要沉重的忧虑。
‘大将军主动把权力让出来…朝野中失了他的镇守，迟早…会成宋帝的一言堂。’
立国以来，这位宋帝从始至终极为克制，与杨锐仪保持极高的默契，顶了天了也不过是不去提拔杨锐仪的亲信…可在杨阗幽看来，这位宋帝绝非等闲之辈！
‘魏王也好，宋帝也罢，皆是命数加身之人，就算放在古代，那也是个玄躯妙体、仙宗圣子，岂能久居人下。’
杨氏一旦放开对他的束缚，杨浞倘若起了什么心思，要做什么北巡南巡之事，杨氏是配合还是不配合？岂不是被他牵着鼻子走？
即使不至于如此极端，只要他对某个真人多加宠诺，帝命之下，岂有不从之理…
这一对夫妻各怀心思，皆觉得大胜之下的宋廷隐隐约约有暗流涌动，以至于那光明流淌的望月湖出现在眼前时，两人才骤然醒悟。
那位白金色道衣的真人已驾光来迎。
李曦明虽然得了惊天的好消息，心里轻快得很，可那张严肃的面孔上仍然带着沉重化不开的忧虑，那双眉拧在一块，显现出暗暗的心痛。
这副模样让李绛梁心中一震，强行克制住问自己父亲情况的冲动，转过身去，启了帘子，现出里头的男人来。
“杨大人，请。”
此人赫然是当年青池宗的杨氏家主，杨锐藻。
此人天赋不高，年岁又大，当年在青池宗时，连真人一面也见不上，到底是造化弄人，杨家无人可用，倒是让他从天赋平平之辈一跃而上，成为帝裔持玄，即使真人见了，也要行一行礼的。
可杨锐藻与李氏很亲近，当年李氏打算吞并西岸，还是靠了他的关系与那贺道人达成共识，避免了一场血战，当时亦见过李家人。
如今也算是故友相见，杨锐藻是很客气的，又被打落了修为，成了筑基，丝毫不敢拿大，从车架上下来，开口就是两句恭喜，道：
“贵族三位持玄皆有提拔，官禄皆进，绛夏受恩最重，封了侯，叫做【辅阳】。”
这三位持玄的封赏，其实对李家来说意义不大，李曦明含笑应答了，杨锐藻立刻扯着金卷来念。
这一封诏书乃是未有之长，称魏王【国朝之丕基，大业之栋梁】，从赞他李曦明【奉职无怠，勤劳懋著】到李绛迁【扶危济难，当受国典】，合在一块又赞了一遍，称【诞膺钜典】，可见这位宋帝心中之赞许。
这场南北之争，杨氏兴许是不太得意的，可这位宋帝指不定喜悦极了，李曦明听得心里头暗笑，拢了袖子，道：
“庭州不负圣望，再当建业。”
杨锐藻对其中的博弈显然不太了解，连声称好，他持玄惯了，做回筑基的体会让他极度缺乏安全感，急急地道：
“请真人替魏王受赏！”
于是两名披甲宋将上前来，从看起来幽深不见顶的冥驾之中抬出一案，各自持着一端，到了近前，方才看到红绸软布，上方竟然放着一小瓶，一石盒。
杨锐藻且先取了那盒来说，笑道：
“昶离真人天赋卓绝，扶危而出，我等都看在眼里，虽说金羽贪图白江，不曾入湖，前头却也拖住了拓跋等人，这份赏赐，是独独给他的。”
他口中说的好听，李绛迁的功劳无非是最浅的，才头一个拿上来说，李曦明含笑看着他打开玉盒，亮出其中红蒙蒙的暗煞。
“【离澄煞云】。”
杨锐藻道：
“此物尤为特殊，火不似火，云不似云，实则是一道煞，修行特殊术法也好，炼制灵器也罢，皆能起到与众不同的神效！”
宋廷财大气粗，哪怕李绛迁没有起到什么大作用，看在庭州的份上，照样有一份离火灵物奉上！杨锐藻并未细说，李曦明却看得很明白，心中暗赞：
‘倒也不错，也不知能不能与他那新得的【广漠离火】配一配，去换取一道好术法来修行！’
这道开胃菜过了，杨锐藻多了几分笑意，将那小瓶取过来：
“此乃廷中所赐之宝，特地为真人准备的！”
李曦明细细一瞧，此瓶晶莹剔透，分有八面，瓶身不过拳头大小，瓶口则宽二指，光辉灼灼，没有什么出奇之处，杨锐藻则道：
“此物乃是古修【天琅台】之物，专门供炼丹之士使用，虽然在古代修士眼里是些小玩意，可流传至今也是相当出色的宝贝了，最重要的是……此物乃是失传已久『青宣』之器！”
“『青宣』？！”
李曦明心中微动。
他唯一见过的青宣神通就是【青衍】，这只妖物如今多半已经折在大西塬手里，惋惜之余，那道青宣神通给他带来的感受至今不能忘怀。
“不知何等神妙？”
李曦明期待地问了声，杨锐藻已经将此物送过来，让李曦明取了，道：
“听闻此物可以盛物，寻常的水液倒入其中，静置一年，便可收落『青宣』神妙，饮入巨阙之中，可以祝丹！”
‘果然是祝福之术！’
李曦明当年享受过【青衍】的『上岩神』，岂不知这道统的威能？
‘不说能增添多少成功率，哪怕一炉丹药能多个一枚半枚，几炉下来，也有好大的赚头！’
他一时间喜不自胜，杨锐藻却笑道：
“我等不是『青宣』修士，难以发挥其妙处，这最有用途的神妙就是祝丹，余下一道凝结青宣之光杀敌的神妙，威能不显，初入紫府还能用一用，在贵族手里却不值一提了。”
李曦明倒也不觉得遗憾，颇为满意地点点头：
‘青宣修士…这天下能往哪里找？已经够用了！’
这道已经颇有分量，杨锐藻却不以为然，终于正色道：
“魏王的赏赐，君上思虑良久，一是魏王功勋极重，难以计量，寻常之物，生怕怠慢了魏王，二是魏王有伤在身，不曾好全，君上尤为关心。”
李曦明听到此处，心中忍不住咯噔一下：
‘莫不是给我取一道太阴灵物来罢！’
太阴灵物尤为贵重不错，可面对【黜阴法】还有无限可能的如今，李曦明反倒不想不明不白来一份太阴灵物了！
兴许是太阴灵物也不足作赐，又或许是宋帝手里头也没有足够贵重的太阴之物，杨锐藻将那玉盒掀了，内里头竟然是一枚玉简与指头大小的赤纹银丹！
这霎时间引起了李曦明的兴趣，他目光灼灼地望了眼，试探道：
“灵宝？”
杨锐藻颇为羡慕地点头：
“『衡祝』一道的灵宝，【玄珩敕丹】！”
看到此物的第一眼，李曦明差点以为是疗伤的丹药，一颗心提到了嗓子眼！
‘不是不缺这枚丹，是早已没有必要了！’
他暗暗松了口气，这黑衣男子却娓娓道来：
“此物源自古代『全丹』道统【洞真台】，本有五枚，合成一套，叫【服玄五敕】，却一度辗转诸方，分散沦落四处，名声不兴，后来被【紫徽台】的一位小修得去，凭借这灵宝步步高升，成就神通，他又有机缘，慢慢把其余四枚都找着了，一度横压一方，闯下了极大的名声！”
“他死后此物再度散落，后世之人孜孜不倦寻找五丹，模仿炼制之人更是数不胜数…与当时模仿兜玄一道诸玄令的修士一同创造了无数仿品，蔚然成风！”
李曦明心中暗喜，怦然心动：
‘『衡祝』一道的东西…还是头一次见到，何况是有这样来头的灵宝了！’
今天凌晨三点的飞机才到广州，疲惫，有点迟了，明天可以安心码字了。
(本章完)

============================================================