第501章 陈与李
============================================================

李月湘听了兄长这话，却没有什么欣喜之色，她思虑的事情更多，只轻声道：
“我没有什么委屈的，只怕得罪狠了，生出事端来，”
李曦峻轻轻摇头，答道：
“已经没有什么得罪不得罪的了，众家眼着处不过是个利字，袁家又失了道义。”
李月湘点点头，李曦峻则将手中的小信展开看了一遍，轻声道：
“你下去准备一番，治哥儿不日会归来一次，接你去青松岛…他的洞府之中还有余位，在那处修行，颇有裨益。”
李月湘这才呈现出一抹喜色，轻轻点头，李曦峻不欲多说，让两人退开了，听了下面人的禀报，浮现出笑意，从堂中穿出去，顺着回廊很快到了丹阁。
李曦明一身丹士道袍，正飘飘然地坐在殿中，衣物干爽，微微发白，才突破了筑基中期，正是春风得意时。
李曦峻哪里不晓得他，表面是淡然自若的模样，心中早就乐了开花，也就陪着他闹，快步上去，讶异道：
“明哥儿这样快？可还顺利？”
李曦明乐呵呵地点头，只将袖口收紧，答道：
“毕竟服了丹药，突破轻而易举，我还调养一阵，稳固了修为才出关。”
他兴在头上，说罢这话，正要仔细讲来，突然上下瞧了一眼，又惊又喜道：
“你筑基了！”
李曦峻浮现出一点笑容，轻轻点头，李曦明连忙从地上站起，按上他肩膀，笑道：
“好一股松雪法力！”
李曦峻轻轻点头，等着他平静下来，这才道：
“有一事与伱说一说。”
李曦明听着他把李玄锋的话说了，眉头紧锁，默默摇头，疑道：
“我却不见得，我修行明阳一路精进，已经快过仙宗嫡系，怎么会不适合…只怕是老祖在南疆眼光养得高了……”
他突然攥起拳来，后知后觉地道：
“若是按老祖所言，当年要是听按从家中安排，恐怕修行也慢不到哪里去……”
他自顾自计较着，李曦峻余光撇见桌案上还放着盆兰花，闭关数年，竟然还长得旺盛，看来是专人照料的。
他目光闪动，很快偏过头，看向另一旁的丹炉，里头的火焰忽明忽暗，天地之中风雨大作，李曦明不晓得李曦峻为何变色，有些迷惑。
李曦峻顿了顿，突然问道：
“明哥儿近年喜好兰花？”
李曦明略略尴尬，急忙道：
“只是养养罢了，绝非与灼云有关！”
这话才出口，他意识到话语有些急促，却见李曦峻突然皱眉，看向殿外的风雨，低声道：
“是天地异象！”
李曦明还在组织话语，却被他这话堵了回去，李曦峻顷刻之间消失不见，李曦明驾着金光出去，与他并肩立在青杜之上，遥遥望见南方远方的金光。
他们的仙基缓缓波动，隐隐约约睹见彩光从远方升起，李曦明羡慕地道：
“恐怕有人突破紫府了！”
幻彩迅速染开，在天边幻化为种种兽鸟模样的云彩，栩栩如生，云海最中是一只白云凝聚的宝象，作长鸣之貌，涌现道道金光。
这金光如同波浪一般飞荡而来，山中的草木全都轻轻摇晃，落叶如雨一般落下，撒的满山金黄，李曦峻缓缓闭目，仔细地体会着天地中上升的灵机。
李曦明也顿了顿，反应过来，兄弟俩都闭目细细体会，过了大约一盏茶的功夫，相互对视一眼，李曦明叹道：
“【玄平中氛】…已经散了个干净！”
“难得能撑这样久。”
李曦峻仔细望了望那云彩汇聚的方向，估摸着是衡祝道，低声道：
“衡祝道又多一紫府！”
兄弟俩同时架风落回山上，李曦明道：
“我分明记得衡祝道与修越一向关系不错，可这突破怎么是说控制就能控制的，天地异象昭告四方，这下是压倒天地灵机的最后一口气了。”
李家如今虽然渐渐有了些底蕴，可探查【玄平中氛】、【水降雷升】这一类事关紫府天地灵氛的手段却几乎没有，当下只能眼巴巴看着，也不知道天地中的灵机变成了什么模样。
“我等毕竟没有相关的法术，若不是早知会有变化，留了注意细细体会，恐怕连这点微妙的变化都察觉不出…”
李曦峻叹了一声，一旁的李曦明问道：
“不如让姑姑回来一趟，用一用雷法？似乎能探知些消息。”
“我看不容易。”
李曦峻与李清虹仔细商量过，当年似乎是因为【水降雷升】与雷法有关才能窥得，如今恐怕很难，只轻声道：
“只写一封信问一问治哥儿便好。”
……
陈睦峰从中殿之中归来，回到府中，不曾想夫人李氏正在院中坐着，上首正坐着两位老人。
一人一身棕色袍子，断臂的袖口在空中略有些刺眼，须发枯稿，眼窝深陷，显现出行将就木的垂暮之气。
另外一人气息稳重得多，身后负着一把长剑，身上着的是浅灰色袍子，腰杆略有些弯，倚靠在木椅之上。
这两张脸庞陈睦峰熟悉得很，当年自己被陈老爷子交到李秋阳手中，就是在这两个老人的案旁恭恭敬敬地坐着，陈睦峰连忙下拜，恭声道：
“睦峰见过师尊、长老。”
李秋阳的老脸神色沉郁，这个农户出身的老人已经是族中辈份最大的几人之一，面色却一如从前。
他替李项平牵过马，为李通崖奉过剑，见证了这百年坎坷，陈睦峰就算是修为高出他许多，却没有一点不耐，只低头不语。
陈冬河则看着面前的男人，同样不曾说话，两个老人静静坐着，就有一种凝重氛围，让一旁的李夫人都不说话了。
他正心里打着鼓，却见自家长辈陈冬河摆了摆手，轻声道：
“是好事，陈鸯这小子的天赋入了青杜的眼，却要贺喜你们夫妇。”
这话一出，两人顿时松了口气，陈睦峰拱手笑道：
“多谢两位长辈提携！”
李秋阳缓缓点头，收了手中的木杖，一只空袖在空中默默飘荡，神色严肃，低声道：
“峰儿！带这小子上来看看。”
陈睦峰连忙着人去叫，眼前的李秋阳不但是他的授业恩师，曾经还是他的老丈人，只可惜他女儿早夭，才娶了如今的李夫人。
陈冬河默默等着不说话，等到陈鸯静静的从殿前走上来，他仔细看了看，皱起眉来。
李秋阳则像是老眼昏花，眯着眼盯了良久，心中暗道：
“有些凶狠奸诈的模样，倒是这一对眼睛思考起来…有些像当年那陈二牛…都是有十二分心思藏在肚子里的。”
这眸子却是灰黑色，眉毛比陈家人要长，特征熟悉至极，李秋阳已经与这一类人打过快百年的交道了，正是李家主脉的姿态。
“这孩子倒是有意思，这一身上下把李家和陈家的诡诈与聪颖继承了个干净，难怪曦峻要我仔细看一看…果然不同凡响！”
他顿了顿，这才道：
“青杜的意思是让这孩子跟着冬河修行。”
这话顿时让夫妇大惊，夫妻对视一眼，都从对方眼中看到了喜色。
他们早就有此念了，陈鸯就是全家天赋最好的孩子，本来就应该交到陈冬河手中，仔细教导。
只是陈家一向立身干净，从不做容易引起猜忌的事情，陈冬河又从来都不回陈家，也不眷恋旧情，这念头只能迟迟藏在心里。
毕竟陈冬河是练气后期修为，在家中的地位又是外姓数一数二的，听闻更是学过主家的剑法，陈睦峰喜上眉梢，正要拉着这孩子道谢，陈冬河却道：
“你们夫妇莫要高兴的太早，被我给按下来了。”
一时间顿时冷了场，陈鸯眼睛轻轻一动，下巴一抬，听得微微蹙眉，只觉得额头上又隐隐作痛起来。
可他这小小的一个神情，却让上首的两位老人都顿了顿，陈冬河心中很快地闪过念头：
“有傲气。”
陈冬河摆出一副老人模样，低声对着一旁的李夫人道：
“我却看这孩子心术不正，主家一再提议，却通通被我驳了回去。”
这话一说，李夫人已经明白过来，向前一步，拉起这孩子的手，沉声道：
“玄景灵誓…当着这两位大人的面发誓…”
母子俩折腾了一通，陈鸯的面色平静如水，任由母亲让他说什么，李秋阳敲着烟杆，陈冬河默默的看着这孩子的表现，从台阶上跨步下来，拉过他的手出了大殿。
他一直迈步到了河边，拉着陈鸯坐下，从陈二牛逃难黎泾开讲，一直陈述到如今的局面，轻声道：
“我陈家就凭李家先祖的一饭之恩得以存世，世世代代委以重任，这才有如今的模样，合则两利，斗则有骨亲之痛，你心思要干净，”
陈鸯神色似乎有所软化，抿嘴不言，低声道：
“鸯儿明白，主家恩威甚重。”
这话落到陈冬河耳中，只觉得是：
‘老祖，鸯儿明白，主脉筑基众多，甚至与仙宗与紫府都有所关联，不会做什么蠢事。’
陈冬河叹息一声，拉起他，沉声道：
“这殿外就是望月湖，我陈家上下仰赖主家恩情，你今后若是有对不住主家的举动，天日昭昭，便要你神形俱灭。”
陈鸯愣愣地看了他一眼，看着慢慢暗下去的夜色，不得不将他的话重复了一遍。
陈冬河意兴阑珊，轻轻摆手，低声道：
“你回去罢！”
这少年一步一回头，忍不住看了看这个整个陈家都仰慕倚仗之人，迈步出去，很快消失不见。
陈冬河则独自在湖边坐了一阵，见李秋阳从山中复命出来，驾起的法风绵软无力，在空中摇摇晃晃，陈冬河连忙掺住他，一同落在岸边，李秋阳捋了捋胡须，低声道：
“多谢冬河。”
李家能这样称呼陈冬河的人不多，陈冬河默默点头应下，李秋阳轻声道：
“我这残躯被并火所焚，每每天地风雨，便疼得口不能言，宛若粉身碎骨，法力尽失，时至今日，就连驾风都成问题了。”
李秋阳早就避不见人，陈冬河屡屡上门不得见他，好不容易遇了一次，想来这几年风雨失调，李秋阳定然不好受，只好忿道：
“可恶那许家小贼！”
“冬河不必如此。”
李秋阳低声道：
“到了你我这般年纪，哪里还有可恶不可恶的事情，他天纵之才，没有犯什么天怒人怨的事情，却被我害得身死，应有报应在我身。”
他面上有种深切的宽容，看得陈冬河只能默然了，李秋阳深深地看了他一眼，老人开口道：
“景恬故去，你这七魂去了五，眼中哪里还有光采，几个小辈看不出来，可你陈冬河本不是这模样。”
陈冬河更说不出话了，李秋阳则微微低头，两人在夜色的湖边行走了一阵，陈冬河低声道：
“我陪了她六十余年，她…也习惯了。”
李秋阳轻轻叹气，神色有些震动，苍声道：
“冬河…你这是何必，不说玄宣，连我都有些了解她的，习惯罢了，她身无灵窍…自己把这辈子当糟熬，哪里会去爱人。”
陈冬河一向古井无波的面孔终于有了剧烈的情绪变动，轻声道：
“到底是我一个人的事情。”
李秋阳道：
“我只看你走不出来！你还有一百多年的寿命…若是一直这样行尸走肉下去，倒还不如当初就一起死在山越之地！”
陈冬河在黑夜中缓缓止步，并不回答，眼中慢慢浮现出那道倩影，陈冬河陪她从小到大，从生到死，成婚生女，似乎一切都得偿所愿，陪她完成心愿，慢慢了结，似乎连陈冬河自己都沉浸其中了。
可他早就明白一件事，也刻意将这事抛在脑后，可这事情始终如同阴影一般化作各类思绪缠绵在他心头，如今终于现出原形。
李景恬似乎感激他、信任她，愿意与他结婚生女，可从未用过看夫君的眼神看过他。
他早就明白：
尽管她是凡人，尽管她在他手中柔弱得像一块豆腐，可她对自己所不爱的一切依旧有着近乎冷酷的负隅顽抗。
(本章完)

============================================================
请假一天。
============================================================

请假一天。
2024-11-18
作者： 季越人
请假一天。
大家好，昨天的反馈收到了，春风和几个书友都找到我说了想法。
大概是几章的画风和大家想的不太一样，说是这卷应该是六世余烈霸道崛起，而不是去回忆伤感，反思了一下，确实是这几天回广州也忙了点，就按着习惯写成这样了。
我这人很听劝，读者还能感觉到有前几卷的味道，那肯定就是剧情还没有彻底跳出来，看大纲还有几章的过渡章节（毕竟周巍才胎息）于是问了问书友，晚上就把大纲改了。
看看码字日历，也是两个月没请假了，就请一个晚上好好修大纲，把后续的剧情改了，再拉快节奏，矛盾激化些，免得拖沓。
(本章完)

============================================================
第502章 巫山事
============================================================

李曦峻闭关修炼数年，精炼法术、巩固仙基，待到出关，玉庭峰受了他仙基『松上雪』的影响，原本山巅上的落雪已经蔓延下来，白茫茫满山都是霜雪。
等到出关，太阳正好，万木竞发，果然见下面人送上来几封信，都是李曦治寄过来的，李曦峻还来不及看，听闻李玄锋已经在青杜山中等着了。
他只好一边急匆匆驾风过去，一边急忙抽出那两封信仔细看了看，一封是介绍天地灵机的变化，另一封是说东海更加动乱。
‘纯一道、杜山岛皆有嫡系身亡，赤礁岛亦有几个郭家人暴毙……’
他只匆匆一看，随手塞进袖子里，踏步飞到了山顶之上。
“二伯公倒是回来得勤！看来宁家放得松些…或是给他派了什么任务。”
这些事情李曦峻都有计算着时间，他这人敏锐，看着李玄锋几次归来，大都有些再三嘱咐的味道，探了口风，不敢多问。
眼下穿过湛蓝色的【五水御乾阵】，落回青杜山上，李玄锋抱手站在大殿之中，下面站着李承辽，李曦峻只看了一眼，震声道：
“老祖这是！”
李玄锋已经突破筑基后期，神情不如从前皱眉沉沉的模样，显得冷硬，只是胸前甲衣满是莹白色的刀痕，左臂金甲更是碎了两片，露出这甲衣闪着银光的截面来。
他的侧脸多了一道深深的疤痕，从下颚一直延伸到锁骨上，这痕迹呈现出晶莹的血红色，在阳光下闪动着光，看起来是不久接合的，很是狰狞。
李玄锋顿了顿，轻轻摆手，他本用幻术遮掩过这伤口，可这晚辈修过瞳术，一眼看穿了，只好随口道：
“对付一只妖兽留下的，一些小伤罢了。”
李玄锋在南疆杀了几十年的妖物，这近十年来又杀人众多，满手血腥，虽然大部分是仇敌与该死之人，却不乏无辜，可身不由己，终究闭目杀了。
那名单之上只有区区几家幸存，如萧家老奸巨猾早早封了山、赤礁岛那纨绔被他人割了脑袋，其余之人几乎尽数死在他手中，那玉符上绑了密密麻麻的储物袋，堆在他东海洞府之中。
所幸这玉符确实不凡，所杀的人物也是精心挑选过的，并没有被发觉，倒是激发了好几个筑基世家的矛盾，以为仇杀，打出了一地狗脑袋。
‘倒头来手上沾上脏血了！’
李玄锋的性子与兄长李玄宣不同，越是血腥仇怨，越是呈现出铁一般的冷硬，他的心志如铁，只在李通崖身死时溃过一次，如今越是捶打，越是顽固。
他不是自怨自艾之人，这仇与亏欠记得深切，以至于面上与内里的自洁与傲慢被洗得干干净净，显现出沉郁的彻悟，只是埋着隐约狰狞的冷漠，显得不太文雅。
李曦峻看他讳莫如深的模样，复又不敢多问了，只觉得他有些不同，李玄锋一句话转移了话语，问道：
“宁家人算了几遍，经过这么一折腾，如今江南是【上恶灵藏】，有助于土德、魔修、府水、血气等修行，对我家无害无益，只明白便可。”
李曦峻点头，想必李曦治的信中也有记载，只听李玄锋道：
“这两年少外出，周巍天资聪慧，并不急着追那六十年的时限，莫要让他一口气一日日只修炼，多看看事，见一见血，省得他长歪，成了只会斗勇的纨绔。”
李曦峻自然点头，便见李玄锋从腰带上的兽首中摸出一玉简来，轻声道：
“这是我选了许久得来的戟法，千挑万选，用东海一处洞府得来的宝物和一东海势力交换取到手中，是越练越霸道的戟术，看着适合周巍，你交到他手中便是。”
李曦峻接过，还来不及看，正好下头上一人，禀道：
“禀大人，吠罗牙老祖前来拜访。”
一旁的李承辽仔仔细细听了许久，此时有了插嘴的机会，提醒道：
“八叔，此人已经来了多次了…前几次八叔都在闭关，故而只能让他先行回去，山越本没什么好脾气，渐有不耐之色。”
李曦峻算是想起来这人，这山越筑基一直盼望着能靠上李家背后的紫府，从李渊蛟那时就敷衍着，如今屈指一算，几十年下来，这老山越都修成筑基后期了。
李曦峻顿时看向李玄锋，轻声道：
“这事……”
李玄锋自然明白，李家如今真有紫府背景的无非他一人，颔首道：
“且去看看。”
……
李曦峻出了青杜山，到了殿中，正中那山越正负手而立，披头散发，偏偏身着道袍，生得凶煞模样，冷冷地站在院子里。
见了李曦峻，他面色稍缓，沉声道：
“你是如今主事的？”
吠罗牙倒是有些缓和之色了，李通崖、李渊蛟他都是见过的，李家百年换了几个老祖，偏偏听闻都是为族而死，他虽然不理解，却有些敬佩，问道：
“贵族昔年答应我的事情，如今可有着落？这湖我是待不下去了，这几日就要离去。”
李曦峻先是应了一声，疑惑道：
“前辈怎地这样突兀！”
不说还好，这一句话倒是让吠罗牙瞪起了眼睛，答道：
“祝先死了！连具尸体都寻不到，外出暴亡！”
这祝先是吠罗牙的手下，也有筑基初期修为，当年钩蛇李乌梢尾上双钩未成，实力与此人相近，虽然在筑基之中垫底，可再如何也是个筑基，一声不响就这样没了。
吠罗牙继续道：
“你且看看，镗金门死了少主，赤礁岛与大鸺葵观大打出手，修越修士不再外出，金羽与长怀屡屡争执，萧家又闭关封山，这地方看似平静，已经在漩涡之中了！”
吠罗牙话是这样说，心中却默默补了一句：
‘伱李家他娘的与袁家决裂，肢解郁家，又屡屡筑基，在宗内声势渐隆，眼看就要对湖上下手了……我早走些，还不至于折了情面！’
他顿了顿开口道：
“更何况…你可知几年之前从湖上飞过的是何灵兽？”
说起这个，李曦峻顿时来了兴趣，问道：
“我家求问四方，全然没有消息，想来这妖物古兽之事，还是巫山有传承！还请前辈赐教！”
吠罗牙虽然是山越，好歹也活了百来岁了，被他轻轻一捧，不动声色，只答道：
“那是【危好】，乃是灴鸾之子，处于太室山的同心樆上，见之则有妻离子散、流离万里的大灾，早些走罢！”
山越本就对这类征兆极其迷信，吠罗牙修成了筑基，却更是笃信了，他满面忧虑，继续道：
“不止是我吠罗牙，北山越的角中梓也多年不见，只怕遭了毒手…只剩下南边的火罗恶与我一般一日日闭关……”
李曦峻听得仔细，当年巫山分裂，留在南岸四股实力，其中角中梓实力最强，占据巫山，创立了北山越，伏代木占据了大厥庭，后被吠罗牙联合李家所灭，大厥庭也落入李家手中。
‘这么来看…当年长辈忌惮的山越诸筑基，如今只留下个筑基中期的火罗恶，将山越诸地通通收进手中…似乎已经是不难的事情了！’
他一边想着山越诸地的人口灵物，更觊觎的是那座巫山，就算是被诸紫府收了个干干净净，可再如何也是横压一世的紫府修士端木奎的行宫！登上一瞧，兴许能解开不少谜团。
他这头想着，吠罗牙怎样也按耐不住了，只问道：
“贵族倒是给个说法！”
他这话一出口，便见李曦峻突然望向他身后，恭敬下拜，轻声道：
“曦峻见过老祖！”
吠罗牙心中漏跳一拍，脑海中第一反应竟然是李通崖未死，只是灵识一动，见殿前缓步落来一人。
这人冷面白须，眉锋如刀，宽肩厚背，好一身乌金灵甲灿灿生辉，吠罗牙仙基『勿查我』最能辩他人目中色彩，只觉得这老将两眼似剑一般刺过来，好似才斩了什么蹈海妖物，杀了什么仙门嫡系，犹自带着股血淋淋的味道。
李玄锋只静静瞥了他一眼，吠罗牙忙着转身，拱手道：
“原来是【金庚罡弦】李玄锋，在下吠罗牙，见过将军。”
李玄锋的名声如今正响亮，金羽青池同辈的嫡系都闭关突破，又在宋家立了一箭之威，隐隐有了紫府之下第一人的味道，只有唐摄都、沈溪、袁成盾区区几人可以比较，吠罗牙虽然长他一辈，却不敢托大，只以同辈论处。
吠罗牙观察着这老将，李玄锋却也在看他，暗自思量：
“听闻仙基是『勿查我』，若是距离百里开外，躲避我第一箭，应有能力从我手中逃命，若是不能，二十箭以内，可以取下他脑袋。”
李玄锋的斗法与寻常修士截然不同，一般不会拖到百回合，他的控弦之术讲究一个破法杀戮，伤敌伤己，若是拖到百回，自己先撑不住了。
吠罗牙却觉得项上一凉，默默咽了口唾沫，心道：
“这才是仙宗嫡系的级别，就算是角中梓前来…在他手中也不过逃命的份，听闻是元素真人的手下，也难怪…”
李玄锋踱了两步，到他跟前，这才问道：
“听闻你要寻求庇护，离开此地。”
“正是。”
吠罗牙大喜，下拜道：
“还望将军引见…我愿追随将军，守卫南疆。”
“你先起来。”
李玄锋只道：
“此事稍慢，我且问你，那角中梓何处去了？”
吠罗牙微微一愣，答道：
“此人应是逃去东海了，我去看了多次，北山越并无他踪迹，只余下一个筑基初期看护…”
李玄锋知道这角中梓很多年前就是筑基后期，疑道：
“可是突破紫府？”
吠罗牙摇头，低声道：
“端木奎根本没有留下紫府部分，只传了筑基功法，否则角中梓也不会在此地坐不住，他要寻找道途，就只能往东海去。”
李玄锋点头示意，最后道…
“把你那功法默出来。”
一旁的李曦峻连忙取出空白玉简来，吠罗牙略有迟疑，重重点头，接过玉简，闭目沉神，仔细刻画起来。
筑基的灵识毕竟快速，不过片刻功夫，李曦峻从他手中接过玉简，灵识轻轻一扫，便见着上头书写着：
“《避查匿气经》”
这功法乃是三品，洋洋洒洒十万余言，遣词造句之中一股古意，巫山的传承果然不同寻常，竟然还附带着一道刀法。
“《观血府有感》”
这刀法似乎是经验之谈，很是高深，适合修行《避查匿气经》且刀法之中已经有了不浅造诣之人细读，自家是一点不沾，只能默默收起。
李玄锋本想顺手射杀几个山越，趁着这几年元素未死，多帮帮家中，山越中唯一担忧那角中梓，眼看这人也逃了，轻声道：
“你既然有这心，先跟在我身后，去一趟南疆。”
吠罗牙连忙点头，李玄锋放他回洞府收拾东西，重新回座，李曦峻道：
“这吠罗牙家中相处多年，有些脑筋，跟着二伯公…不至于拖累。”
李玄锋略略点头，轻声道：
“清虹在海中修行，便把空衡唤回来，我任务将尽，如今出手麻烦，几个小小山越，交给你们几个了。”
“是！”
见李曦峻应声，李玄锋道：
“此后会有变动，再不宜与家中接触，难以始终兼顾，我只在暗中看着，若有能帮着的事情，我会出手。”
李曦峻复又想起他面上的伤，轻声道：
“二伯公珍重。”
李玄锋不以为意，李曦峻拱手送出，打算去唤李玄宣，却被李玄锋摆手打断，这老将道：
“唤之无益，平白动摇他心境，提醒兄长多多保重。”
他行动干练，不拖延缠绵，即刻驾着玉舟离去，李曦峻回了殿中，看向一旁的李承辽，问道：
“巍儿如何？可出关了？”
李承辽答道：
“业已出关，到了胎息四层。”
李曦峻微微点头，在纸上动起笔来，点了点墨，轻声道：
“山越之事家中都先准备着，等空衡回来就出手，正好个把月的功夫，斩草除根干净些。”
(本章完)

============================================================
第503章 明煌号
============================================================

清晨。
晨曦一节一节爬上石阶，将门前两尊石兽染得金黄，李家打造此象的工匠依着钩蛇李乌梢的模样打造而成，两尾蜿蜒，兽首高昂。
李周巍从中殿出来，锦绒金靴在地面上踏出清脆的的响声，按着腰上的佩剑，他这几年成熟许多，与生俱来的气质收敛起来，不再让人望之生畏。
那双眼睛的光彩竟然也慢慢收敛，转化为较为与众不同的黑褐色，似乎已经全然没有可怖的氛围了，轻巧地迈步上前，只有顾盼之间闪过的一点狡诈，举止之中偶然透露而出的矫健与敏捷让人错愕，只觉得不像十多岁的孩子。
陈鸯身着黑甲，跟在身后，李周巍长了个头，两人已经差不多高，他表情并不明显，只默默跟着，等到了殿前，自觉等在殿外，让李周巍独自进去。
李承辽正在上首读着书信，见了他上前，笑道：
“巍儿来了。”
李周巍如今十一岁，胎息四层修为，李家人并没有像一般嫡系般让他上山，而是在中殿修行，多多练习戟法，只怕修行太快，根基不稳。
也不见他怎么修炼，前些日子闭关数日，更是突破胎息四层，修为一天天稳扎稳打地上来了。
他披着狼裘，显得很是威风，问道：
“如今眸子如何了？”
李周巍稳稳坐着，答道：
“孩儿若是不出手，不动怒，便显不出金色。”
“好。”
李承辽也理不清他如何做到的，并不多问，从案上取出一本功法来，轻声道：
“你曦治叔公回了趟家，这本瞳术已经为你求来，你先看上一看。”
李周巍大步向前，轻轻接过这功法，封上写的是：
“《大璺金眸》”
李承辽既然说先看上一看，他便在殿中轻轻翻动：
“武明五年秋，访友兜玄山，见幽阴司判杨金新，相谈甚欢，感明晦各殊，难睹真容，便研得些瞳法，随记其中……”
这些介绍功法来历的前言，随后是洋洋洒洒万言，大抵是教导用法力在目中煅养，煅得一金瞳，古时只要二十年就能修成。
最好能得一灵气，名叫【明夕肴气】，便能大大缩短修炼时间，再仔细一瞧，最后落款写的是崔彦。
李周巍略略看了一眼，李承辽轻声道：
“这崔彦我问过了，传闻是当年魏国昭元仙府的金丹修士，号称上曜真君，这瞳术应该是他早年所创，品级不高，只有三品，正好能遮掩你这眼睛。”
李承辽一头说着，一边让李周巍坐下，继续道：
“也就这洞天之中得来的功法来处记得这样详细，若是换成寻常的江南法诀，那里还会落款？早被失传得干干净净。”
他见李周巍点头，从案上拿起一本书一枚玉简，轻声道：
“至于这本，乃是玄锋老祖从海外得来的戟法，本来是记在这玉简之中，你还未诞生灵识，我已经替你抄录出来。”
“一份拓本，一份原本，都在这里。”
李周巍轻轻接过，回礼道：
“多谢父亲。”
他在这戟法封面上瞄了一眼，写的是：
“《甲子魄炼戟兵术》”
李周巍并不急着在这大殿之中翻动书本，而是换了个话题，开口道：
“我了解些大魏之事，却都是些只言片语，不晓得到底几位真君？家中可有消息？”
“家中这些年有所了解。”
李承辽讶异他突然询问这事，答道：
“上古之时，金丹显世，道胎行走，海内广阔数倍于如今，海外更是大过数十倍，魏国前后出过几位真君，崔姓有两位，其中之一便是上曜崔彦，李氏则是太祖与元帝……”
“四位真君。”
李周巍应声，李承辽闻言点头，轻声道：
“魏灭之后的齐、梁、赵、燕，代代帝王修为愈低，最后的赵国唯有昭武帝一人是真君级数，至于如今，国朝已成地域划分，没有所谓仙国了。”
李周巍听罢，轻轻点头，李承辽见他若有所思，没有追问下去的意思，笑道：
“我为你引见一人。”
他这话音方落，殿旁升起一股灰气，席卷而来，在侧旁显出身形，乃是一灰衣男子，面容阴鸷，单膝下拜，沙声道：
“乌梢见过世子。”
李周巍点头回礼，李承辽道：
“这是乌梢前辈，筑基中期修为，家中特地派来贴身保护。”
李乌梢这些年在湖底修炼，渐渐培养了些亲信练气妖物替他看着湖底，倒也不必日日管束，偶尔露面便可，本跟在李月湘身边，如今李曦治来了趟接走了妹妹，李曦峻便将他派下山来了。
李周巍让他起来，李乌梢干练地一拱手，不言不语，很快就沉进角落的阴影之中，这少年仔细看了两眼，抬头望向李承辽，出声问道：
“看来家中有事务安排。”
“不错。”
李承辽道：
“你年岁渐长，当年渊平叔公这个年岁时已经接过家中主位，你又是明阳血统，主脉少有人才，今后定然要持家的。”
“我欲在山越处挑选一处，你带些兵马，正好可以修炼戟术，等时间到了，让你见一见血。”
李家的族承一直如此，父子二人都没有异色，李周巍点头，把东西收进袖袍里，正准备下去，忽而被李承辽唤住了。
这身披狼裘、眉宇间富有魅力的青年少主笑了笑，轻声道：
“家中想了一阵，确定还是效仿古例，不以姓名称你，为你取了一道号……或是说封号。”
李周巍饶有兴趣地抬眉，笑起来眼角多了狡猾，问道：
“家中取了什么道号？”
李承辽显得很是欣喜，爽朗地笑了两声，在案上仔细提了两字，轻轻拿起楮纸，答道：
“明煌。”
李周巍眯了眯眼，按着腰上的宝剑，下巴轻轻一低。
他脸上的表情与其说是满意，不如说是种野兽逢见适合安寝的洞穴的安然。
“嗯。”
这少年震声笑了笑，眼中的色彩也跟着笑声明灭，大殿之中渐渐弥漫起芬芳的芍药香气，浮现出莎莎的振翅之声。
“嗡嗡嗡……”
石阶上的金色朝阳爬得更快了，蜿蜒如蛇迅速爬跳大殿，本就金灿的光彩更加明亮，刺得殿外的陈鸯睁不开眼。
(本章完)

============================================================
第504章 狄黎氏
============================================================

李曦峻等了两月，这细眼和尚驾风落在峰前，因为新换了大阵，进不了山门，只能默默等着。
眼看李曦峻一身白衣迎上来，空衡面色从容，双手一合，轻声道：
“听闻道友筑基成功，是有善报所致，可喜可贺。”
当年李曦峻放他前去，让他赶上突破的机缘，空衡是真心感激，说了两句恭喜话，便见李曦峻道：
“法师说笑了，我执青杜之事，能有什么善报…我家不信这些报应…若有真有此事，乖乖坐着等报应就好了，还执着什么。”
“小僧失礼了，”
空衡宣了声释号，落在山上，左右环顾，显得有些新奇，李曦峻带他在山中走了一路，轻声道：
“这次让法师回来，要劳烦出手，一并将山越扫清。”
他早就探查了个明白，开口道：
“此间由你我和曦明三人出手，共要杀两人一妖。”
李曦峻指了指北山越，轻声道：
“角中梓失踪，丢下一个山越的筑基初期，名曰幕宓理，听闻此人对角中梓忠心耿耿，和他的筑基坐骑一并在北山越镇守。”
他用墨笔在那处区域画了个圈，解释道：
“此人若是按描述中所言，恐怕没有周旋的余地，干脆利落除了去，斩草除根。”
他指了指剩下的南方，低声道：
“还有一火罗恶，筑基中期修为，可以劝降则劝降，不能劝降便围杀了！”
李家如今的底蕴是真的能支撑起他说这话，但凡早二三十年都会被当作笑料，唯独此时说出，掷地有声。
李曦峻这话说罢，空衡缓缓闭目，答道：
“应要造杀孽了！”
李曦峻领他进了殿中，将地图放下，劝慰道：
“这些山越巫山出身，都不是什么好东西，杀几遍都不干净的，法师多虑了。”
空衡只看着这图上密密麻麻的村名和部众名，答道：
“小僧晓得…只是贵族兵马一路过去，不知要掉下多少人头，血染北山越，恐怕是个不好看的数目。”
李曦峻顿时蹙眉，无言以对，这北山越满地的贵族地主，要让李家一一纵容是绝对不可能的事情，就是杀得不干净都会妨碍后续的吏治，哪里能不杀人呢，只能道：
“我家不妨碍百姓，这杀过一遍猪狗，下面才有些好日子过！”
空衡毕竟是古修，不认可也只能应了，李曦峻这才道：
“这次等着法师过来，确有一事相问。”
他观察了一早空衡的面色，轻声道：
“这北山越不同于东山越，是山越祖地，有许多邪祠藏在山中，其民荼毒甚众，伽泥奚在时尚有反复，恐怕不是一杀了之的事情。”
“法师是天下最能鼓动他心的，不知可有办法？”
李曦峻看事情远些，这北山越的贵族地主不过是一杀了之，派人过去的事情。
可北山越是山越祖地，巫教邪祠深入民心，又常杀人祭祀，巫众逾十万，散布各地，九成九都是凡人，李曦峻思来想去，恐怕靠着空衡解决此事是最方便的。
他把前后的事情说了，空衡面上的愧色更重了，答道：
“以法术神通、道行秘籍、声色释果诸物引人随从……乃是上上邪道，我辽河不能为！空衡甚愧！”
显然，让他出手让这些邪教的民众背离信仰违背了空衡的戒律，再度婉言拒绝，李曦峻得了这答案，也没有多少意外，只能叹气道：
“那便杀了罢！”
“啊！”
空衡愣了愣，很快反应过来，苦笑道：
“曦峻莫要诈我，我在贵族修行多年，还是知根知底的。”
李曦峻失笑，劝慰道：
“辽河道统没落至今，便有这规矩一二功劳，这般死板…怎能存续！”
空衡闭目，答道：
“北释七道最早与我辽河相差无几，只开了一道口子，便步步成了如今的模样…我道不求存续，只求真释。”
李曦峻叹道：
“若是如此，这又将北方万万众百姓置于何地呢？”
空衡顿时说不出话了，额上见汗，李曦峻怕引得他转身就入了七道，不再多说，笑道：
“那法师只要随我除去这几筑基便可。”
李曦峻笑了笑，把手中的毛笔轻轻放在案上，答道：
“山下之事，且交给我家麒麟儿。”
……
大厥庭。
吠罗牙的地盘本就宽广，虽然丘陵众多，好歹有着大厥庭一带的平原，这些年交到李家手中，人口渐渐多起来，大约有五万人丁。
如今吠罗牙跟着李玄锋离去，此地算是完整落入李家手中，连带着一众山越修士或是离去，或是投了李家门墙。
大厥庭的道路上，兵马驰骋，浩浩荡荡地前进着，最中间是一驾黑色车架，上头法光流转。
黑色的旌旗在空中飘飘扬扬，车轱辘在泥地上轧过一条长长的痕迹，陈鸯看着山头渐渐落下去的辉光，掀开帘子，轻声道：
“禀世子，大厥庭到了。”
车中的少年身披氅衣，长靴踩在冷却的火炉上，仔细读着手中的书卷，陈鸯老实低眉，不去看那书上的东西。
胎息五层玉京轮是胎息之中的大关隘，他这两年堪堪摸到玉京轮的边角，李周巍如今修为已经赶上了他。
当年见面时打了一架，还可以说是仓促出手，李周巍依仗兵器之利将他制服，如今戟法精湛，远胜他这半吊子的剑术，一日日比试练手，他已经不是敌手，更不敢造次。
李周巍听了他的话，将手中书籍收起，到了车前仔细一望，那巍峨古老的城池已经出现在面前。
城门满是斑驳的岁月痕迹，已经开的很大，道路两旁跪满了密密麻麻的山越贵族，全都低着头，不少人都学着东人盘起发来，交头接耳地跪着。
他默默站了片刻，传令道：
“进城。”
李周巍话音落罢，车架不曾在一众跪迎的山越贵族面前停留，反而是驰骋而过，一口气驶入城中，溅起了高高的泥水，引得众人纷纷避走。
李周巍不发话，一群族兵也冰冷地迈步入内，将道路两旁封得死死的。
陈鸯站在车架前首，看着地面上黑压压的低首的人头，心中升起一股畅快，可他如今与李周巍一体，狡猾性子复发，提醒道：
“世子要在此处征兵，只有不到一月的时间…恐怕还要依仗这些人，可以拉拢一二。”
陈鸯此言颇有道理，这些人都是吠罗牙时代那些手下的血脉，在此地掌握着势力和人望，几十年来盘剥百姓，各有部众，李家的势力当然不用忌讳他们，可如果得了他们帮助，整合起来会方便许多。
毕竟此次来，李承辽并未给出什么灵物粮草支持——大厥庭已经是自家地盘，在此地拉起一支军队都要家中出手，无疑是无能的表现了。
他才说完，听着身后李周巍掀开帘子的声音沙沙作响，便听世子道：
“都是将死之人，不必理他。”
陈鸯轻轻挑眉，心中一转就明白过来，笑道：
“属下明白了。”
李周巍从车厢之中迈步而出，静静地看着面前的大城，到了城中华丽却老旧的主殿，一直迈步入内，停在高高的王座旁边。
他用锦靴踩了两下，迈步上了王座旁，随意看了两眼，回头道：
“城中二十一家氏族，并无无辜，一并杀了，财物分发部众，先拉起一批人丁。”
陈鸯点头，李周巍却盯着他看了两眼，心道：
“父亲说此人狡诈有勇魄，却无服人之量，恐怕难以分利打压，若让他一人前去，说不准怨气四起，掀起一乱军。”
他只放心不下这人，将车上的长戟取来，披了甲衣，抖了抖身后的袍子，跨上马去，皱眉道：
“你随我去。”
陈鸯跨马跟在他身后，李周巍取出名录来，从上面挑了个部众较多却落魄的氏族，一驾灵马，朗声道：
“去狄黎氏！”
城中的地面坑坑洼洼，他跨下重挲灵马却如履平地，迅速跃出城去。
不过半盏茶功夫，他就寻到城边一大寨，远远地看见人丁出入，勒马不前，等到一众护卫跟上来，这才拉起疆绳，远远的看向那寨子。
‘蛮人还要蛮人驾驭，须要心腹多部众广，却种贱穷苦的来当刀。’
……
狄黎氏大寨。
狄黎由解恐慌了一整夜，一大早就在寨前急匆匆地转圈，腰间的弓箭和兽骨叮叮当当，很是仓皇。
他狄黎氏在此耕耘多年，人多兵多，可巫师太少，被认为是下等种，只能在城外立寨，一日日给伏代木送人吃。
后来这地方落到吠罗牙手中，瞎折腾了几年，狄黎氏错过了机会，还是下等贱种，等到交割李家，日子好过许多。
无他，李家从前是不怎么管着大厥庭的，因为吠罗牙的手下大多数在此定居，李家不好插手，只派人来查问分配了灵田，与其说统治，不如说是羁縻。
可他今日起来，听闻李家兵马入城，偏偏狄黎由解还没有资格去拜见，除了在寨里着急，他还真束手无策了。
“冬冬冬…”
这披发大汉正出神地想着，突然听到一阵轰鸣之声，狄黎由解在山越中都是拿的起强弓骑得起烈马之人，怎么听不出这声音，只微微一怔，骇道：
“骑兵？”
他猛然抬头，这才从腰上解下一号角，只听一声巨响，丈余高的寨门上飞过一道黑影，遮蔽了天空之中的烈日，投下一片扭动的影子。
狄黎由解只窥见一把寒光闪闪的长戟从空中划过，黑灰的甲衣狰狞地发出金属之声，闪烁着山越几世都打造不出的精铁光泽。
“吁……嘶……”
马蹄落地，溅起的沙土和尘埃在地上高高飞扬，灵马的喘息声和嘶鸣声乱作一团，院中的狄黎氏人纷纷看得失了神，狄黎由解忍不住后退一步，刚毅的面上失了色。
“锵！”
长戟驻在地面上，在烟尘之中露出几点寒光，他还未看清这人，便听一片金铁碰撞声，寨门被撕得粉碎，身披铁甲的东人秩序井然，鱼贯而入。
几个想要反抗的氏族在这些人面前如同柔弱的羔羊，两下便被制得服服帖帖，狄黎由解一眼看出这是李家的兵马，更不敢反抗，只能攥着拳在原地等着。
“唔…”
狄黎由解扑通一声被几个玉甲之人按倒在地，铿锵声中脖颈上已经贴上了一片又一片的冰冷刀锋，寒光凛凛，他被十余把铁枪架在中间，动弹不得。
不过瞬息之间，整个狄黎氏已经被控制住，狄黎由解跪倒在地，一动也不敢动，披头散发，只觉得浑身无处不发寒。
日光灼灼，他面前一片金光，黄豆大小的汗珠不断滴落在地面上，狄黎由解慢慢调整姿势，抬起头来，睹见一双隐隐泛着金光的狭眼。
这少年随意的扫了他一眼，又在四周打量起来，似乎在估算这其中男子的数量，这才举起手中的布帛，念道：
“狄黎…由解？”
他听着声音语气平缓，带着些少年人的明朗，狄黎由解是这十里大族中数一数二的天才猎手，也是让诸家忌惮的年轻氏长，却不敢与他对视，沙哑地道：
“小人见过仙族…仙族大人。”
这汉子满头大汗，被这目光逼得低头，寒刃贴着咽喉，不敢动弹，便见后头的灵马上翻身下来一人，目光阴冷，绕着他转了一圈。
这人眉毛较长，两眼灰黑，用打量牲口的目光看着他，低声道：
“殿下…此人可堪一用？”
那马上的少年不答他，笑了一声，问道：
“狄黎由解，信上说你年轻有为，给伱一场泼天富贵，可要接住了！”
狄黎由解打小至今，行事一向厉害，可脑海中还从未这样清晰过，电光火石地将面前的一切理得清清楚楚，这汉子颤声道：
“小人拜谢世子！”
他终于鼓起勇气去望那双眼睛，似乎是一双生来就要玩弄人心的眼睛，暗金流淌，看得他两腿发凉。
狄黎由解听着这少年扯了疆绳，铁蹄在地面上踏出声音，世子用马鞭隔开他脖颈上的寒刃，玩味道：
“去带上你狄黎家的人，进城杀人！”
(本章完)

============================================================
第505章 胜名尽明王
============================================================

狄黎由解默默抬起头，身边的寒光与刀剑纷纷撤去，他终于有机会慢慢站起身，隐隐约约看清那世子的面容。
李周巍调了马头走了，余下狄黎由解在原地站着，贴身保护的玉庭卫纷纷撤出寨子，只余下一众族兵列在两旁，那阴鸷少年还抱手站着，冷冷地看着他：
‘得运的蛮子…’
陈鸯自家是东人诸镇中第一等的望姓陈氏，又有李家血统，别看跟着李周巍鞍前马后，回了诸镇也是贵公子，自矜是仙裔，打心眼里看不起这蛮人。
李周巍能看透人心，在他面前陈鸯自然收起爪牙装作服服帖帖，此刻李周巍一走，他故态复萌，灰黑色的眼睛细细打量起来，上前一步，扶起狄黎由解，面孔变得比翻书还快，笑道：
“狄黎兄弟！在下陈鸯，这会你我共事，还望多多指教。”
狄黎由解连忙低头，流露出卑微的神态，低声道：
“全依前辈指点！”
陈鸯点头，面上的笑容热络，仿佛真是什么好友，他笑道：
“城中二十一家，常年欺侮百姓，世子的意思是不必留了，我带兵马过去，至于收罗部众、记录罪名、组织氏兵、安插心腹……就不必我来教氏长了罢？”
狄黎由解恭声道：
“小人一定安排干净。”
陈鸯很热情地拉过他的手，一并上马才松开，轻声道：
“狄黎兄弟，这二十一家贵族部众颇多，还请兄弟把名册查齐…”
这黑衣少年做出嬉笑似的惶恐之色，在他身边轻声道：
“可不要漏了一人一马……世子世居仙山，不惧报复，你我拖家带口，可玩不起那遗嗣复仇的戏码！”
“小的明白！”
狄黎由解眯眼点头，两人渐走到了城中，见着遍地是闪着寒光的兵刃，陈鸯笑道：
“那便请动手罢。”
他的话寒森森，狄黎由解顿时会意，解下腰间的号角，凑在两撇胡须之下，呜呜地吹动起来。
跨马向前，狄黎由解看着城中那些贵族肥硕的脸上皆是震色，自家氏兵鱼贯而入，心中升起火辣辣的支配极欲，仿佛有口美酒醉在心头，冲得他飘飘欲仙。
“野墩家前年抢了我家，先屠了他家。”
狄黎由解想。
……
大厥庭中刀兵四起，北山越却一片寂静。
北山越毗邻大厥庭之处，地界上有一片山脉，越过此处便是两道平原，人口算得上多，李曦峻与空衡驾风而来，停在这大山上。
据吠罗牙所说，角中梓心高气傲，修行的功法很是困难，也不甚需要血气，故而北山越的人口众多，光光是脚底下这座平原就有万余人，大小寨子林立。
李曦峻仔细看了两眼，李曦明同样驾光而来，一身光彩，筑基中期的气势磅礴，道袍飘飘，颇有几分仙意。
李曦峻低声道：
“眼下只有一件事…角中梓虽然失踪，他手下幕宓理与那筑基坐骑却在北山越，要先将此二人围杀。”
“据吠罗牙所说，幕宓理修行『听醒辰』，是一道古老功法，能够察觉百里内的不利言语，莫要距离巫山太近，只怕被他听了去。”
三人都不用多猜，十有八九此人就在巫山，只是不晓得巫山有没有什么后手，还是盼望着能将他引出来。
李曦明听了他的话，答道：
“如若幕宓理当真忠心，岂能坐视北山越被我家攻占？只须去一趟北山越王庭，自然能逼出幕宓理。”
“此事先往后推推。”
李曦峻轻轻摇头，看向空衡，低声道：
“山越巫术诡异，我家已经吃过一次亏，这次还要拜托法师照看我家世子。”
空衡连忙摆手，低声闭目，答道：
“曦峻尽管吩咐，我尸位素餐，心中已经是愧疚至极。”
李曦峻目光从远方收回，轻轻地注视着他的眼睛，答道：
“此次前来，先请法师看一看我家世子。”
几人一并驾风归去，空衡若有所思，问道：
“这山越的『听醒辰』倒是与我释修中的某道他心神通颇为相似，若是此番有所收获，还望看一看这功法。”
“自然不成问题。”
李曦峻应了他一声，突然想起自家族史之中曾记过一事，暗道：
“听闻大黎山妖洞之中有只大妖，甚至能听闻千里之内的事情…恐怕也是与『听醒辰』同一道统！”
……
夕阳西下，天空红蒙蒙，一片红云浮动，城中的叫喊声已经渐渐弱下去，显现出寂静的昏沉。
大厥庭周边的寨子紧闭，无一人敢出门，古朴城墙下户户紧闭，道上血水横流。
这座古城前后被占据了不知多少次，从来都是祭杀奴隶与部众，以献新主，头一次屠杀起贵族和巫师来，倒是有了股新鲜味，反抗尤为激烈。
天空中站满了修士，任由这些人负隅顽抗，几个贵族和巫师想飞起来，却又被空中打落，摔成肉泥。
陈鸯带人出了院子，满地的人头和骨饰羽毛遍地散落，几十个族兵往院中搬着脑袋，陈鸯跨过血污，擦了擦左手上的血迹，笑道：
“这人好色，竟然有二十七房妾，女奴逾百，大旱多年，竟然还有这样多粮食…”
左右的狄黎家氏兵面色都不是很好看，陈鸯一剑剑亲手院里的人砍成一地，就算是这些人也看着胆寒，自然没人敢应他，陈鸯挑眉：
“难道不该杀么？”
“该……自然是该的！”
狄黎由解应了一声，心中已经对这人大为改观，本以为不过是少年阴鸷，不曾想真是个心狠手辣的，只默默提防起来。
狄黎由解按着名单上一算，大厥庭的贵族屠了个干净，这些世代修行的血统断了，至少几十年是不会有练气修士，李家自然不在乎，倒还方便管理，只是狄黎由解看得头皮发麻，暗自庆幸。
陈鸯看了看两侧的兵马，吩咐道：
“派人去把两处的谷仓放了……等等。”
陈鸯眼中阴鸷，若有所思：
‘仇怨是狄黎家担了，杀罪在我陈鸯，这恩要主家来施，若有一处不妥，李周巍要冷笑我无能。’
他欣赏似地看着面前的血泊，轻声道：
“把这些东西全都收好，运到军中去。”
陈鸯言罢，踢葫芦似地把脚边的美人脑袋踢下去，拉着狄黎由解热络地道：
“狄黎兄弟…嘿！狄黎将军，还请将这些东西呈上，随我见世子！”
狄黎由解跟他杀了一路，是听着他的笑声过来的，哪里还会信他面上的表情？明白陈鸯是只笑面毒蛇，起了惧意，连连拱手，跟着后头。
陈鸯就是要他怕，面露得色，笑道：
“多亏了将军贡，供上罪名，协助我杀了个干净，我已经派人在城中户户传信，替将军扬威！”
狄黎由解明白这投靠东人，屠杀众氏诸巫的锅是不得不背了，只狠声道：
“陈大人放心！有了这批灵物与粮草，只需十日时间，这城中的部众氏族都要向着上族，能拉起五千兵马！”
陈鸯点头，迈步过了这台阶，面上的表情一下子收拢起来，变成了谦卑且低眉垂眼的模样，变化之快让狄黎由解大为震撼，便见这少年提醒道：
“侍奉世子身边之时，将军最好心里也不要想什么歪主意。”
狄黎由解连连点头，在宽广的大殿之中上前数步，跟着陈鸯下拜，余光扫到大殿的另一侧，正站着几个东人服饰的修士。
陈鸯拜道：
“属下已将城中肃清！”
上面的李周巍轻轻走下一步，看了两眼狄黎由解，轻声道：
“狄黎由解…做的不错，起来罢。”
狄黎由解连忙起身，见着一旁的陈鸯跪着不动，不由胆寒，低眉看着一双锦靴到了面前，世子接过他双手中捧着的厚厚书帛，道：
“十二日内整理好部众，兵发北山越。”
狄黎由解默默点头，慢慢退出去，李周巍捏着手中的玉简，陈鸯心中已经如同山崩地裂，骇道：
‘玉简…灵识！他突破胎息五层玉京轮了！’
他虽然早有被超过的预料，却不曾想这一天来的这么早，面上不动声色，李周巍已经似有似无地看了陈鸯一眼，转而看向一侧的青年，轻声道：
“宠络安抚百姓、安定后方之事，便交给两位长辈了。”
一旁正站着两人，都是练气修为，一男一女，男子身着道袍，二十余岁的模样，正是李承淮，女子还要稍长些，乃是伯脉长姐李明宫。
李承淮的模样更像母亲杨宵儿，稍些平凡，平静地道：
“交给我便是。”
两人都是练气前期，镇压此地很是轻松，稍稍拱手便告退了。
承明辈的天赋稍显平庸，可二三十年过来，大都练气成功，渐渐进入各峰掌事，毕竟从小教育严苛，抽出来大都是能顶事的。
李周巍等着几人下去，最后才看向陈鸯，他踱步到这人面前，轻声道：
“整顿族兵，把动荡的人心安定些。”
陈鸯慢慢抬起头来，对上他的眼睛，这少年轻轻地道：
“家中的消息，空衡客卿已至青杜，不多时就要兵发北山越了。”
陈鸯大为振奋，快步退出大殿，直起身来，气宇轩昂地迈步出去，一只手按着腰上宝剑，黑甲铿锵，显示出主人的兴奋。
可他这才走到大殿之前，眼前静静地站着三人，为首者的青年气度斐然，仿佛饮风沐雪，剑眉星目，颔首看着他。
身后的道袍青年则唇色略浅，眉眼平缓，看似含着些笑意，身上荡漾着金光。
最后是个细眼和尚，低眉垂眼，看不出神色，陈鸯惊出一身冷汗，干脆利落地扑通一声跪倒，脑袋紧紧贴着地面，谦卑地道：
“见过三位老祖！”
“陈鸯…”
李曦峻静静地看着他，按在剑柄上的玉白色五指轻轻一紧，心道：
“此人…几年来狡猾与阴鸷藏得更深了…褪去孩子气的冲动…难以拿捏，好在半身是仲脉的血，只可惜不姓李。”
“如此人物，若是为周行辈嫡系，世子几乎再无忧虑处！陈…也勉强用用了。”
李曦峻温和地托手让他起来，柔声道：
“好！跟着冬河族老修行，很有些长进，等着北征回来，来玉庭峰见我，我教你些剑术！”
陈鸯心中喜忧参半，又是贪那剑术，又觉得与李曦峻在一处如芒在背，可哪有拒绝的话，如蒙大赫地点头，飞速退下了。
李曦峻迈步踏上石阶，问向空衡：
“法师，此子如何？”
空衡连忙摆手，答道：
“不敢多言，应是个聪敏孩子。”
三人才进了正殿，四下空无一人，李周巍正襟危坐，似乎在等着三人过来，起身上前，拱手道：
“见过诸位老祖。”
李曦峻先是见空衡没什么反应，向着李周巍道：
“巍儿，不必遮掩，让法师一观。”
李周巍两眼猛然亮起，气海之中的符种轻轻移动，迅速变为暗金色，一层层金黄相互勾连。
空衡随意抬眼，目光却像是烧的通红的铁片烫了一下，两袖中的手攥得紧紧，偏过头去。
李曦峻让李周巍起来，却一直暗暗注意着空衡，见他的细眼颤了两下，似乎在强忍着什么，李曦峻介绍道：
“这是空衡客卿。”
“见过客卿！”
李周巍轻声问了，空衡连忙回礼，答道：
“小僧见过胜名尽明王，毋须多礼，折煞小僧！”
李周巍挑眉，李曦峻却在一旁负手上前一步，不显得意外，轻声道：
“还请法师说个明白。”
空衡细眼本就小，如今几乎要眯在一起了，低声道：
“世子应是明阳之体…却又不甚像，小僧不敢多言，明阳道传承…在我释修之处，乃是【胜名尽明王】，故而…以此言之。”
“【胜名尽明王】？”
李曦峻皱眉，却见空衡有些面色苍白，冷静了好几息才道：
“我看世子…简直如同胜名尽明王转世！却又心志平和…实在是…有悖常理！应该是血统太过浓厚所致！”
他抬起头来，叹道：
“更何况气息晦涩难言…若非我古修有传承，胜名尽明王又在我辽河有道统，怎么都是看不出来的！”
(本章完)

============================================================
很抱歉，请个假。
============================================================

很抱歉，请个假。
2024-11-18
作者： 季越人
很抱歉，请个假。
事情真的很难开口，但是百里跟我说，早晚得直说，我纠结了半天，不知道怎么开口，还是在这里跟大家报告下.
一直承蒙大家的厚爱，也希望后续的剧情不要让大家失望，因此有了不小的压力。
八月中旬，这些压力诱发下一些之前心理上的问题逐渐反映在生理上，所以更新一直不是很给力，包括呕吐、心悸、手脚冰冷无力，这些状态而又影响到了写作，让我更加焦虑。
之前一直觉得，也许九月状况会好一点，结果压力反而更大，状况雪上加霜，今天真的是码不出来，和自己拉扯了一整个下午也没办法，只能请假了。
说句抱歉，会努力调整状态，约了下周二的医生，先开点药回来，这三四天状态会有些差，更新会努力的，但是万一请假了，也请大家理解
(本章完)

============================================================
第506章 克关
============================================================

李曦峻在侧旁听了一阵，便见空衡道：
“多年前曾有过明阳道统投入我释修，成就了这【胜名尽明王】，座骑是独角麟兽【胜名】，证得迷醉他心、多子多福、释道芳香……诸神通…”
“那时魏国灭亡，胜名尽明王辅助梁帝，梁帝在江中落水，【胜名尽明王】被杀，此道自此一蹶不振，已经了无音讯了。”
李曦峻低了低头，空衡道：
“我亦晓得不多，只有一事提醒。”
“还请赐教！”
李曦峻连忙拱手，空衡答道：
“胜名尽明王为俗家弟子时，曾娶妻…一连娶了四妻，皆是暴毙而亡，只得与众妾欢愉，直到逢遇厥阴才结为连理…不至暴毙。”
“原来这样…”
李曦峻微微皱眉，倒是考虑起来，其实李周巍已经将近订婚的年岁，迟迟不知道该如何安排。
“若是按空衡所说，娶了人家嫡女过来，岂不是害了人…”
这倒是个麻烦事，如今不是计较这个的时候，事情只能推后，李曦峻问道：
“既然如此，那山越巫术对世子有多少危害？”
空衡微微一笑，答道：
“只凭望月湖周遭这一支山越，哪里能害得了世子，就算是北释法师出手恐怕也要吃瘪。”
“好。”
自家有前车之鉴，若是巫术能伤到李周巍，纵使此行对他今后大有好处，李曦峻依旧是万万不肯放他出去的。
眼下得了肯定，李曦峻迈步下来，便见一阵灰风从角落处飞出，在台阶下化为人形，沉声道：
“乌梢见过公子。”
这人正是贴身守候的钩蛇李乌梢，李曦峻略略点头回礼，轻声道：
“那便先让明煌试探一番，大师照看着，我等隐在空中，等着那山越筑基现身。”
一旁的李曦明低声应了，他进了殿始终一言不发，愣愣地朝着李周巍看，现下才后知后觉，默默跟着李曦峻出去。
“见过明王。”
空衡双手一合，缓步走到李周巍身后，这少年出言送出两人，托着下巴，若有所思，两眼已经变回黑褐色，静静看着前方。
李周巍思忖了一息，唤了人上来，开口道：
“传令诸位将军。”
那人迅速下去，大殿之中又恢复为空荡荡的安宁，灯火微微晃动，李周巍拿起案上地图，仔细地看了眼，直到陈鸯与狄黎由解等人上来。
北山越的修士不多，主要是功法实在太差，能达到练气的十中无一，就算是有，也不过是杂气，只要一突破就会被命令上巫山成为杂役。
毕竟角中梓虽然不喜血气，到底还是山越，有白得的奴仆是不可能不要的，故而就算是北山越之主也不过是胎息，并没有太大威胁。
‘只是要注意些。’
等到几人上来，李周巍背对着众人望着地图，往北百里就是北山越关隘【冁关】，这关隘夹在两山之中，又附有阵法，对凡人来说无疑是天险，可有诸多修士在此，这【冁关】其实略显单薄。
陈鸯等人从未将北山越放在心上，本也有原因：以李家的实力，哪怕是李乌梢化作原形，往那关隘前一蹲，立刻就能吓得守将弃关而逃了，哪里还要注意什么？
如今听闻了诸位长辈的意思，李周巍很快有了思绪，低低地看着地图上【冁关】两字：
‘北山越筑基幕宓理躲在巫山，本就明白我家实力强悍，若是以青杜兵马攻城，自然是无往不利，可幕宓理怎么还敢毫无顾忌地出山？他有无准备都斗不过我家，却怕他丢下北山越跑了，贻害无穷！’
李周巍可不是乖顺柔巧的性子，李曦峻要引蛇出洞，把山下的事情通通交给自己，自然不是让他来听一事做一事的，马上思量起配合了，问道：
“狄黎由解，若是今夜抽出兵马来，可以有多少部众？”
狄黎由解咬咬牙，答道：
“新屠了诸家，余威犹在，可以驱使两千部众，三千杂兵，两千奴隶……只是、只是尚未整顿，士气正低落，恐怕禁不住大战。”
‘李周巍要今夜攻打北山越？’
陈鸯顿时也愣住了，提醒道：
“世子！城中刚刚镇压，若是将三千族兵调走，恐怕要有变数！”
陈鸯正疑惑着，却见李周巍低声道：
“刚刚屠了大厥庭，消息还未走漏……清点三百族兵，带领狄黎家的兵马，即刻出发！只需那精锐部众便可，杂兵奴隶不必碍事。”
‘多少？！三百族兵？’
他心中疑云密布，李周巍已经戴起甲衣，取下长戟，轻声道：
“打起狄黎家的旗号……”
陈鸯连忙带着狄黎由解退下，李周巍着好甲衣，大步流星地下去，空衡默默地跟在他身后，一身气息晦暗，仿佛一凡人小僧。
出了大殿，夜色正浓，空衡脚底刮起一阵灰风，李乌梢如同鬼魅般浮现在他身后，如蛇般吐息：
“法师，多年不见！”
空衡眯眼一笑，却觉得这妖物一身清灵，妖力纯粹，身影如风雨，府水道基【朝寒雨】竟然有了几分正宗仙道的神异，不禁讶异道：
“乌梢真是实力大进。”
李乌梢一言不发，他一只小小钩蛇，这些年实力大涨，自然不是自己修炼得来。
自他答应留在李家，李曦峻又用【六堰配命殊法】为他提取性灵，要知道【六堰配命殊法】可不是什么容易成功的仙法，全看配命灵物的好坏。
李乌梢本想着要博命，谁知道李曦峻用的灵物品质高得吓人，让他实力暴涨的同时，感动得李乌梢说不出话来。
‘那配命消耗掉的灵物…恐怕我李乌梢三只加在一起都不够抵的！只为能一次成功，不至于伤我性命！’
他一只在东海颠沛流离的钩蛇，一而再再而三地得灵物、服宝药，哪里还有话说，只能默默受了，也不敢与空衡多说，只能点头。
……
夜色中的大厥城家家闭户，早些时候才屠了贵族，血色还未洗尽，静得像座死城。
一片漆黑之中，族兵与玉庭卫中的精锐却被偷偷抽调，换上了山越的打扮，迅速集结，而等到狄黎由解的部众出了城，三百兵马已经如同幽灵般站在阵前了。
夜色之中，李周巍一身铁甲，腰间殷红的云珠静静放着光，手中长戟矗在地面上，胯下胎息巅峰的灵马重挲两眼灵动，直勾勾地看着远方。
等到一片山越缓缓地在面前站定，李周巍的长戟上慢慢亮起红光来。
“《甲子魄炼戟兵术》”
这戟术是李玄锋从东海带回，乃是古代梁国一将军所写，姓名早已经丢失，却是一道颇为古老的戟术，乃是术，并不是技艺之法。
这戟术在于炼魄，每每颠覆一军、灭宗破阵便壮大一分，若是入了门，便有乌影晕染于戟上，将之炼至巅峰，便有汹汹魄影跟随，威力极大。
至于品级，一如以往所得的古法般无从判断，甚至隐隐不在紫府金丹道体系之中，更难估算了，可作为从战阵之中脱胎换骨出来的戟术，在领军作战方面自然有出彩之处。
这红光在夜色中静静燃烧着，让一众山越惊恐抬头，随着看向他的人越来越多，李周巍戟上的红光越甚，他沉声道：
“狄黎由解！命你带兵渐进，不许折腾动静，在【冁关】前等候，按兵不动，到了天亮时分，听我命令。”
狄黎由解沉稳跪倒，李周巍纵马向前，一众族兵如风般远去，这山越汉子起身，听见下头的一众部众低声道：
“伽泥奚……”
狄黎由解却大惊失色，不敢让他们瞎传，低喝道：
“瞎叫什么东西！那是……”
可李周巍吩咐过，狄黎由解又不敢说是李家世子，只能道：
“我等从王入关，等到破关向北，自有王号传下，等破了北山越王庭，你我便是贵种！”
狄黎由解将野心道毕，下属的诸山越都瞪大了眼睛。
北方。
李周巍这头马踏流星，空衡始终不紧不慢地跟在他身后，少年偏了偏头，问道：
“法师，不知这【胜名尽明】的名号，如今还有多少人知晓？”
空衡微微摇头，答道：
“此名乃是狄语多次转译，早就无人所知，纵使是有人知道明王…也是不晓得早就更换了多少次称谓，只是我辽河这样称呼罢了。”
“好。”
李周巍应了一句，心中有数，忖道：
“看来明阳早已经失传多年，种种描述消失殆尽…却是好事。”
话语之间，【冁关】已经迅速出现在视野之中，青石被夜色染得灰黑，在夜色中阴沉，他抬眉看了两眼，让人上前，低声道：
“去叫门。”
李周巍身边一人勒马，这人浓眉大眼，披头散发，乃是狄黎由解的弟弟，此次前来作为李家人的向导，低头倾听，便见李周巍轻声道：
“只说是大厥庭正在屠杀贵族，我等是逃出来投靠北山越的残部，这队兵马是众嫡系，只要放我等进去，族中灵物倾囊相授。”
那狄黎部的男子点头，迅速向前，李周巍只静静驾马立着，毫不担忧，两方的实力和信息完全不在一个级别上，耍计谋不过是节约时间罢了。
毕竟在北山越看来，真要是李家哪里还要这么多功夫？直接筑基修士平推便可，自然怀疑不到李家身上。
身后的李乌梢显然也是抱着相同的想法，等了片刻，阴测测地道：
“世子…不如我打碎了这关隘，一口气冲进去。”
李周巍轻轻摇头，陈鸯在夜色中伏在马上，似乎已经理出了头绪，忖道：
“看来他要的是一个完整的冁关，要装作是狄黎部北侵…怕打草惊蛇？”
陈鸯正想着，上头落下来一大筐，狄黎部的青年下拜道：
“大人，那守将说兵马在外等候，让主事之人上前。”
“还算谨慎。”
陈鸯吭了一声，李周巍低声戏谑道：
“我看他可未必是贪图这些灵物！”
陈鸯低低一笑，顺着他的意思道：
“他十有八九是想献上‘残部’的脑袋讨好我李家了！”
李周巍将长戟矗在地面上，偏头道：
“麻烦乌梢前辈了，留那守将一命，我还有用处。”
李乌梢缓缓点头，轻飘飘落在那筐里，摇摇晃晃地提上去，上头的人提得很急，显得有些讽刺。
等到李乌梢入阵，陈鸯数了十七个数，这关隘的大阵轰然解除，关门大开，一片山越跪在其中，李周巍驱马向前，两侧的修士纷纷退开，露出满地殷红的血。
一片脑袋在地上滚落，那守将瑟瑟发抖，将双手中的骨剑奉上，李周巍并没有接过，一步步走上关隘，狄黎部的兵马已经出现在远方。
李周巍这才看了看地上吓破胆的山越男子，不过是胎息四层修为，被李乌梢的手段吓得软倒下去，连连叩头道：
“见过大王！见过大王！杜斗愿为大王部众，替大王收纳兵马！”
李周巍一言不发，看得杜斗满头大汗，等到狄黎由解急冲冲地上了这关隘，见这少年摆了摆手，轻声道：
“造反罢！”
陈鸯点头，心中的脉络早已清晰，笑道：
“传令下去，拟一份檄文，传至北山越各部，说杜斗受了巫山秘令，放狄黎由解入关，于【冁关】起兵。”
狄黎由解听得满头大汗，自家又被推到了风口浪尖上，只是看一看旁边的李乌梢与空衡，心中很快松下来，却见一旁的陈鸯往前挪了挪，李周巍笑道：
“也须有个名号，狄黎由解已经是我家的人，北山越迟早会知道，还是不太方便。”
狄黎由解难以理解陈鸯对李周巍心思揣摩，却也有自己拍马屁的方式，连忙行了大礼，恭声道：
“大王辉光如日，以蛮语为:【大郃明方】，愿以此名上尊号！”
陈鸯见李周巍颔首，连忙道：
“那便下去安排…抽调兵马，趁着北庭还未反应过来…迅速北进！”
李周巍只随他去安排，漫不经心地望向天空，不知李曦峻等人隐在何处，只喃喃道：
“看这北山越之主什么个反应，最好能直接惊动巫山。”
稍休息了两天，不好意思再停更了，先写着。
(本章完)

============================================================
第507章 北进
============================================================

北山越天空中雾蒙蒙，李曦峻一身雪光晕染，腰间佩剑，双目白光运转，低眉看着脚底狄黎家的兵马进城，『松上雪』让他足底浮现出一片雪云，飘飖出尘。
“明煌聪颖，已经换成了山越名号，先试试那北山越之主。”
李曦峻当然有类似的安排，只是先试一试这孩子，故而不言，眼下见他安排得妥当，这下点头，心中放下来许多。
李曦明看得出神，又像是羡慕，又像是得到某种夙愿的满足，神情迷惘，听了他的话，从怀中取出一枚玉瓶来，开口道：
“他也胎息五层了，服下那丹药就有六层…我这有枚【明神散】，一并给他，练气就在眼前。”
李曦峻点头，将之收入怀中，抬眉去望，见着两股兵马在夜色中出城，他笑道：
“听闻北山越那位也不是庸主，留给明煌作磨刀石。”
李曦明点点头，突然出声道：
“曦峻，那《明华煌元经》你可仔细看了？”
李曦峻摇头道：
“我不修此道，只研读过一二以作参考，何事？”
李曦明默然，组织了言语，轻声道：
“我看了那突破紫府的九种秘法，难度都很高，若是练成三种，便有一成半概率，若是九种皆成，还不到五成，这还未算自身的环境。”
李家自然没有什么好的突破紫府的环境，李曦峻心中算了算，低声道：
“若是真的能把这九种练成，那当真是有相当高的成功机会了。”
“哪里有那么简单！”
李曦明苦笑，答道：
“每种秘法都难得很，没有十几年拿不下来！”
“这般困难！”
李曦峻面色一变，顿时若有所悟，暗道：
“难怪宁婉等人在筑基后期拖了这样久…她还未必有九种可练！”
李曦明顿了顿，开口道：
“只是，卷中还记载了几样灵物，可以辅助突破紫府…”
“诸如【明方天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】之物。”
李曦明说了些灵物名字，一看都是些奇珍异宝，这才解释道：
“都是紫府级别的……”
李曦峻轻轻点头，答道：
“你取名录给我，我让治哥儿查一查，也在各地打听，若能得到线索最好。”
……
冁关。
“两关六镇。”
李周巍取了地图，仔细看了看，冁关身后就是一片平原，诸寨林立，还有一座大镇，过了这片平原便是月光谷，同样是一道重关，背后就是其余五镇和王庭了。
当年先祖李项平能在此地来去自如，一来是人少隐蔽，二来是那时大旱，山越诸地又被伽泥奚刚刚打烂，一片狼藉。
如今自家几千兵马，又控制了当时将项平公困在北边的冁关，自然是不同打法，李周巍思量两息，暗道：
“一鼓作气罢。”
李周巍从关上下来，毫不停歇地翻身上马，让那山越将杜斗把一众兵马奴隶聚集，持戟立在台上，一身盔胄放着寒光。
一众山越有的身着甲衣、有的干脆是赤裸着上半身的奴隶，看得出来杜斗平日里还有训练军队，至少不会乱哄哄的站作一团，可终究也好不到哪去。
一个个山越一脸茫然地东张西望，似乎对他们来说换了任何一个将军都没有区别，只有些贪婪地看着堆放在台上的兵器。
李周巍的目光从一众山越狼狈肮脏的面上扫过，长戟上慢慢浮现出妖异的红光，仿佛能摄人心魄，让一众山越纷纷抬头过去。
沦落到守关卡的山越自然不是什么贵种，更是奴隶居多，有气无力的抬头，看着一批批粮草被抬上台，有些交头接耳地议论起来。
“诸位。”
李周巍的声音在关中回荡，又沉又低，却响彻空中，带着蛊惑的味道：
“我乃大郃明方，受天命攻克北庭，两军攻陷之镇，先屠贵族，分发财田，及克北庭，贱隶一应脱奴籍。”
“分发财田？”
“脱奴籍？这将军可说话算话……”
李周巍顿了顿，又重复了一遍，声音越发的飘渺起来，仿佛有股蛊惑人心的力量，让一众山越眼中的猜忌与怀疑渐渐消失不见，汹涌起炽热的贪婪来。
他们眼中慢慢亮起红光，相互对视的一眼，挨个上前捡起堆放在前方的武器，静得像一群饿狼。
陈鸯在一旁听得两眼呆滞，这声音无孔不入地钻进他耳朵，就连他这个胎息四层的修士都有一瞬心潮澎湃。
陈鸯心志坚定，很快回过神抬起头，看着李周巍幽幽放着光的眼睛，连忙低下头去，心中悸道：
“当年伽泥奚…也不过如此了罢！”
狄黎由解已经分好了兵马，将人手安插进去，上前来报，李周巍的灵马很快行动起来，身后的兵马如同有秩序的潮水，向着夜色中的诸镇而去。
大镇本就没有多少守卫，甚至还未反应过来，数根箭矢已经横空而去，将守卫射落，几个巫师迅速翻过城墙，大门轰然打开。
李周巍骑在马上，两眼之中的金色一点点闪动，感受着一众兵马着迷般地追随着他，似乎原本埋在身体中的本能不断涌现。
他很快勒马，望向寨口的石塔，麾下的兵马正默然地冲入镇子中，如同分开礁石的潮水，沉默又疯狂地卷入寨子中。
李周巍耳边升起一片嘲哳之声，看着那座石塔，突然有种怪异的念头：
“我应坐在庙里，坐在祠上…”
他静静立着，一片声音如同梵音般在众山越之中传递，低低呢喃，喃喃作响：
“攻陷之镇，先屠贵族，分发财田。”
“及克北庭，贱隶一应脱奴籍。”
奔跑的众山越口中喃喃，夜色中的诸镇燃起一点点烟火，杀喊声越来越大，慢慢汇聚成一个声音：
“大郃明方！”
这声音让一众山越面红耳赤，李周巍身后的空衡已经将手中的一串朴素木珠转得嘎吱作响，依旧遮掩不住满脸的震色，喃喃道：
“胜名尽明…大郃明方…”
灰烟汇聚，在空衡身边停下，传来李乌梢幽幽的声音：
“法师…可在想些什么？”
空衡只摇头苦笑，答道：
“乌梢未免太小心…”
两个筑基默默交谈，李周巍已经驱马向前，很快越过众人，把镇中的人手安置好，奔向周边寨子，身后的人马又多了三两百，快步从寨子中出去，留下一地血迹。
他将身旁的陈鸯与狄黎由解遣出去各自带兵收拢兵马，自己一口气驱马向前，不再留恋这些寨子，迅速向下一道关隘奔去。
李周巍还未到达，一股灰风疾驰而来，在他手中留下两个玉瓶，一青一白，很是精巧。
李周巍用灵识一查，很快收起，面前的山谷狭小，两山都驻了兵马，关隘显得有些破旧，夹在两道山谷之中。
在谷前驻足了一阵，一众兵马列齐，李周巍低了头，向着侧旁一山越兵问道：
“这是月光谷？”
这山越点头下拜，恭声答道：
“禀大王，此处曾是月光部的领地，因传闻祭司月珠而得名，大旱之时被东人所杀，却依旧叫月光谷。”
李周巍微微眯眼，心道：
“原来是这处，乃是被先祖所杀。”
他将长戟立起，看向面前的狭小山谷，喃喃道：
“攻下此关，寻机突破。”
……
北山越王庭。
宫庭中的火焰在石盆中静静燃烧着，北山越王座上正坐着一精痩男子，披头散发，手中持着一块石板，轻轻摩挲着上头的文字。
北山越王【先都】看上去不甚有威势，名字也不过是普通的山越名，可他能在贵族林立的北山越坐稳王位，无疑手段不凡，只静静地看着手中石板。
这石板上绘的是一副浩荡局面，通体羽毛兽骨之人站在祭台之上，天空中风云变幻，有一魔头正站在空中。
身旁一身兽骨羽毛的大祭司跪在地面上，先都呆呆地看了许久，问道：
“巫山还未回复么！”
“禀大王，已经试了第八次了，如何都联系不上，毫无反馈的消息。”
大祭司默默摇头，并没有多少恐慌之色，甚至有些庆幸，答道：
“大王，这样也好…孩儿们突破人巫后就不必上山了……年年上山的人，如今哪有一个回来过的…只怕都被大人炼了。”
“如今巫山没有答复，兴许是角中梓大人与幕宓理大人外出东海，我等岂不是轻松许多？”
先都精瘦的面孔满是不安，重重地摇头，将手中的石板轻轻放下，低声道：
“你看到哪儿去了，角中梓大人如若出了问题，东山越李寄蛮那李家走狗虎视眈眈，大厥庭至冁关不过百里，两关六城，在筑基面前不过是弹指而灭。”
大祭司唯唯诺诺，心中嘀咕道：
“倘若巫山出了事情…哪有几人能跑的…不如通通投了李寄蛮，我等自然能保下一条命…”
先都正思虑着，却见下首上来一山越汉子，叫道：
“大王！冁关出事了！”
‘角中梓果然出了问题！’
先都如同受了雷击一般从座椅上跳起来，咬牙道：
“来的是李寄蛮？还是李家哪支兵马！”
这大汉愣了愣，答道：
“大王！李家进驻大厥庭，周遭的几个部落没了活路，于是骗开了冁关…守将杜斗被擒，投了他部，如今已经调兵向北，杀入关内了！”
“原来是叛乱！”
先都顿时松了口气，低声道：
“是何部带头？首领何人？有多少兵马多少修士？！”
山越大汉拜道：
“贼王号称【大郃明方】…兴许是【大郃部】，不知多少兵马，听闻还有关外狄黎部暗暗支持。”
“大郃部？闻所未闻！什么东西！”
作为北山越之主，哪几家部众多、势力大，哪几家血统纯贵、实力强，先都通通记在心上，就算有中小型的部落大多数都有个名字，只在脑海里思索了一番，发觉根本没有这个部落的名字。
先都顿时皱起眉头，他倒是不怕这几千人，只怕狄黎部多半是李家治下，不知道有没有得了李寄蛮暗示。
‘这贱人一日日给我使坏！’
先都与李寄蛮都不是庸主、北山越与东山越暗地里也掰过手腕，只是一个两个都是附庸，没有命令不敢开打罢了。
先都当下反应过来不过是一场叛乱，心中顿时去了许多压力，至少代表巫山目前还没有出什么问题，否则打过来的就是李家了，当下只道：
“慌什么，顶了天他也不过三四千兵马，几个巫祝，能顶的甚事！”
却见这山越大汉满头大汗，低声道：
“那大郃明方…号称得了巫山授意…谎称大王已经与巫山失去联系…请大王…请大王”
先都顿时悚然而惊，巫山确实太久没有派人下来，看着这汉子支支吾吾的模样，先都当然明白他的意思，却不言不语起来。
‘巫山太久不曾派人下来，国中的贵族已经开始不安分了…这是要借他的口问一问巫山的情况！’
先都很快意识到这是贵族的暗示，可他依旧强自镇定，沉声道：
“不过区区一小场动乱，为何要惊动巫山，到时吃了挂落，又岂是伱我能承担的！只待本王平乱即可！”
“臣下失言！”
这山越受了他呵斥，满头大汗，连连叩首，答道：
“只是据说此人有如伽泥奚，大王还要小心才是！”
“我自然晓得！”
听闻对方轻易骗开冁关，先都早明白对方不是简单人物，回首看了看地图，他默默放弃了关后的诸镇，目光停留在那地图上的月光谷上，低声道：
“即刻调兵，我亲自征讨，前去月光谷，先将他堵在腹地之外。”
他快步下去，踢了一脚那大汉，山越将军连忙从地上爬起来，先都胎息巅峰修为，压抑着不突破已经许久，实力在胎息中着实算不错，这一脚踢得他胸闷气短，惶恐不已。
先都披甲持枪，快速从王庭之中下去，脑海中迅速思索，沉声道：
“命先准福率五千部众，从东道沿湖而下，试探从谷边入关，我率本部七千部众，先驰援月光谷，守住此地，便不算有什么大害！”
感谢潜龙勿用3的白银！大佬也是我第1个盟主！很感激，谢谢大佬。
(本章完)

============================================================
第508章 诱入
============================================================

先都的军旗出了北庭，一路南下，这精痩男子默默坐在车中，面色并不好看。
山越的权力从来就是分散的，唯有伽泥奚统治时期天下景从，黎山西麓的山越都翻山过来投奔，其余山越大小王族都是与贵族治国，更要分权给祭祀。
到了他手中，众祭祀是被治得服服帖帖，可千里之地分散着上千寨子，他先都如今要调兵，响应者竟然寥寥无几。
‘都在试探…等着巫山反应。’
先都除了本部五千精锐，如今只筹集了三千杂兵，算算时间，行军一周都未必能到达月光谷，让他焦虑不已。
‘绝不可低估那大郃明方的本事！如今贵族动摇，多半会有意纵容他，谷中虽然有五千兵马，可要仔细提防。’
先都靠着自己的手腕夺得王位，绝不是庸人，当下默默跳下车架，找来那大汉，沉声道：
“你带兵向前，不得失期！”
自己则牵过一只毛色斑斓的虎兽来，跨坐其上，带上一众身具修为的亲卫，如箭一般疾驰出去，迅速往南而去。
一众山越都是修士，兵马速度极快，不过区区半日，已经到了月光谷前的大镇之中，先都拉起面前的氏长，冷声道：
“六镇兵马，可有驰援月光谷！”
果然，面前的山越支支吾吾，满头大汗，显然想不到在王庭的先都竟然一夜之间到了谷前，结结巴巴地道：
“未得……王令…不敢动兵。”
先都面色一阵青白，几乎笑出声来，“锵”地一声抽出腰刀，骂道：
“去你娘的不敢！”
先都精痩的脸上一阵发红，长刀高高扬起，这汉子还未反应过来，脑袋已经腾空飞起，血液飞溅，先都一脚踹开的的尸体，将那脑袋提起，冷声道：
“传首六镇，命令诸部立刻调兵过来！”
自己调遣时要三申五令，犹自不情不愿不肯挪窝，如今敌人攻打关卡，倒是玩起未得王令了，先都犹自不解气，目光如刀般从下首众山越面上扫过，骂道：
“狗入的不去调兵，在这处等着吃本王刀子不成！”
下属诸将不敢擦去面上的鲜血，跟着先都出去，又过了半个多时辰，堪堪筹出两千兵马，先都黑着脸驱赶兵马出去，派人前去询问谷中情况，一头疾驰出阵。
可他走了两里，眼见前方道路空荡荡，斥候未归，后方六镇兵马毫无动静，心中不满，唤了部众上来，沉声道：
“六镇怠慢，我若是离去恐怕又拖沓，重兑！你带兵驰援，本王再收拢兵马。”
重兑点头，先都又嘱咐道：
“月光谷不知如何，路上谨慎些。”
他见这部众连连点头，思量此人一向沉稳，便放下心来，带着亲信重新归镇，又寻了一镇破入其中，果然见那氏长正与诸部围坐其中，低声商议磨蹭，顿时勃然。
“狗东西！”
先都当然安插了亲信在六镇，只是六镇本是大氏族的大寨改来，举镇一部，哪里是那么好收服的，心中愈来愈怒，再度抽刀，冷声道：
“等死的孬货！”
这群人也是冤枉，才见了那颗脑袋，后脚先都就破门进来了，先都北山越之王哪里容得下狡辩，一时间满地是血，人头滚滚。
等到先都冷静下来，收刀出了大帐，便见一人疾驰而来，身上带血，他心中立刻提起来，便见那人滚马落下，抱拳惨声道：
“大王！月光谷早已经无声无息地丢了！那大郃明方竟然…越过狭谷在道上设伏，大人的数千兵马尽数折在路上…只逃回来数百人……”
先都愣了两息，心中大悸，只问道：
“重兑何在！”
这山越泣道：
“恐怕已经…”
先都顿时脚底一软，来不及悲切，来不及思索这样重要的关隘是如何短短数日之间被攻克，下一个问题已经浮现：
“大郃明方必然扑来…是战是逃？”
……
先都这头焦头烂额，重兑却是忠心的，一路驰往月光谷，麾下兵马乃是各部纠集而来，乱糟糟不成秩序，只能强令向前，暗道：
‘只待到了关中再收拾…’
他才走了十余里，率兵进了林中，行进过半，听闻一阵炸雷般的闷响，两侧冲杀出一片人马，重兑哪里想自家地盘上行军都能遭伏，惊骇之余，喝道：
“起阵！徐徐后退！”
他话音方落，却见前方寒光闪闪，一道黑影如同狂风般卷来，铁色的盔冑在夜色中发出冷冷的光，长戟在远方闪动了一瞬，已经刺到了身前。
重兑骇得说不出话来，他不过胎息三层修为，那里禁得住这一冲？只架起兵器，如同乘云驾雾一般飞起，胸口一阵粉碎般的剧痛，眼冒金星之中，依稀看到胯下的凡马已经被撕了个粉碎。
五百兵马虎入羊群，掀起一片血腥的波涛，重兑摔得头晕目眩，只听铿锵一声，一把白铁色的长戟直直插在他脖颈旁，刺得他竖起一片汗毛。
寒光照得他睁不开眼睛，重兑浑身是血、不敢动弹，肌肤能依稀感受到那长戟上的寒气，听着浑厚的声音响起：
“以为是先都亲至，本王亲自来迎，不曾想是个小将。”
李周巍静静看着他，周边一片哀嚎，血色遍地，少年却不以为意，露出笑容，轻轻拔出陷入地面的长戟，翻转过来。
长戟斜指地面，殷红的血一滴滴淌下来，在地面上拉出一道红黑色的长线，他驾马向前，心道：
“倒也有些用处，假作援兵骗开月光谷不是问题。”
重兑勉强起身，环顾四周，一片静静立着的大郃甲士外，只余下东倒西歪的尸体，跪倒道：
“愿为大王效力。”
大郃明方似乎兴致更高，声音明亮，笑道：
“看着本王。”
重兑只好抬头，却见长眉之下那一双黑褐色的瞳孔轻轻一缩，亮起一丝丝金光，这让他觉得可怖的少年抬了抬下巴，吐出让重兑手脚发凉，浑身冒冷汗的话语：
“是个忠心的，难怪先都派伱前来，只是修为太低，骗不过本王。”
重兑脸上的表情瞬间狠厉起来，却根本不及这长戟来得快，寒光一动，大好头颅高高飞起，尸首仆地，赤红的血液喷涌而出，将唯一干净的地面染成一片红色。
李周巍只低眉敛色，勒马进前，走出数步，那脑袋才扑通一声掉进林子里。
月光谷修士兵马众多，已经深入北山越境内，山上有胎息五层修士诞生灵识的修士，可以探查出修为，故而李周巍并未让李乌梢出手，而是先试探地攻打两次。
对方出了两支兵马，尽数折了干净，顿时坚守不出，只能一点点拉锯起来，李周巍看着谷中的大战，不欲在那处浪费时间，带了众修士，趁着两关对峙，默默绕了路，借道山中，到了关后。
这自然离不开狄黎部带路，他命陈鸯与狄黎由解牵制住月光谷，自己领兵外出，在道上埋伏两日，时间算得相差无几，服下那枚箓丹突破胎息六层。
“山越的援兵真是窝囊。”
山中道路难行，他只带了五百精锐，预留了数日等候，稳固修为，谁知足足等了五日才见一群乱遭遭的兵马慢慢赶来，毫无秩序可言。
唯有这小将还算不错，李周巍手下确实缺个有能力的王庭山越人，可惜不能收下。
他思量数息，手下人已经逼问出消息来，狄黎由解下拜道：
“大王，先都就在重兀镇中。”
李周巍驱马向前，渐渐提起速度，狄黎由解大喜道：
“大王！不如即刻进前，先擒了这北山越之主。”
五百兵马慢慢聚集，李周巍却没有直直往北方的重兀镇去，摊开手中的地图，低声道：
“先都必以为我破关而入，率军北来，如若仓皇逃窜，或往东边，或往西边……”
他算了算先都的兵马，六镇兴许有五千之数，而本部还未至，其实也可以守一守六镇，不禁笑了笑，问向一旁的狄黎由解：
“他是守是逃？”
狄黎由解顿时犯难，不知如何应答，李周巍持戟而立，调转马头，低声道：
“他若弃了六镇，北山越便被挖空腹心，巫山又无消息，与自杀无异！先都不是蠢物，自然会守！”
“我等又不是真有五千兵马破关而来，他逃自然能顺势试试破敌，守起来哪里能攻下六镇，先收下月光谷，再行图谋。”
“取来重兑的旗号，用净衣术洗干净，向南去。”
他渐渐提速，月光谷已经出现在眼前，长戟收入储物袋中，在关下驻足，五百兵马稍作修整，暗暗向山上潜去。
关前杀得正酣，这守将却不曾放松警惕，后方同样看得很紧，兵马只行了小段路，迅速有人来问：
“可是援兵？哪一支兵马！”
狄黎由解连忙向前，操着山越口音答道：
“重兑，受王命来援！”
那人只道：
“我认不得大人，寺度将军定下了规矩，必须亲自请他，诸位稍待。”
狄黎由解只好去看李周巍，见他点头，顿时抽刀而出，一刀将这人劈死，抽出大郃明方的旗帜，一众兵马呼啸向前，冲击起诸箭台来。
李周巍抽出长戟，红光晕染，一戟将寨门砸了个粉碎，长戟横扫，一片山越如割草般倒下，如同虎入羊群，一口气杀向南方。
月光谷抵御南方兵马本还游刃有余，只是被围困数日，兵疲马困，如今没有等到援兵，反而是后方杀出一支敌方兵马来，顿时有些岌岌可危。
陈鸯这番看准了时机猛攻起来，一时间起了连锁反应，这守将虽然能力出众，奈何麾下的兵马实在不堪，再难维持住守势。
……
先都这头筹集兵马，急切整顿了六镇，将一切都安排好，围起层层寨墙来，心中松了一口气，仔细问了几次，南边还是没有消息。
他派出去的探子毫无所获，没有一个能回来的，如同摸黑的瞎子，先都只好等着，一直到本部精锐兵马到达，心中终于醒悟过来：
“上了这大郃明方的当了！他是从山路潜过来的！”
先都懊悔不已，并非他智短，山路难走，区区一日时间，最多也不过一两百兵马…一个小小部族哪里有多少修士？想不到可以大破重兑！
他心中念头转动，立刻有了喜色：
“一点消息都没有才有问题！大郃明方费尽心思地拦截我探子，皆是一去不回，月光谷兴许有些情况，应是还未攻克！”
先都咬咬牙，立刻下令道：
“全军开拔，趁他立足未稳，兵马劳困，攻打月光谷！”
他当机立断，持着长枪出去，跨上虎兽，如风般杀出去，大军从镇中徐徐而出，先都心中急切，带兵甚急。
路上逮着了几支大郃部的兵马，想来就是拦截探子的，为首之人修为甚高，故而能让探子一去不回，见了大军，望风而逃。
先都心中疑惑稍解，很快见到了这月光谷，极目远眺，谷中正火光大起，大约两百多人正在寨下攻杀，看得出都是精锐壮汉，只是略显无力，显然都是冲杀疲了。
“哈哈哈哈哈！果然！难怪费劲心思避探！”
关中同样岌岌可危，已经到了强弩之末，眼看就要陷落，先都来得正是时候，登时大喜。
“好！我便晓得！这是举国最固的关卡，乃是胎息巅峰寺度旬镇守，怎能轻易丢失！”
先都顿时大喜，带着本部急忙驰援，大军挺进，喝道：
“援军来矣！”
“援军来矣！”
麾下兵马也兴奋的叫喊起来，一时间呼声震天，先都杀进城下，前后夹击，这百余人不得不回首抵御，关上也传来欢呼声。
先都杀砍片刻，背后突然传来震天的杀喊之声，两侧涌现出几千兵马，本部军队截成两段，关上也涌现出重重的人影，纷纷射下箭来，打起了刺眼的名号：
“大郃明方！”
先都一时间如坠冰窟，勒马回首，一片兵马正从林中杀出，对面坡地上正立着一黑色骏马，少年盔胄放着寒光，持戟而立，遥遥望着他，似乎露出了一个模糊的笑容。
他只觉仿佛被狼虎盯上，一身寒毛卓立，汗涔涔地呆住了，喃喃道：
“大郃明方！”
(本章完)

============================================================
第509章 幕宓理
============================================================

巫山。
巫山上的大阵最早是端木奎布置，堂堂紫府级别的巫阵，可惜端木奎死后诸越喜迎青池，这道巫阵早已经献给了青池宗。
而后角中梓得了巫山，又重新布阵，漆黑色的光罩将巫山罩得严严实实。
山脚正立着一片尸骨，血池沸腾，大祭司正跪倒在地瑟瑟发抖，灰风从山中冒出，渐渐停在面前，化作一黑衣老人，两眼幽幽，冷冷地看着面前的山越。
大祭司终于得了回应，又恐又喜，骇道：
“大人！先都轻敌…在六镇被叛军所破，众将一应被虏，死伤五千余人，后军亦被击破，自相蹈藉，皆被驱入六镇，六镇望风而降，兵锋已至北庭……”
这山越筑基听得面色一阵难看，低声道：
“废物东西。”
这人自然是幕宓理了，他抚了抚黑衣，随手将一地祭品收入囊中，驾着灰风飞起，在空中停住，一手点在眉心，侧耳倾听。
“大郃明方。”
他还算谨慎，仔细听了两句，却发觉那叛军停在王庭百里外不动弹了，只好咒骂一声，心中起疑：
“莫不是谁要诱我出山？恰好掐住我仙基之妙百里距离……”
想到此处，幕宓理顿生不安：
“当今之世，【危好】北来，天下有动乱之氛，狼虎之族假寐在侧，师兄多年未归，还要小心。”
思量至此，他打算驱风回去，细细问上几遍，突觉脑后发热，天上的云层猛然散开，飞落下来一道璀璨的金光，只听一声大喝：
“候你多时！”
幕宓理顿时惊出冷汗，身形立刻模糊起来，脚底涌现出阵阵黑烟，作势要逃，心中骇道：
‘是谁？！’
只见这金光色彩明亮，一枚枚白色石砖浮现而出，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来，城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，明亮晶莹，很是威风。
城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿佛正对着一枚烈阳，光彩喷涌而出，将他脚底的灰风冲了个干净，幕宓理骇了一瞬，立刻抖了袖子，袖中飞出两枚龟盾来。
时至如今，他方才看清那明关上正盘膝坐着一人，笑意盈盈，道袍在空中烈烈作响，明光照得脚底的城镇河川一片光明，这青年笑道：
“曦明奉命在此守候，已经等候多时了！”
李曦明得了同出一源的《明华煌元经》，早就花费时间转换了一身法力，仙基虽然不如正统《明华煌元经》成就，却也更加神妙，如同大日悬空。
“李曦明？”
幕宓理不曾想真是李家，一刹那只觉不可思议，懊悔道：
‘托大了！’
幕宓理并非未曾想过李家攻来，可他自作聪明，以为李家脾气必然循序渐进，起码也要吃了连筑基都没有的郁家、费家，再到独身的火罗恶，最后才会到自家。
他只想为角中梓守住巫山，又觉得李家没有这么早前来，故而迟迟不走，如今才落入虎口。
“该死！”
他默默掐诀，两枚龟盾冒出腾腾黑气，各自架住一只关脚，只觉得一股炽裂的光彩扑面而来，曝得他面上皮肉直冒青烟，仿佛要掉落下来，咬牙道：
“你李家真是狡恶谨慎，筑基云集，竟然还要以这般手段诱我出山！”
李曦明只默默催动仙基，将之镇在『煌元关』之下，轻声道：
“巫山乃是端木奎故居，哪怕遗留一二手段都叫我等小小筑基万劫不复，前辈巫道高深，莫要妄自菲薄。”
幕宓理只觉如陷泥淖，那关中的明光朦朦胧胧，照得他身上衣袍腾起火来，他只观察出李曦明大约是明阳一系的仙基，又善于镇压，不知李清虹等人在何处，先放下身段，软言道：
“曦明所求不过山越之地，且放我离去…我自回山收拾干净，再不归来…何必打打杀杀！”
李曦明『煌元关』之中的镇压之力愈强，也乐得与他拖延时间，只问道：
“你且答我，角中梓在何处！”
幕宓理闭口不言，默然以对，似乎明白李家再无放他离去的可能，阴着脸从袖中取出一枚木符捏碎，冷声道：
“若非师兄不在，尔等怎敢北望！”
这枚木符一经捏碎，巫山赫然一震，从山顶上飞起一串黑云来，沙沙声大作，升腾而起，直往两人所在之处扑来。
“轰隆！”
『煌元关』轻轻一震，这黑云顿住汇聚，化为一黑毛长尾的豹兽，两眼碧亮，应是那角中梓的座骑，口吐人言，有如雷霆：
“幕宓理！伱娘的惹上甚事了！急着叫爷爷出来。”
幕宓理只骂道：
“蠢东西…李家要图我巫山！”
这兽顿时骇了，如云般卷动而起，要将幕宓理从这明关下挣出，却见一片寒雪自东而来，风雪凌厉，将它从云中吹出。
李曦峻一席白衣，身后负剑，踏雪而来，端得一副出尘俊容，两指相并，吹动一股凌厉寒风，青年微微颔首浅笑：
“见过道友。”
李家以剑闻名，李曦峻还未拔剑，这兽已经开始提心吊胆，兄弟两站在空中，显现出一股仙族大宗的气象。
幕宓理这头与李曦明对了数十招，始终无法从那明光中挣脱出来，满面是红斑，两唇发白，心中恼怒。
他能体会出眼前这人斗法经验薄弱，也不会什么厉害法术，偏偏仙基强横得吓人，任由他各种巫术交织，仅仅一道明关，就将他镇得死死的。
更何况这明关似乎天生就是镇压磨灭的路数，他难以逃脱，虽然李曦明一时间奈何不得他，可幕宓理的法力和血气都在迅速下降，越发陷入其中。
“句兀，速速援我！”
幕宓理是老牌筑基了，一眼看出李曦峻是刚刚突破，原本陷入深深绝望的心迅速活络起来：
‘不是玄雷道基的李清虹！只是一初入筑基的毛孩…生机应在此处！’
幕宓理顿时振奋起来，真对上那捉雷拿电的李清虹，两人才是真真没了活路，当下急急唤起妖物句兀。
这黑豹模样的妖类窥了两眼，吐风追上来，却见面前的青年掐诀念咒，两指一并，数十道白气喷涌而出，葵光波动，化为绵绵细如松针的寒雪夹风，扑面而来。
“嗐！你…”
这妖类只吐出一句话，寒阴之气贯落全身，天空中飘飘然落起白雪来，句兀身影顿时停滞，李曦峻平静地按上青锋，拔剑而起。
“锵！”
亮白色的剑光跳起来，筑基法剑【寒廪】铸成十余年，终于徜徉出应有的色彩，略显纤细的剑身舞动酷烈的剑光，呈现出雪般的亮白色。
‘月阙剑弧！’
上下左右天地间的一片雪花齐齐平移一寸，句兀口中发出一声如哭嚎般的悲叫，飞起两根短小粗壮的毛指来。
李曦峻自幼时拿起剑，在山中对雪习剑，如今已经有四十载，如今拔剑见血，有酣畅淋漓之感。
李家百年来会月阙剑弧的人不少，李玄岭在剑道上颇有天赋，可惜早早夭折，李渊蛟只把剑当做杀人器具，剑道修为同样不高，几人的月阙剑弧都是一副青白光芒模样，都在模仿李尺泾的剑。
唯有李通崖当年手中的月阙剑弧大如船帆，剑势浑厚，才是李通崖自己的剑，如今李曦峻挑起一片雪白，酷烈飘飖，终于算是跳出了那几行字。
‘三分月流光！’
手中长剑回挑，甩出三道灵动狡猾的白光，李曦峻挽剑之余，心念闪过一丝怀叹：
“剑典精妙，毕生难穷，先祖不过持剑十五年便纂此书，天纵奇才，莫过如此。”
他心念转动，手中的剑却不曾放慢，【屠钧葵光】与剑术简直天作之合，句兀被这法术禁住行动，施法困难，更何况抵御剑法？只被打得口吐黑血。
句兀简直亡魂大冒，他本就是妖物，到了沦为坐骑的地步，比寻常散修还不如，哪里吃得消这剑法，悲道：
“援你娘的，幕宓理…爷要被斩了！”
这头的幕宓理刚刚与李曦明陷入拉锯，听得心中冰凉，冷声道：
“速速离去，去寻师兄！”
他这话说罢，服下数枚丹药，仙基猛然全力以赴地运转起来，又取出一块青铜来，两眼隐隐发红，一只手抓在另一边肩上，咔嚓一声拆下来一只手臂。
血液尚未淌出，他已经将这只手臂高高抛起，红光乍现，一瞬间化为一青面獠牙的大鬼，悍然向李曦峻扑来。
“总算有个正统巫术了。”
李曦峻却任由那妖物跑去，自有空衡等着它，饶有趣味地看着这青面鬼，抽剑上前。
巫山虽说是巫道传承，从上到下包括端木奎本人都是修的紫府金丹道，端木奎疑似有巫术修为在身，却极少教导这些弟子，只丢了些功法去修行。
故而这些山越使用的大部分巫术都是半仙半巫，显得不伦不类，如今头次见像模像样的巫术，李曦峻仔细观察起来。
这青面鬼满口獠牙，足足有两丈高，面目狰狞，身上刻画着各式各样的符咒，身上并无法力波动，反而有股淡淡的青色光晕。
李曦峻出了几剑，发觉这青面鬼颇为柔软，如削泥塑，很快愈合，看起来更加害怕法术。
他捏起葵光，果然见这青面鬼青色光晕大减，便取出各类法术符箓，一一试了个遍，暗暗记下。
李曦峻这头默默试着，幕宓理与李曦明对了一百多回合，渐渐吃不消，手中掐诀，轻轻一拍储物袋，又取出数个头骨，用力往空中一掷。
他身上的黑烟顿时撞入了头骨之中，化为五六个黑乎乎的山鬼，呼啸而来，想要顺着『煌元关』向上，往李曦明本体扑去。
可这几只山鬼刚刚爬起来，煌元关左边的四个古符猛然闪耀，顿时一众山鬼纷纷弹开，李曦明哈哈一笑，开口道：
“对付这等污秽之物，我明阳虽然不及玄雷，却排得上号的，前辈莫要动这些小心思了！”
幕宓理似乎早有预料，可看到如今这场面，依旧脸色发白，只好将这几个冒着黑烟的山鬼唤回来，围绕在身侧，帮助抵御打磨镇压之力。
他本就状态不断下滑，又自断一臂去救句兀，各种巫术自救皆失败，很快就到了法力血气皆见底的困境之中。
可反观李曦明，依旧是气定神闲，一点一点地用『煌元关』打磨他修为，磨得幕宓理走投无路，眼看李曦峻一剑削灭青面鬼，他终于咬牙掐诀。
几个山鬼瞬间蜂拥而上，轰隆一声撞击在明关正中间朦朦胧胧的光彩上，发出一声剧烈的轰鸣。
“轰隆！”
这仙基与李曦明本是一体，他一时间有些坐不住，只觉得胸腹一闷，一直维持的镇压打磨之力终于有所松懈。
幕宓理正等着这个时机，他一身修为连同肉体瞬间燃烧起来，幻化为一道血光，又捏出数道符箓打在『煌元关』上，发出一声声暴响。
多重手段迭加之下，这才使那镇压打磨之力一时间松懈，幕宓理连忙抓紧时间，拼死一搏，一口气冲出明关。
李曦明重重喘了口气才缓过来，看着他一遁数里，哂笑一声，轻轻一挥袖口，剩下的那道巨大明亮的雄关顿时化为一道白色流光迅速追去，试图将那道血光吸纳住。
“此刻想走？小看我这明关了！”
他才放出明关，李曦峻为了以防万一也早早追上去，却见远方的云雾之中浮现出一道身影，袖口一拢，将那红光拢住。
李曦明皱眉驻足，定睛一看，顿时愣住了，只眼睁睁的看着这人足下踏着一片白色瓷质光华的飞梭，缓缓飞来。
“这……”
男子有些沧桑老态，眉宇间一片温和，深目长脸，须发皆白，夹杂点点灰色，身着白色云袖长衣，负手而立。
他身上挂着数道药囊，手中拿捏着那道红光，任由这光彩怎么流淌都窜不出去，徐徐而望，轻声道：
“明儿。”
李曦明看呆了一瞬，连忙下拜，哽咽恭声道：
“曦明见过师尊！”
李曦峻立刻反应过来，跟着行了礼，答道：
“见过萧前辈！”
感谢盟主~
亚纳
澈Cher
千丶幻
金源
靖阳王
看书不订阅
灼我
DK玄子
还有行情步雨大佬的累积白银！非常感谢！
(本章完)

============================================================
第510章 斫骨换皮
============================================================

来人正是萧元思，他面容温和，一身修为已经臻至巅峰，仅仅站在此处就有一股淡淡的药香弥漫，袖口的云纹呈淡金色，神色温和：
“莫要客气…”
李曦明已经数次前去萧家寻他，都扑了个空，后来萧家更是封山不出，更难见到萧元思，如今颇为感怀，连着问了数句。
“师尊如今修为如何？可是准备突破紫府了？！”
“还欠些火候。”
萧元思温声一一应了，他出现这小段时间，李曦峻已经有所猜测，忖道：
“看来幕宓理、句兀出山，都有『溪上翁』勾引，萧家专程来这一趟，恐怕有些想法。”
李家此行不过是巫山，其余哪有什么东西值得萧初庭派人来？白衣青年抖抖袖子，先是谢道：
“多谢前辈出手相助。”
萧元思轻轻摆手，至于在谢他顺手捉回幕宓理还是说将一人一妖引出山，两人各自心中有数，便见李曦峻笑道：
“晚辈正为难不知巫山深浅忌讳，正逢前辈途经此地，还望能指点一二。”
“好，那便一并去看看。”
萧元思讶异地看了他一眼，轻笑一声，顺势应下来，轻声道：
“与曦峻交谈，真是如沐春风。”
萧元思顿了顿，手中的幕宓理化作的红光已经支撑不住，变化为一个光溜溜的脑袋，连接着一小段脊椎骨，张口要告饶。
萧元思一指点在他眉心，幕宓理顷刻之间丢了心智，朦朦胧胧如坠梦中，萧元思袖口一张，幕宓理如同白雪逢光，消融在他袖中。
他将这人施法收下，这才微微歉意开口道：
“我家真人有一二事要询问这山越。”
话说到了这地步，李曦明也明白萧元思就是为了巫山来的了，一并驾风过去，见着一细眼和尚驾风而来，手中金光凝聚成一团锁链，严严实实地吊着一只黑豹模样的妖物。
句兀才逃出去几里地，空衡早就在不远处等着了，这妖物受了些小伤，哪里还能从法师手中逃去，片刻便被擒回来了。
“法师来了。”
李曦明迎上去，萧元思打量了空衡一眼，轻声道：
“带着这妖物进阵，兴许能用得上。”
空衡看了李曦峻微微点头，这才默默落在几人身旁，答道：
“空衡见过前辈。”
萧元思颔首，看向脚下乌黑一片的阵法，李曦峻将句兀擒过来，沉声道：
“打开大阵。”
句兀梗了梗脖子，没呛出一个字来，色厉内荏，一副凶样，李曦峻看了两眼，指了指一旁的萧元思，轻声道：
“这位是紫府仙族的萧前辈，乃是真人族侄，角中梓就算报仇杀回，也不过落入真人手掌之中，勿要担心。”
他见句兀面色有些变化，继续道：
“还是说角中梓正在海外闭关突破紫府？你觉得他有把握突破？”
句兀脸色数变，角中梓失踪多年，他其实也不知此人在何处，再看众人模样，幕宓理多半没命了，这妖物与幕宓理有些感情，一时友人被杀，戚戚然闭嘴不肯说话。
等到李曦峻拔剑而出，贴在他项上，冰凉刺骨，句兀果断开口，答道：
“进出此阵，需要巫符，在我身上，稍稍松绑些，我为上仙取来。”
一众修士在此，哪一个都是能要他性命的，李曦峻也不怕他耍什么花招，让空衡松了禁制，这妖物在众人面上一扫，看向负手而立的“紫府仙裔”。
他张开豹嘴，伸出血色的长舌，吐出一枚棕色的巫符来，对着那漆黑大阵一召，顿时光消雾散，显露出阵中的大山来。
李曦峻微微点头，众人并非不能破阵而去，可这样一迂回，算是把这个少见的巫阵保存下来了，今后也不必再另行铸造大阵保护此山。
众人只是稍近此山，便觉法风消弭，如坠汞中，句兀一夕开了大阵，心态骤变，连忙道：
“巫山曾经存放过至宝，经年累月，此处便遍地桑树，灵机沉郁，仙术一经此地，清灵之气骤减，最受挫便是驾风之术。”
“是《答桑下乞儿问》罢！”
萧元思微微蹙眉，他有飞梭法器，也并非一定不能在此处飞行，只是照顾几人，轻声道：
“那边从山脚上去看看罢。”
几人往山脚落去，果然见遍地桑槐，黑漆漆一片，山中白玉作阶，泉水喷涌，青碧色流淌而下，哗啦啦一片晶莹，诸多玉石历尽沧桑，辉光暗沉，透露着古老的色彩。
李曦明赞了一句，众人拾阶而上，到了平台之上，李曦峻抱着剑，灵识一扫，便见台下东倒西歪躺着一片猪猡模样的生物。
这猪猡四肢瘫软，两眼迷茫无光，看起来毫无神智，脖颈上系着阵纹加持的玉质项圈，放着辉光，浑身赤裸，画着各式各样的纹路。
它们修为各异，低者胎息巅峰，高至练气后期，只是都痴痴呆呆，躺倒在地。
句兀见众人沉默，连忙尴尬上前，解释道：
“行巫术往往要些血祭，这是专程培育…的…的祭品。”
空衡闯南走北，见多识广，在北方见此类事多了，看得双眼紧闭，面上隐隐约约有怒色，沉声道：
“人畜。”
李曦峻听得默然，所谓人畜，与‘米肉’、‘血脍’是一类用品，只是多用修行者制成，运用多种灵物、药石催化，成了这般模样。
“看这模样，北山越的练气都在此处了。”
李曦峻接了一句，轻声道：
“北山越不收割血气、怨气，原来是用着人口堆出练气，再行人畜之道…”
萧元思看了两眼，默然不语，轻轻提起袖子，从中抖落出一枚药鼎来。
这药鼎通体灰白，看起来颇为结实，鼎上冒出一股灰风，在众人畜之中鼓动起来，吹得惨叫一片，皮肉横飞，白骨森森，那猪猡面上的肉块一片脱落，眼珠滚落一地。
一息吹得皮肉脱落，一息吹化成满地血水，再一息已经连骨头都吹成末了。
萧元思复又掐诀，血水纷纷涌动，落入鼎中，吞得干干净净，玉石上洁白如新，再无一丝痕迹，仿佛遍地的人畜不曾出现过。
‘好法器…’
兄弟俩对视一眼，空衡轻轻叹气，温声道：
“【上齐巽风】…前辈好手段。”
萧元思摇头，似乎满怀心事，继续顺着玉阶步步上前，便见沿着山崖一片玉璧。
璧上刻满了诸多咒术，或变化、或血祭、或蛊毒、或诅咒……大都是需要血气、怨气、祭品才能施展，都是胎息练气级别，对筑基用处不大。
句兀连忙道：
“端木奎几百年来偶尔心血来潮，讲些巫术，前后共计六次，全都在这璧上。”
萧元思仔仔细细看了一遍，通通记在心中，李曦峻则随意看着，等着自家人来记录，左右看了，并没有原先幕宓理施展的法术，问了一句。
句兀答道：
“那青面鬼是幕宓理自己折腾出来的…筑基级别的正箓祈术、变化妙法…他藏得严严实实，哪里肯教！”
句兀似乎也是在巫山学过，说起此事满心抱怨，只道：
“他拿了仙书，紫府级别的巫法信手捻来，当初一人按着迟尉、张天元、庆济方三人打，我们倒好，连个筑基巫术都没有！”
‘端木奎身死，隔夜巫山众就投了青池也不是没有道理…’
李曦峻仔细听着，感情端木奎根本没有把巫山众当弟子，巫山众也早有共识，怀怨在心，若不是实在无力对抗端木奎，还说不准端木奎活着的时候就有人早弃了巫山投青池。
言语之间，萧元思已经把诸多玉璧记了完整，踏步向前，轻声开口：
“《答桑下乞儿问》恐怕是七品以上的法书，天下恐怕只有几个避世洞天和落霞山的功法可以一比，更何况本身材质也不俗。”
等到了山顶，便见一片玉质平台，诸多高低错落的玉柱耸立，刻画了汇聚灵机的阵纹，看起来是用来修行的地盘。
这些玉柱或高或低，最高处还有一个玉质的宝座，看起来是按身份高低排列，最中间则是一玉池，其中的血液已经干涸，化为黑色的痕迹，一片白骨躺在其中，显得狰狞难看
萧元思在原地驻足，迅速上前，寻到第二高的玉柱，在上头按顺序敲了三两下。
遂见那玉柱光芒四射，阵纹一一亮起，吐出一块石板来，萧元思轻轻接过，用手在其上轻轻一抚，将笼罩保护的一层法光抹去。
见着众人讶异的目光，萧元思默然，很快开口道：
“众巫之中有一人乃是我伯父萧初筹好友，名曰狄路天符，擅长符道，兼修魔道，实力很强。”
说起萧初筹，他面上闪过一抹痛彻心扉的复杂之色，两拳不自攥起，呼吸微微加重，继续道：
“前些时候，他寿命将尽，打算突破紫府，驾风来寻我家，以后事托付，得知伯父早已身亡，便寻了我…他冲击紫府，恐怕留不得命在，又膝下无子，便把东西都留下了，又说他藏了东西在巫山，我这便来取了。”
见李曦峻点头，他将玉板交到李曦峻手中，轻声道：
“你等先看着，我去将其余之物取了。”
‘这就是报酬了。’
李曦峻接过道谢，萧元思则驾风落向山中偏僻处，李曦明围过一瞧，这玉板上刻着一套古代秘法。
“斫骨换皮。”
这秘法主要记载六道种血之术，需要一定修为才能施展，可以活捉一只妖物，用妖类的修为贯顶，须要亲手‘凿骨脱皮’，再用妖物血液与皮肉贯入己身，从而达到夺它物修为己用的目的。
此术要寻互为道参的妖物施展，一旦此术功成，便可夺入体内，对仙修来说就是一人身具两道道基，实力瞬时大涨——当然，再无突破紫府的可能。
“原来是异府同炉的魔道之术。”
两人眼光都不低，很快看出端倪，无非是另类的服食他人道基的方法，各宗都有收集，魔灾中数个魔头都有修行。
海内还少些，海外功法流传更广，更加无所禁忌，不少紫府金丹道的修士修行此术，大多取人来炼，成功率更高，仙基也更加契合。
李曦明是有紫府野心的，瞥了一眼，不感兴趣，默默退开，研究起这些玉柱来，倒是李曦峻取来看了两眼，读了两句：
“施法之时…极尽世间之疼痛，几近泯灭神智，一旦习成，或被妖性影响…性情变化。”
李曦峻顿时乍舌。
要知道功法之中字字珠玑，每一篇幅都尽可能节约，才会常常丢了作者来历，能写上疼痛就值得注意了，更何况‘极尽世间之疼痛’，想来要超过那以苦痛闻名的『金销洞』。
“可惜，弊端太多…否则可以一用…”
李曦峻是真起了些心思，毕竟不是人人都是李玄锋，倘若家中积蓄，等着出一个紫府，一个足够份量，乃至于筑基中无敌的护道之人很是重要，这功法就是途径之一了。
“这功法虽然弊端太大，却是一个好法子，家中可以留心收集一二。”
他抄录起玉板，默默沉思，李曦峻自以为没有紫府希望，也没有什么野心私心，能护好兄长李曦明、侄孙李周巍，便自觉圆满。
“我紫府道途断了便断了，能换来如玄锋老祖那般筑基中的无双战力，就算曦明突破失败，光光凭借我一人也可以撑起家族。”
李曦明不曾注意，空衡却熟悉李曦峻，在一旁看得清楚，猜出点心思，心中奇道：
‘听闻李渊云一生修行不得，落魄至极、身死边坊，族宠最薄…反倒生出曦峻兄弟这样骄子…倒有意思…’
几人各自思量，萧元思已经飘然而来，神色振奋，看起来收获颇多，面上有点笑意。
“前辈！”
李曦峻奉还玉板，萧元思瞥了一眼，顺手收起，并不急着走，而是轻声道：
“曦峻，贵族可是有统一望月湖的想法？”
此言一出，李曦明略有尴尬，李曦峻默然思量，气氛一瞬间微微冷下来，空衡看着不对，默默退开，闭目念起经来。
感谢盟主。
执迷为魔
在下楚度
星空意志
huuui
病娇&#183；不朽之
上仙齐天
感谢沈溪大佬的白银盟+又一小盟
^谢谢支持
(本章完)

============================================================
第511章 整合
============================================================

望月湖自蒋家分裂，碎成一地大小家族，便成了萧家暗中牟利的地盘，虽然没有收取供奉，可东岸诸家大小矿脉、灵泉、宝地都控制萧家手中，已经有两百余年。
说到底，早些年在湖周诸家看来，李家也不过是萧家越过缓冲地带，在南岸扶持的傀儡罢了，李家也依命破了郁家坊市，让郁家步步走向衰颓。
在天下大局上来看，萧初庭闲来一子，付出寥寥，便能越过青池不得跨域兼郡的禁令让正值巅峰的郁家轰然倒塌，可谓是一等一的算计。
如今李家急速膨胀，已经成为湖上霸主，渐有并吞一域之志，难免妨碍萧家利益，萧家的想法，便显得尤为重要了。
见萧元思直言来问，李曦峻微微点头，轻声答道：
“时机将至，郁家地盘，晚辈打算收入囊中。”
他只提了郁家地盘，以示自己没有染指东岸其余诸家的意思，萧元思听罢，并没有多说，而是轻声道：
“我家真人前些日子在山中会客，见了合天海中的【蕖海宗】的濮羽真人，说是元乌真人去往东海求药，被这位真人婉拒，颇为不快，元乌拂袖而去。”
萧元思这话一出，李曦峻顿时会意，萧元思继续道：
“濮羽真人所修神通能治阴阳、明生死…真人的意思是，元乌六识溃于内，法精散于外，表里昏沉，乌光有猝薨之兆，恐怕半只脚踩在阴世了。”
李曦明听了这消息，面上有些笑容，句兀见几人在议论真人生死，吓得胆战心惊，死死低着头，便见李曦明问道：
“元乌真人可是求寿药？他似乎才是紫府中期…总不是冲击金丹罢？”
萧元思轻声道：
“他求一味紫府级别的【蕖水宓元】，要行夺舍之事，可他神通根本与此道沾不上边，是个十死无生的结局，濮羽真人是此中圣手，怎么看不出？不曾给他滥用。”
他说完这事，这才答道：
“这句兀我也须带走，再问一二，归鸾她…突破失败，已经坐化？”
李曦峻默默点头，萧元思当年是亲自带着这女孩嫁过来的，忍不住低叹一声，答道：
“归图听闻此事，甚是哀恸，只是封了山，不得出行，托我问一句，聊寄哀思。”
“巫山虽然是巫修之所，灵机却也不一般，大可一用，等贵族平了密林，写信过来，我族定当前来贺喜。”
萧元思不再多说，轻轻拱手，将那哇哇大叫求饶的句兀抓起，两兄弟将他送出地界，回头驾风回来，李曦明道：
“师尊的意思，萧家是支持我家兼并此地了。”
“大势已成。”
李曦峻轻声应了，答道：
“支不支持，我家都是要拿下望月的，两家情谊在此，这点利益自然不如送作了人情。”
李曦明点头，看了一周侧边的景色，叹道：
“此地灵机浓郁，族中无有一山可以比拟，大可搬过来修行。”
李曦峻只看了两眼，轻声道：
“山越之地，只有火罗恶不曾降服，一鼓作气，将之归入我家治化。”
两人驾风而起，李曦峻问向一旁始终沉默的空衡，问道：
“法师，这濮羽真人乃是何人物？”
空衡双手稍合，答道：
“海外广大，水中广阔更是倍于海内，诸宗或隐或显，只听闻【蕖海宗】居于蓬莱，是时隐时现的福地。”
众人略略交谈，很快到了火罗恶的地界，此处最南，很是靠近大黎山，人口不多，看上去空空荡荡。
火罗恶在诸山越中没有什么存在感，据说是个闷头修行的木讷性子，一向不与人打交道，就连修行之处也是大大方方一座仙山，阵法薄弱。
他广开山门，麾下山越有灵窍便可入山修行，学多学少全凭自己，故而把仙山位子透了个干净，各方人士也混进去不少，李家也有人在其中，故而三人一路向南而去，很快就到了这处。
李曦峻打听过消息，也晓得此人，起了些招揽之心，先礼后兵，震声道：
“青杜李氏李曦峻前来拜访，还请前辈开阵！”
等了两息，便见一人驾风而起，不过练气修为，青年模样，表情镇静恭顺，举止还算稳重，恭声道：
“在下端都安，师尊数月以前便远游离去了，留下话来，要我替他转述。”
他头埋得极低，毕恭毕敬：
“火罗恶窃据宝地修行，多有得罪，今日顺流东去，前往东海，不复归矣，四十余年所得灵物、所得人才，都置于火罗山中，凭君取用。”
‘火罗恶跑了！’
兄弟俩对视一眼，也没有太多意外之色，火罗恶或是不愿投入自家门墙，或是不肯信任，对他来说不见面都是最好的选择。
当下落入山中，一众弟子都开了山门献降，跪得整整齐齐，练气大小猫三五只，胎息数十，看来都精心研究过，着东人服饰，纳头便拜，没有山越习气。
李曦峻踏雪入内，寻到了火罗恶的洞府，看了两圈，都是些寻常货色，这山越嘴上说得好听，实际上没有留下什么有价值的东西。
两人驾风而出，这一众弟子还跪倒在地，修行功法都是一二品，不堪大用，只是地界新扩，还用得上这些人，李曦峻让众修起来，轻声道：
“既然投入我家，须正心性，先随我等回黎泾。”
众修应诺，随着两人驾风而起，胎息不能驾风，全凭两位筑基托举，李曦峻回首望了望脚底的山越诸地，暗暗思量：
“北麓山越，一应落入我家手中，整个望月湖南岸…皆姓了李了。”
……
数月后，北山越王庭。
血液滴滴答答从台阶上留淌下来，白银打造的王座闪闪发光，倒塌的灯座在地上的血水中淹灭，静静站着两列族兵。
自关下大破先都，陈鸯与狄黎由解分作两只兵马，如同风卷残云般冲过整个北山越，捶枯拉朽就到了王庭之下。
天空中明亮的煌元关照耀，在北山越地界上抬头便能看见光彩，东山越和李家的兵马同时攻打过来，本就土崩瓦解的北山越便迅速全境沦陷了。
狄黎由解静静跪在台阶之下，抬头望着李周巍面对王座而立，心中暗暗思量：
“不知这王位要扶持哪位王子…或是灭去北山越，交入李寄蛮手中…那未免也太臃肿…”
他正暗暗想着，却听李周巍低声道：
“狄黎由解，你上前来。”
这山越汉子连忙起身，数步上了台阶，心中猛然有一种强烈的预感，全身的血都往脑袋上涌，却见李周巍用长戟指了指着白银宝座，轻声道：
“坐上去。”
狄黎由解呆呆地坐下，脑袋中闪电一般炸响，各种念头在心中穿梭，猛然间幻觉又有数把枪锋架在自己脖子上，抬头望见明亮亮的光彩：
“狄黎由解，信上说你年轻有为，给你一场泼天富贵，可要接住了！”
区区两月时间，他狄黎由解从大厥庭外一穷苦氏族即刻到了北山越之主的位子上，任由如何奇异幻想都不至于此，他只以为‘泼天富贵’是为贵族。
李周巍并不说话，静静看着他，狄黎由解抹去泪水，扑通一声跪倒，沉声道：
“狄黎家永不叛族，狄黎家永是大郃明方的忠犬…！”
他喃喃了两句，李周巍却不太信誓言，只持戟默默听着，便见院前一阵脚步声，落进来数人，或是手持金锤的壮汉，或是满头白发的老人，为首者身披狼裘，是个青年，气息都很强大。
李周巍收起武器，瞥了他一眼，吩咐道：
“下去。”
狄黎由解看呆了，急急忙忙下去，便见李周巍将武器收起，快步从高处下去，拱手道：
“明煌见过父亲。”
李承辽点头，众人还未开口，下首来人报：
“陈将军来了！”
陈鸯剑上还滴着血，快步上前，他一路杀来，气质都有所变化，见殿中最高处正站着一少年，若有所思的模样。
“胎息巅峰。”
陈鸯突破了胎息五层，诞生了灵识终于可以探知他人修为，再来看李周巍，已经随时可以闭关练气了，心中顿窒。
他这才一顿，很快发现殿上还站着一人，身披狼裘，负手而立，颇为宽厚，乃是练气修为。
“陈鸯见过家主！”
陈鸯当然认得出眼前的李承辽，连忙下拜，恭声作答，后头的狄黎由解骇了一瞬，跟着纳头来拜，便见李承辽眉毛舒展，笑道：
“不错。”
李周巍站在侧旁，他这一番领军走了一遭，整个人都鲜活许多，不再有宛若隔世的木偶泥胎之感，总算有了少年模样，带着些笑意。
李承辽看了两眼，先在首位上坐下，轻声道：
“数月来，山越各地也将将收拾干净，我便长话短说。”
他方才进来，早见了狄黎由解坐在王庭上的一幕，心中明白自己长子是属意狄黎由解做这北山越之主，当即道：
“立狄黎由解为北山越之主，国界不变，族中修士入境，勘测灵田，探查灵机，一切制度依东山越故例。”
“原火罗恶、吠罗牙地界，统统划归东山越麾下，至于东山越最东八镇，已经大多为东人，将之新划一府，作为本土，置于乌涂峰治下。”
这些东西是早在出征前就商量好的，不过再说一遍给李周巍听，见他并无提议，李周巍摆手让各人领人去勘察灵田：
“都下去罢。”
狄黎由解趴在下头，仔细看了一阵，并没有发现李寄蛮的身影，心中顿时大松了一口气。
眼看这个日后要摩擦与相处的同僚要被割让最富饶的土地，竟然连参与族议的资格都没有，狄黎由解心中舒服许多，暗暗得意：
“伱李寄蛮是什么年代的人物了，现在是仲…脉持家，大郃明方亲自点我为王，唯一胜过我的，不过是修为罢了…”
才刚刚坐上那个位置，他的心态已经截然不同，拍拍袍子出了大殿，暗暗算计起来。
众人离去，殿中只余下李承辽父子，李承辽面上这才浮现出一丝忧色，轻声道：
“却有两件事要告知…一是白猿前辈，已经闭关准备突破筑基。”
“嗯？”
李周巍微微一愣，白猿从小护着他长大，还是颇有感情，如今听闻消息，问道：
“恐怕没有遂元丹罢？”
“自然没有。”
李承辽叹气，答道：
“这丹药早就被青池把控，就算是强如萧家也要靠着关系从宗内去换…你叔公突破时都未必有这丹药相助…”
李周巍稍稍低眉，却见李承辽组织了一下语言，说出个更大的消息来：
“你大父…已经闭关突破筑基，几个叔伯都回去看了…”
李曦峸虽然相比众兄弟天赋不高，可毕竟大了众兄弟十几岁，这么多年打磨过来，也早就到了练气巅峰，如今看来，还是决定闭关突破。
李周巍听了这话，面上总算有了一些忧虑之色，微微摇头，问道：
“七叔公如何说？”
李承辽苦笑，答道：
“没有遂元丹，恐怕有些困难。”
李承辽话是这样说，自己心里却敞亮，不过是为了不让李周巍分心罢了，自己父亲突破哪里是有些困难，只默默叹气。
李承辽其实明白自己父亲的想法。
李曦峸如今处境已经越加尴尬，李家筑基修士越来越多，练气同样贬值起来，偏偏李承辽已经接过家业，李曦峸又不会什么修行百艺，只能一日日打磨修为。
眼看李曦峻、李曦明修为越走越高，练气都成了小卒，李曦峸年纪大了，又干看着兄弟忙碌。
说不准这几日打磨着修为，突然碰上了相关的灵机涌动，有了突破的契机，哪里还能闲得住？也难怪想试一试筑基。
这些事情李承辽不好说出口，又不清楚到底山上什么情况，只转移话题，从怀中取出玉盒来，让李周巍上前。
李周巍双手接过，灵识迅速探入其中，立刻反应过来：
“【金阳煌元】！”
李承辽点头，轻声道：
“安思危从大漠回来了，换了别人过去，这是家中储备的第二份【金阳煌元】，你且用着，准备突破练气罢！”
(本章完)

============================================================
第512章 两方消息
============================================================

倚山城。
倚山城上的阵法闪亮，纹路在冬雪中格外凌厉，金光自远而来，落在城墙之上。
“见过将军！”
李玄锋驾风而来，手中尚提着一只满身鳞片的妖物，青色的眼睛直直望着天，已经死了多时，两侧的守卫纷纷退开，口称将军。
他点了点头，从阶上下来，一路到了自己府中，推门而入，府中没有什么侍从，甚至有些昏暗，一少年正蹲在府中，手中持着长弓，仔细调试。
李玄锋推门的声音只片刻，这少年抬起眉来，面容与李玄锋七成相像，尤其是一双锋利的眉毛，有着些桀骜神态，这么一瞥，少年挑眉道：
“父亲回来了。”
他没有什么激动之色，嘴唇因为莫名的情绪颤了颤，朝着院中叫道：
“娘！”
李玄锋静静站着，府中的温度因为他手中的妖物身上溢散出的合水气息而冷却许多，老人眼睁睁看着少年背过身去，面上的表情还是很镇静。
“夫君！”
宁和棉急急忙忙从院中出来，她岁数也大了，练气后期修为，快步到了他面前，目光在他脖颈上的狰狞伤口上顿了顿，柔声哽咽：
“哎……”
李玄锋抚了抚她的背，将手中攥着的鳞尾丢在侧旁，手中细细密密都是鱼鳞般的伤口，他低声道：
“大都是一群小辈，只是我杀得急了，难免有些伤创。”
李渊钦站在侧旁，往他手中的伤口上看了一眼，一只手藏在袖子里，一只手攥着弓，似乎在思量什么。
宁和棉伏在他胸膛上泣了两声，很快敛起神色，答道：
“你既然回来，速速先见了真人，他近年来喜怒无常，我家兄弟都吃了许多挂落。”
李玄锋微微点头，将这只满身鳞片的水兽横过来，破开肚子，取出数十枚锦囊来，这些锦囊全都系成一团，血淋淋都挂在那枚玉符上。
他将这些东西拿起，隐匿了身形，静悄悄从府中出去了。
李渊钦看得清楚，在一旁默不作声，一直到李玄锋消失不见，面上才升起点点恍然之色和阴霾恨意来，宁和棉唤了他两声，这才见他回过神，轻声道：
“母亲。”
宁和棉皱眉，沉声道：
“你父亲十年才几次得空归来，你怎地一点笑意没有。”
李渊钦不言不语，府前突然响起少年明朗之声：
“钦兄可在府上？！”
“又是那迟家两兄弟！”
宁和棉有些不悦，却也并不多言，李渊钦执起弓来快步出了院子，面上浮现出热烈的笑容，推开府门，便见府前站着两个少年，都是练气修为。
为首之人一身清气，容貌出众，怀抱宝剑，向着李渊钦轻声一笑，道：
“渊钦兄弟。”
“符玄大哥。”
三人很热络地打起招呼来，一并到了街道上，李渊钦似乎完全没有被父亲的伤势所影响，一副悠哉悠哉的模样，两兄弟对视一眼，为首少年道：
“听闻将军回了城，不知如何？”
“他啊…”
李渊钦饶有趣味地看着手中的长弓，随口道：
“进了门就找真人去了，我哪知道他怎么安排？只指望着他的一身弓术，还不肯交给我！”
两人哈哈一笑，李渊钦则负手在大街上大摇大摆地走着，神色张扬，挑眉张口：
“喝酒去！”
两兄弟对视一眼，拥着他上前，眼里都是猖狂的笑意。
迟家兄弟只默默跟在他后头，一人暗笑，用灵识传念道：
‘李玄锋外出十年，十年没有管这小子，早就成了伱我肆意左右的纨绔了，族中安排，真是妙绝！只要这小子在我家手中，等到元素身死，李玄锋为保宗族，左右受掣，到底要为我家走狗。’
另一人美滋滋地摸着胡须，同样用灵识答道：
‘更何况李渊钦辈份极大，再过上五六十年，便是那什么李家辈份一等一之人，再送回青杜，李家也要丢掉半个自主之权。’
两人想到得意之处，看向身前的李渊钦，李渊钦同样在笑，他随了父亲，天生一副凶样，笑起来莫名有种森森的冷意。
……
李玄锋驾风进了洞府，只见遍地白雾，大门早已经开着，已经在等他前来。
他迈步入内，元素真人一如既往地坐在上首，面上竟然已经有一片云雾遮掩，将他的面容遮得严严实实。
对面则坐着一蓝白色长袍的青年，面容俊美，眉眼弯弯，颇有些女相，手中则端着一玉杯，仔细品着，笑盈盈地看下来。
“玄锋见过两位真人。”
只看着这人的姿态，十有八九也是真人了，李玄锋推金山倒玉柱般拜下，便见俊美青年颔首，元素则摆手道：
“李玄锋。”
他说完这话，再把目光投向李玄锋，示意道：
“这是濮羽真人，蓬莱【蕖海宗】的宗主。”
李玄锋再拜，濮羽真人却先开口了，温声道：
“不必客气，我开派祖师乃是魏国修士，到底有些缘分。”
他说着这话，那双俊眼之中却悠悠放起光来，幽蓝一片，落在李玄锋身上，轻轻咦了一声。
元素似乎有所预料，自斟自饮，濮羽真人轻声道：
“血气甚是出众，天生神力，确是一副好肉体。”
他说着这话，竟然丝毫不避开李玄锋，笑了两声，问道：
“元素前辈可是要居入此躯体？”
李玄锋表情并无变化，默默听着，便见元素闷笑两声，面上的云雾微微动摇，懒懒地道：
“罢了，我用不惯他人躯体，更懒得行那诸多术法，倘若我有心，如今早就是紫府巅峰了，何必今天再来苟活。”
濮羽真人轻笑，答道：
“海内古板无趣，你元素就是古板中的一等一。”
元素哈哈一笑，答道：
“我若是行了续途妙法，迟尉都要笑活过来，那薜荔仙剑恐怕破开太虚，把我脑袋砍下来。”
濮羽真人却默然了，低声道：
“李江群…”
元素摆手，只问道：
“北海是个什么情况？”
濮羽真人答道：
“庆济方等人在北海寻到灵机变动的征兆，一直到了北海最北，哗啦啦下起玉雨来，吓得几人撒腿就跑。”
“原来在北海。”
元素毫不意外，答道：
“修越争来争去都是做个样子，早在北海作了准备，我看庆济方也是得了长怀山那位的命令，专程寻到那一处。”
“不错。”
濮羽真人点头，温声道：
“既然已经发现了，就没什么好藏的，只等些时日，修越宗应有观礼的请帖。”
两人说到了此处，拉了元乌出来嘲笑一番，谈兴也尽了，濮羽真人拱手告辞，笑着看了李玄锋一眼，开口道：
“此子心性果毅，红尘踏破，未来可期，道友不如踏破了镗金门，取那《天须锃金经》回来？”
元素面上云雾波动，云雾之下的面孔有些阴狠，只答道：
“司徒小儿未死，恐遭计算。”
他话音方落，濮羽真人已经消失不见，元素这才消去面上云雾。
濮羽真人能治阴阳，知生死，又是海外修士，倘若不遮掩一二，元乌殷鉴在前，恐怕又要落入哪门子的算计中，元素只好始终遮掩面目。
眼下看这人走了，元素这才歇下，看向李玄锋，问道：
“如何？”
李玄锋答道：
“真人之命，我已完成九成，其余或匿在山中，或不出岛，玄锋无能，抓不住入手之处。”
元素无所谓地摆了摆手，摄起地面上的一大团储物袋，果然看着全都没有打开过，在案上敲了两下。
很快洞府大门前传来脚步声，宁和远急急忙忙上来，元素拿起这一团储物袋，随手就掷到他怀里，随口道：
“带去给迟炙云罢！怎么说话，你自己心头有数。”
宁和远深深一拜，迅速退了出去，云雾飘荡，很快又剩下元素和李玄锋二人。
元素缓缓靠上玉座之背，有些疲惫之色，轻声道：
“这几日不要往外头跑了，元乌这些日子要疯一疯，等他坐化，你陪我去一趟北海观礼。”
李玄锋应声，缓缓退开，一直退到洞府之前，这才抬起头来，恍惚之间，那白雾笼罩玉台之上并非坐着元素，而是一汪清澄澄的碧水。
如泣如诉的箫声响起，从他耳边飘忽而过，李玄锋退出了洞府才缓缓恢复过来，心中暗叹：
“元素时日无多了。”
……
青松岛。
青松岛并不算大，只是这几年受了灵机滋润，地脉也壮大起来，整座山拔高了数倍，在海面以下的山脉也渐渐浮现而出，除了原先被各宗瓜分的地界，一些海外筑基势力也有了些驻点。
可十年时间，弹指即逝，青松岛上的灵机一年比一年衰落下来，毕竟本就不是什么福地，只不过是古代洞天曾经落脚，故而灵机浓郁，眼看就慢慢恢复原貌了。
青池宗作为海内鼎鼎有名的势力，占据了单独一个峰头，青松遍地，朔风阵阵。
李曦治静静坐在山中，玉桌旁正站着李月湘，一身穿束飘逸，持剑而立，散发着一丝丝火光，托了此地灵机的福气，李月湘这几年进展神速，已经突破练气五层。
李曦治一如既往雍容自如，修为突破了筑基中期，法术更加精炼起来，他只静静揣摩着法术，身边便有种种虹光浮现，颇为神秘。
等了片刻，很快有人上前来报：
“回禀道人，韩适桢前来拜访。”
“让他上来罢。”
听闻韩适桢前来，李月湘找了个借口，很快就退下去了，李曦治收起玉简，便见下首上来一中年人，笑容爽朗，只道：
“见过道人！”
此人乃是东硫韩家家主，修为还算不错，曾经还是少主之时，亲自来过李家，搭上了李家的线，和李家一同贩卖【宛陵花】。
韩家距离此处还算近，韩适桢是个活络结交的性子，又舍得放得下脸面，混得很开，听闻李家有道人在此镇守，顿时上了心，一连来了十几次，又是送礼，又是亲近，总算是上了这山。
毕竟此人与自家有交情，李曦治也就随着他去，几年锲而不舍下来，还真让这人攀了点交情。
韩适桢笑容热切，先是嘘寒问暖几句，这才道：
“此次前来，有一消息要告知道人。”
见李曦治望来，他摆出一副严肃的表情，沉声道：
“道人，我得了些线索，袁成盾恐怕已经身亡！”
“什么？”
李曦治只皱眉，便见韩适桢急忙从袖中取出一块青石来，递到他的面前，沉声道：
“数日以前，群夷海峡来了一群散修，带回许多灵物，送到我家坊市中贩卖，手下人一直上报上来，说这灵物闻所未闻。”
“我便亲自去看，翻了好几本古籍，才认出这是【镇邪石】，海外早已绝迹，只在海内有留存…便仔细去问那些散修，得知是凭空从空中吐出，落进海里。”
“听闻袁成盾修行『伏青山』，死后正是化作这灵物！我心中便起疑，仔细去寻找，果然在那处海床中发现不少。”
李曦治见识不浅，即刻反应过来他的意思，轻声道：
“你是说…他在某秘境之中身亡，化作灵物，回馈天地，却被这秘境排出，通通丢到那海中去了？”
“道人好见识！”
韩适桢连忙捧他，李曦治承蒙师恩，对袁湍很是关心，这些年也在东海各处找了个遍，韩适桢明白他心系此处，一有了消息便来禀报他了。
眼下终于得到了有关袁湍的线索，李曦治心中大动，只问道：
“可曾找到那两柄伏魔铜棍？”
韩适桢摇头，李曦治稍稍思索一息，立刻有了推断，轻声道：
“若是此事真是袁成盾身死，那两柄伏魔铜棍可能早就被他们拾了去，在这几个散修身上，只是太过贵重，藏得仔细，不肯告诉你。”
韩适桢微微一愣，立刻反应过来，懊恼道：
“是我大意了！得了推断，不敢大意，立刻来寻道人了，早应该拿下他们。”
李曦治早知东海修士没什么底线道德，并不意外，沉声道：
“我且随你去那坊市，顺道看一看是在群夷海峡何处。”
(本章完)

============================================================
第513章 紫府陨落
============================================================

青池宗，元乌峰。
元乌即将坐化的消息已经渐渐传开，这紫府真人也时时刻刻在宗内宗外穿梭，一众弟子心照不宣，谁也不敢去提这事。
元乌峰高耸，云雾缭绕，火脉喷涌，此峰是青池专司炼器的仙峰，平日里修士起起落落，热闹非凡，如今却显得有些冷清，似乎都在绕着走。
毕竟如今的元乌是宗内宗外最不用讲道理的，哪怕是路上见了谁觉得晦气，一挥袖将之打死了，恐怕也没有人敢申冤。
唐摄都从洞府之中出来，身上的铠甲铿锵，显得很是头疼。
唐摄都在洞天之中没有捞着什么好处，反而受了重伤，知道这几年元乌要发狂，他便趁着疗伤的名义一拖再拖，在峰中闭关了许久，拖来拖去拖了十多年。
如今却到了不得不见元乌的地步了，若是再避而不见，恐怕元乌哪天想起，破开太虚一巴掌将唐摄都打死。
不曾想才走到半山腰，便见一青年模样的男子站在山前，让唐摄都一骇，连忙道：
“见过元素真人。”
元素端着一玉壶，似乎还在饮酒，驱赶苍蝇似的摆了摆手，轻声道：
“我只来看着他死，与你无干。”
看着元素一副恣意模样，唐摄都汗出如浆，心中要哭出来，元素是刻薄性子，不会放过这个嘲讽元乌的大好时机，只为难了他们。
他快步上山，那大殿面前同样站着一人，不着青衣而披锦袍，留着短须，肤色暗黄，面容瘦长，两眼无神，同样是惶恐至极。
此人是元乌峰另一位话事之人，以贪婪著称的【锦乌鼷】余肃。
两人对视一眼，都哭丧着脸，却见平日里金光闪闪的大殿如今黯淡无光，从来是一副光明姿态的元乌消失不见，唯有一白发老人，披头散发，呆呆地跪坐在殿前。
唐摄都两腿颤颤，听着殿中哗啦啦的金铁之声，恨不得将自己两枚眼睛挖出来，把头低到了胸前，颤颤巍巍地道：
“师…师尊”
上头的元乌昏昏沉沉，眯眼看来，讶异道：
“摄城，修贤，你俩来了。”
两人顿时变色，跪地不语。
唐摄都二人当然明白这两个名字，一个是唐元乌之子唐摄城，一个是曾经是大师兄余修贤。
唐元乌冷酷无情，心中所念唯独此二人，昔年两人在世，元乌峰的风气与如今截然不同，唐元乌面上还有笑容。
当年的唐摄都不过是一旁系的小子，像跟班一样跟在唐摄城身边，余肃还因为他的贪婪性子时时被兄长余修贤吊起来抽，哭嚎整夜。
后来唐摄城突破紫府失败身陨，余修贤被赤礁岛郭厄所杀，元乌都无能为力，自此性情越发偏激，到了如今的地步。
两人只跪在地上，根本不敢说话，唐元乌披头散发，两眼涣然，向前一步，伸手去拉唐摄都，问道：
“啊…城儿…怎地穿起盔胄来了，爹和你说过多少次…穿道袍…潇洒些…奥…穿道袍好…”
唐摄都虽然对唐元乌又恨又怕，却对唐摄城感情深厚，忍不住落下泪来，余肃也听得动容，唐元乌又去拉余肃，问道：
“怎穿的这样华丽！…修贤可算想着自己了…你弟弟不中用的…哎呀…多学些道法…不要只修行…”
余肃本就含着泪，哪里能听得这话，一向贪婪刻毒的【锦毛鼷】哇地一声哭出来。
这不哭还好，顿时将唐元乌从柔情和迷惘之中惊醒，冷酷和疯狂通通落回他眼中，灿烂的光芒重新从他身上升起，他勃然大怒：
“狗东西，哭嚎个甚！我还没死！”
元乌一掌打在余肃胸口，打得他一口鲜血喷了满地，咕噜咕噜从高台上一直滚下去，余肃锦袍上都是血，爬起来磕头，悲道：
“师尊！”
这一声让元乌高举的手放下来，目光逃避似的从他身上跳过，冷冷地落在唐摄都身上。
唐摄都两唇惨白，直勾勾地看着他，元乌大怒，骂道：
“反了！都反了！”
他一脚踹在唐摄都胸口，只听一阵噼里啪啦骨碎之声，唐摄都如同断翅的鸟儿一般从高台上落下，元乌咳出满地金粉，骂道：
“狗东西！”
天空之中风云涌动，渐渐在空中形成一道巨大的螺旋，最中处空白无云，只留下沉沉的金光，正对着渐渐漂浮而起的白发老人。
元乌披头散发，两眼暴凸，看着天空中如同暴雨般落下的金粒与铁粉，嚎出不似人声的悲鸣。
整座青池山在金铁暴雨中伸手不见五指，每个人都如处孤岛，分辨不出周围的人与物，元素真人神情渐渐严肃起来，举起手中的玉杯，遥遥对着天空之中碰了一下。
“师兄…走好。”
‘七月，青池唐元乌兵解，金雨如瀑，落铁如沙，灵识破散，不辨远近，俟至金雨稍歇，出户而视之，没过三丈，青峰化作金峰矣。’
……
青松岛。
“我且随你去那坊市，顺道看一看是在群夷海峡何处。”
李曦治说完这话，先是顿了一顿，两人皆是面色一变，感受到天地灵机的剧烈变化，连忙一前一后驾风而起，往天上飞去。
青松岛上本就筑基众多，已经可以看到天空中渐渐站满了各色身影，齐刷刷地转向南方，神色或是复杂、或是嘲讽、或是冷笑，交头接耳，议论纷纷。
“元乌陨落了！”
李曦治神色有些复杂，虽然此人与自家的关系一向不怎么好，可好歹是个紫府修士，只能低低一叹，微微躬腰，以示礼节。
众人看了一刻，远方的金铁暴雨很快停歇下来，李曦治回身让青池宗的弟子上来，当着韩适桢的面吩咐道：
“我得了峰主线索，去韩家走上一趟，你告知众人，防着他们一个个来请示白白扑了个空。”
韩适桢低头不语，这弟子应声下去，李曦治才歉道：
“宗内规矩颇多，还请见谅。”
韩适桢哪里敢多说什么，只连声道：
“不敢…不敢…应该的。”
当下一齐驾风而去，过了两日，飘飘落进坊市之中，等到坊市的大阵开了，韩家修士急忙迎上来，直呼家主。
“道人请看！此乃我家途流坊。”
韩适桢却不理会他们，落后李曦治半步，笑盈盈的介绍着，轻声道：
“还请道人先随我去主殿，稍作歇息，我去问询那几个散修的踪迹。”
听到这话，李曦治眉头微微一皱，若有所查，随他到了那大殿之中，在侧旁坐下了，韩适桢两步退下，出了大殿，面上的笑容迅速退去。
下头上来一壮汉，神色凝重，韩适桢低声道：
“那几人如何说的？”
这壮汉只道：
“搜了一人的魂，其余几人都已经不成样子了。”
原来韩适桢嘴上说放了几人，实际早就将几人拆骨扒皮、搜魂夺魄了，那伏魔短棍也早被韩家收入囊中，只是当下有些懊悔，喃喃道：
“早知李曦治如此敏锐，就不应贪下那伏魔短棍，眼下不好解释，只怕几人说错话惹他厌恶我家，只能谎称几人跑了……”
袁成盾的兵器乃是筑基级别，还是成双的筑基法器，韩适桢自然起了贪念，如今也只能顺着话说，在外等了片刻，这才入内，面上挂起笑容，愧道：
“道人！却是我鲁莽，这群人才卖了东西，立刻往四面去了，无片刻停留……那伏魔短棍，却是无缘了。”
‘看来袁成盾当真是身陨了。’
李曦治在上首端着茶杯，心中当然不信：
‘你韩适桢在东海立足，哪里是什么善类，恐怕得知有筑基遗产，早就扯个名头将这几个散修抓起来了！无非要吞那对筑基法器。’
他对这东西没什么贪图之心，并不在意，也不揭穿他，随便挥了挥手，只问道：
“可有那处的消息？”
韩适桢连忙回答，开口道：
“好在手下人先前问了，已经晓得那处所在。”
“那便走罢。”
李曦治起身下来，轻声道：
“既然如此，那些【镇邪石】还要拜托前辈收集，我家与袁成盾前辈有些交情，将之送往蕈林原，也算全了一份情谊。”
韩适桢贪了伏魔短棍，心头正不安着，哪里还多说，连连点头，带着他驾风飞起，一路往群夷海峡飞去。
李曦治一路惦记着，遥遥飞至群夷海中，海天正广阔，金乌当空，烈日炎炎，脚底下细碎岛屿上的海夷纷纷抬起头来看。
韩适桢带着一大汉，径直向山海之中一处飞去，慢悠悠地停在海上，也不见他观察四周，即刻抱拳道：
“家主、道人，就是这处了！”
韩适桢表情微变，李曦治却恍然了，心中暗道：
‘原来是搜魂，那几个散修应是没命了。’
韩适桢默默观察着李曦治，见他神色如常，这才请道：
“道人…请…”
三人分头飞下去，各自寻了几日，光阴变化，韩适桢在海床上缓缓停住，毫无所获。
他停了又停，渐渐懈怠下来，李曦治的事情本就与他无关，只是一头趋利，又惦记那秘境，才肯前后效劳。
眼下无精打采地等了一阵，在海礁旁坐下，眼前突然多出一双长靴来。
这长靴蓝盈盈，银亮亮，勾造精巧，纹路华丽，一看就不是凡物，韩适桢来不及惊叹，脑海中的惊异迅速转化成惊骇。
‘这是！’
他脑海中的念头闪电般跳了跳，连忙抬头，对上一双碧瞳，骇得他连忙哀道：
“小人见过…见过穆海大妖…”
“小的…”
他哆嗦了两句，眼前突然浮现出种种幻像来，眼前的水和天剧烈晃动，陷入深深的黑暗之中。
……
李曦治自然是一无所获的，只在海床上发现几块【镇邪石】，李曦治一一收起，寻了海底深处停下。
‘如此秘境，若是没有专门的方法，筑基怎么能寻得到？’
他停在一块海礁上，两眼微闭，正要施法请出仙鉴，忽觉头皮发麻，百骸皆震，气海穴中的丹丸轻轻跳动，不由停住。
李曦治稍稍一顿，复又睁开眼睛，正正对上一双碧色眸子。
他的身前早早站了一中年男子，高准狭眼，蓬发如赤，身上的衣袍金光闪闪，如同鳞片般闪闪发光，距离他不过一拳，近得可以感受到对方身上的寒意。
那碧色瞳孔冷冷地盯着李曦治看，倒映出他的灰黑色眼睛。
他的手上正提着两枚脑袋，皆是两眼空洞，直直地望向天空，神态隐隐约约有些喜色，一人发鬓整齐，一人须发皆张。
“韩适桢与他那家臣！”
不过分开数日，这两人已然暴毙，李曦治浑身寒毛卓竖，眼看着对方神通的彩光从脚底流淌而出，闪电般笼罩在他身上。
“紫府…修士…”
他动弹不得，只能迎着这紫府冷冷的目光，见他眯了眯眼，声音却是不符合外貌的清朗之声：
“何人派你来的…司伯休还是唐元乌。”
李曦治看着神通彩光在自己身侧缭绕，化为湛蓝之色，照得他面上一片蓝盈盈，脑海中闪电般过了一瞬，答道：
“回真人！并非这两位真人。”
这紫府真人慢慢停住，露出怪异之色，他两眼微眨，碧色越来越重，似乎从李曦治身上观察到了许多东西，赤发在水中浮动，心中冷笑道：
‘真是好胆色！’
他眼睛暗沉，看不出其中的神色，似乎起了戏耍之心，笑道：
“是隋观？”
李曦治却摇头，恭声道：
“晚辈是自己来的，师尊失踪十余年，宗内毫无反应，晚辈义不容辞，便亲自来寻，不曾想冒犯了前辈。”
这紫府真人听了这话，眼睛冷冷地从他身上飞过，身上的金袍闪闪发光，答道：
“有人想你死。”
李曦治见了这紫府真人手中两枚脑袋，哪里还看不明白？青松岛这样好的地方留给自己镇守，又方便自己出入东海，想必宗内有人正等着这一幕！只要自己死了个痛快，青穗峰必然落入袁家手中！
‘明明那几位散修来去无事，必然有什么限制之约，只是被迟炙云按了下来，密而不谈，只等着我撞上去！’
(本章完)

============================================================
第514章 东方合云
============================================================

‘此处定然是青池紫府与龙属商议过，许下了什么允诺，是筑基在此寻觅，犯了忌讳。’
李曦治很快有了推测，此时根本不是想这个的时候，李曦治默默点头，轻声道：
“宗内总有利益相争，难免如此，师尊生死攸关，晚辈不能坐视不管。”
这紫府修士负手而立，两眼像是在笑，手中拎着那两颗脑袋，开口道：
“好呀！好胆！好胆！”
李曦治低眉敛色，见这紫府冷声道：
“可晓得我名号？”
李曦治明白这是最后一关，心中早有推断：
‘隆准狭眼，须发披抚，身披金鳞，声出如啸，必定是龙！神通湛蓝，是合水之貌，与青池中几幅龙相并不相符…应是新成就的大妖，从那东方游陨落中得利……’
他微微躬身，答道：
“晚辈见过穆海大妖。”
这紫府修士突然大笑起来，露出森森洁白的利齿，又细又长，在水中显得格外晶莹，他笑道：
“你却误入此地，不可不罚，且逃命去罢！”
“多谢前辈！”
李曦治拱手拜退，驾着霞光迅速向南飞去，这妖龙等了片刻，鼓动唇舌，唇齿间碰出一股寒气来。
这寒气滴溜溜地在空中旋转，化作一片湛蓝的水珠，沉沉浮浮，不断跳动。
他拿起那两脑袋来，轻轻一弹，水珠落入尸首口中，血肉顿时沸腾，如同黄泥般拉长变化，很快化作一少年模样，穆海笑了两声，洁白的利齿闪着光，轻轻松手：
“合云，只一个时辰时间。”
他话音落毕，这少年顿时活了过来，两眼灵动，优雅自然，整理了衣着，轻轻躬身，如闪电般消失在南方。
穆海负手而立，身侧的太虚破开，化为一道身影，问道：
“东方长穆，出了何事？”
穆海碧色眼睛眨了眨，轻声道：
“青池要借刀杀人，故意送了个筑基过来，我却觉得是个有背景的，你父亲说隋观望之不似人貌，小心些为好。”
这身影只好点头，慢慢变化，显出身形，竟然是一狭目女子，颇具威严，衣裙飘飘，轻声道：
“父亲和晞阳龙君即刻便至，做好准备罢。”
穆海点点头，笑道：
“两位龙君一齐出手，应能拿下雷云寺，补齐【青玄谶书】所说的驱雷策电。”
这龙女微微摇头，似乎满怀忧郁，只道：
“不过趁着上元突破，人族内斗，拿下这秘境……再说了，那什么青玄子不知是多少万年的人物了，当时有用，如今未必。”
穆海却笑盈盈，摸了摸唇上的赤须，答道：
“祂是仙人，不会错的。”
……
李曦治驾着霞光疾驰而去，在海面上划过一道深深的霞彩，手中扣着符箓，背后一片冷汗。
‘惩罚。’
他未来得及仔细想好前因后果，只觉得身后寒意袭来，定睛往水中一看，便见水面上浮起一粒粒细碎的冰片。
李曦治若有所察，面前的海水升腾，化作一道人影，面容年轻，头发整齐地束起，细眉大眼，优雅自然，理了理袖口，笑道：
“在下东方合云，见过道友。”
李曦治只听东方一姓，明白是那龙属紫府的手段，回了一礼，这温和少年轻声道：
“奉主上仙命，前来诛杀道友，多有冒犯…”
李曦治的手早已经按在剑上，听得这话，青锋从剑鞘之中跳出，亮出一片白光，先使出了月阙剑弧。
论剑道天赋，李曦治并不比李曦峻差，年岁还比李曦峻长些，只是他所修行的法术众多，分散了精力，眼前的剑弧便不如族弟了。
这东方合云犹自在整理袖口，腾出手来，一指捏住剑光，瞬息揉了个粉碎，再举目来望，跨步向前。
仅此一招，李曦治已经辨认出许多东西：
‘不可力敌！’
他手中扣着的符箓飞跃而出，在空中化作数道金光，足足三道筑基符箓，齐齐放出光彩，流淌般坠落下来，相互交织，如同屏障。
青穗峰别的不说，符箓是最多的，师祖司元白本是青池宗数一数二的制符大师，遁去西方前留下众多符箓，袁湍离去前留了一批，大多带在李曦治手中。
当下打出三道符箓，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光，已经出现在十余丈之外，甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮，在空中荡出一个小圈。
李曦治本就是李家当代天赋心志一等一的角色，又在青穗峰上修行多年，日日考究，从不懈怠，这一手彩霞遁步【云中金落】，足见功力。
彩霞遁步【云中金落】可不比【越河湍流步】，一息之间拉开十余丈，已经可以左右一场战斗的结局。
东方合云却在风中飘然，手指一勾一并，那三道符箓结成的金阵横移一尺，他则轻飘飘迈步，悠然跨步而出。
他向前而去，留下那金阵在原地闪闪发光，李曦治已经一去数里，消失在远方，东方合云化作一缕烟雨，追随而去。
李曦治这头驾着霞光，依稀能感应到那三枚金符的变动，心中微震，快速推断起来。
‘此人并未用上方才出现在面前的术法，应是有所限制。’
‘此人若是紫府，我早应殒命，只是筑基不似筑基，紫府不似紫府，倒像是…倒像是…那穆海的神通加持！’
他瞳孔之中倒映着远方的海天一色，回忆着东方合云现身的一幕，心中暗道：
‘这人应不是龙属，也应非人…但是像天地风雨一类的灵妖…好稀奇！’
要能体会到这东方合云的不对，还要多亏了元乌峰的【锦乌鼷】余肃。
自从明白自家迟早要与元乌峰对上，李曦治便早有注意，他随父亲学了谋定而后动的心思，将元乌峰众人从法器、功法到心志，喜好都摸了个透。
正好这【锦乌鼷】余肃有一金笼，唤作【长风笼】，是余家的传世之宝，其中关着五道风邪，能听人命令，都是练气巅峰，还能合为筑基妖风，尤为神奇。
这法器是筑基中的仙品，李曦治特地研究过，如今看着东方合云便觉熟悉。
‘风从虎，云从龙。’
再结合这妖名字，明白过来，十有八九是一道灵云了。
‘如同法师依附摩诃，故而胜过筑基一筹，他附庸穆海大妖，故而有神通之力加持…能移灵机，动符箓，聚散随心。’
得了推论，李曦治当机立断，心中冷静，暗道：
‘岂能在空中与云雾纠缠？应落到水中！好作打算！’
身后的东方合云微微眯眼，看着李曦治落入水中，轻轻点头：
‘寻常人只以为我是龙属，不敢入水相斗，不曾想着这炼霞彩的还有急智。’
他似乎在顾及身上衣袍，皱了皱眉，放出法力来隔开海水，这才落入水中，带出一串水泡，迅速落下。
果然，李曦治一到水中，东方合云的速度稍稍慢了一分，却不甚明显，李曦治一头往水中钻去，眼前的光线迅速黯淡下来。
东方合云跟在后头，从袖中取出一枚蓝盈盈的珠子来，将之放在两掌之中，轻轻一呼。
“噗！”
前方的李曦治身上羽衣光彩升腾，冒出几点灰光，面色一白，顿时喷出血来，手中的法诀掐了多时，两指相并，轻声道：
“着。”
他的身形顿时幻化为数道，也未分散来，而是相互重合，重重迭迭。
“幻影之术？如何能骗过我？”
东方合云微微皱眉，手中再度浮现出一枚玉珠，屈指一弹。
李曦治却猛然回身，手中法诀浮现，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，重重迭迭的虚影笼罩，化为一尊影影约约的大鼎。
那玉珠落入其中，轰然之声大作，李曦治身上的虚影齐齐破灭，气息一窒，反手打出，向着东方合云面上掷去。
这【虹影分身】本是用来迷惑敌人，李曦治却明白东方合云本是变化之道的行家，绝对骗不过东方合云的眼睛，自己则一股霞光驾出。
可法无定势，这分身虽然不能迷惑东方合云，却能充当这心鼎化解之术的载体，化解部分反噬，用来抵御东方合云的法术。
东方合云温和礼貌笑着，看着他将法术反推回来，身影模糊，化作满天云气消失不见。
李曦治这头才飞出去数里，身侧突然浮现出一寸寸冰霜来，他观察仔细，立刻明白止步，眼前白气汇聚，东方合云的面孔复又出现在眼前。
‘半个时辰不到…’
李曦治脑海中闪过这个念头，袖口之中跳出一枚圆滚滚的盾来，急速迎面而上，朝着东方合云打去。
李曦治剑道与法术齐头并进，修为都算上乘，唯独缺了法器，他在峰内修行，除了那一味【朝霞彩气】，从来没有向家中要过什么财物。
青穗峰本就穷苦，当下从袖口抖落而出的法器竟然只是区区的练气中品，看得东方合云挑眉，笑道：
“我还以为是紫府仙裔！”
显然，东方合云从这一处终于看出了李曦治根脚，他话是如此说，手上的动作却丝毫不慢，抽出掌来，海水瞬间化作钢壁，涌动不息，将李曦治手中的法术打得凌乱。
而他化掌为刀，光洁如玉，破空而来，李曦治只来得及运出半道【云中金落】，身形平移，躲出几尺。
“锵！”
李曦治身上的羽衣发出一声刺耳至极的哀鸣，深红色的血光瞬间在深海之中爆开，左臂顿时齐根而落，炸出一片彩霞。
杨宵儿给出的这件羽衣不是凡物，上头金光闪闪，诸多纹路即刻响应起来，炸开数道金灿灿的光芒，铺头盖脸向着东方合云打去。
东方合云眼中闪过一丝讶异，回过手来，遮住自己的双眼，躲避这光彩照射，手掌上浮现出细细密密的小洞。
他回过神来，眼前只留下一片彩光游动的海水，还有正在不断升腾为彩霞的血液，李曦治已经远去，那只手臂也消失不见。
李曦治拖出的那道彩光带着点点红色，显然已经是用出了秘法，东方合云面上浮现出疑云，喃喃道：
“到底是哪家人物…”
东方合云当然明白自家主子的意思，倘若真是紫府仙裔，无论是法宝也好，符箓也好，还是什么后手，在他手中应当能撑过一个时辰。
可眼前这人却颇为怪异，明明是顶级的心智与手段，却用着次一筹的法术，明明身上的羽衣怪异，手上的法器却如同垃圾，让东方合云微微愣住。
他停顿着思考了一瞬，很快浮现出笑容，整理好衣袖，立刻飞起，化为一道白光疾驰追去。
前方李曦治面色苍白，伤口中溢出的血液正在不断化为彩霞，添置到身后的遁术之中。
他在法术上的造诣不是寻常修士能比的，这血遁之术并非真正耗起了他的精血，而是利用这伤口新创，血气流淌来运用法术。
等到泄露的精气慢慢收敛，他才将抱在怀里的手臂拿起，重新装在另一旁的伤口上。
‘若真的到了危急之际，只能将这只手臂化作法术了。’
此处的海水已经渐渐化为碧红之色，李曦治算了算路程，距离宗泉岛已经不远，东方合云不知为何在水中愣了数息，给了他提升速度的机会，已经遥遥可以望见宗泉岛上的阵法。
‘不对…不对…’
他面色越加苍白，心念飞转，念头在心口跳了数下，方向却越来越偏离，离宗泉岛越来越远了。
虽然处在危机之中，李曦治的脑海一直很清醒，反复咀嚼着紫府妖龙的话语：
‘惩戒…惩戒…紫府修士金口玉言，若是我躲入他人阵法之中，这惩戒岂不是形同儿戏？’
他尽力揣摩着妖龙穆海的想法，心中闪电般作了推断：
‘穆海绝对厌恶青池将他拿刀使的行径！我却误入了龙属领地，形如挑衅，又不能轻易放过…’
‘东方合云实力远胜于我，一经追逐，我必死无疑…他如若不是想杀我…要么有时间所限…要么我要付出足够的代价好弥补他的威严！’
‘再怎么样，绝不能躲入自家阵法！’
他咬着牙，遁光渐渐偏移了南方，暗忖道：
‘若是坏了穆海脸面，东方合云应会大开杀戒，绝不能连累姑姑！’
(本章完)

============================================================
第515章 一掌
============================================================

漆黑深蓝的海水之中，一前一后两道光芒闪烁而过，为首的光芒灿烂绚烂，如同一条长长的彩带，划过漆黑的海水。
后头一条便显得平凡许多，如同一个大气泡，迅速顶开海水，向前飞去，偏偏速度比前一条还要快得多，慢慢拉近距离。
李曦治驾风疾驰而去，遁光越发偏移，拉出一条绚丽的彩带，他所修行的遁法是四品的【朝霞御行】，速度极快。
他所修行的『长霞雾』本就是遁速极快，多方加持之下，才能与后头的东方合云保持一定距离，不会被马上追上。
而李曦治现下渐渐偏移了方向，让东方合云抓住机会，迅速拉近一段距离，这少年抬眉望着，已经看见前方彩光。
东方合云不解他为何改了方向，却不会放过这机会，手中捏出一枚湛蓝色的珠子，甩手向他后心打去。
前方的李曦治抽出符箓，严阵以待，那只手臂已经迅速接上，稍有些不灵活，却也能用了，让东方合云微微意外：
‘此子竟然能这样快化解我法力！’
东方合云以掌为刀，这一劈之下可不是寻常的砍断而已，法力应该会迅速侵入创口，不但会干扰李曦治法力运转，还会阻止他伤口愈合。
若非那羽衣之中藏着数道金光，一劈之下就会将他的断臂震碎，绝不给他重新接上的机会，如今一看，竟然略略能用了。
‘服了什么宝药？’
李曦治只抽出符箓抵挡，同样没心思计较那羽衣的金光，至于为何断臂能迅速接上，自然是因为他所受的箓气了。
他受箓【彩彻云衢】，能够化解他人法术，彩光运转之间，原本留在伤口处的浅蓝色法力迅速消融，皮肉相互粘连，焕发出一道道彩霞之光。
他正在慢慢熟悉手臂，东方合云使出的法术悄无声息逼近，撞在符箓上发出数道轰鸣之声，水波荡漾，李曦治闷哼一声，浑身气息一滞，脚下霞光也慢了下来。
东方合云已经瞬息拉近，却见李曦治再度掐诀施法。
这少年饶有兴趣的看着，似乎还在等他使出更新颖的法术，可偏偏看他手中几个法诀很是眼熟，似乎先前已经使用过。
如此宝贵的时间，李曦治竟然右手在上，左手在下，两手各自伸出一指贴合，使得是分身之术。
‘找死不成。’
他动作始终平缓优雅，也不皱眉疑惑，任由前方的李曦治如何折腾，只平平伸出一手，向着他后心盖去。
“噗！”
李曦治吭出血来，竟然硬生生吃了他这一掌，背后的羽衣中浮现出一枚金蓝色的掌印，澎湃的金光再次从那羽衣之中喷出，向着他面上扑去。
东方合云这次有了准备，伸手用力一推，顿时将这片金光打的粉碎，可稍稍顿了这一息，面前的李曦治浑身上下冒出虹雾来，迅速弥漫开，将海水染成一片彩色。
同时，李曦治利用这一息时间，脚底再度冒出光彩，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光。
【云中金落】！
他凝练的分身在顷刻之间放出，各自往一方跳去，一时间四周都是绚丽的彩光游走，借着虹雾的遮掩往各个方向窜去。
在十余丈之外，四面八方都有李曦治的身影化形，动作整齐划一，都是甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮，驾着虹光远去。
东方合云顿时点头，有了一丝赞赏之色：
‘先是扛着一掌放出法术，利用这羽衣放出的金光遮掩住我视野，再用虹雾弥补行踪，让我不能分辨分身的真假，在往四面八方远去…’
短短一息之间，李曦治拖着重伤之躯一连释放了三道法术，化为十几道彩光往各个方向飞去，东方合云站在原地，挥袖将一片虹雾扫开，微微摇头。
“可惜。”
李曦治算计到头，却不懂得他的法力早已随着那一掌如附骨之蛆般附着在那羽衣之上，就算他没来得及看那分身真假，依旧能够依靠法力来分辨李曦治真身逃去的方向。
‘已经吃了我一掌，便有感应在其上，虽然化作天女散花，四散而逃，终究是徒劳。’
他微微闭目，感知到远方的法力波动，踩着海水飞了十几里，身形再度如云雾一般散开，周围的海水再次凝结起冰霜来，发出细碎的响声。
海水咆哮，他的身影瞬间化作云雾，散而复聚，出现在那彩光之前，将其拦得死死的。
东方合云轻轻甩了甩袖子，再度出现在李曦治的面前，这人兴许是身受重伤，感知已经不再灵敏，还在埋头往前飞着。
“咦？”
东方合云温和优雅的表情中有了变化，面上浮现出一抹笑容来，轻轻挥袖，将面前的“李曦治”打为四处飘散的彩光。
这光彩细小如蚊蝇，密密麻麻地在空中散开，消失不见，海水之中只留下一件残破的羽衣轻轻飘荡着，那羽衣背后的湛蓝色掌印还在闪闪发光，流光溢彩。
这一幕让东方合云面上的笑容越来越盛：
‘好…好…原来是故意吃了这一掌，把羽衣套在分身上了，虹雾原来是这个作用…到底还是人族狡猾…’
他的笑容很快收敛起来，伸出洁白如玉的五指，将那件羽衣拎起来，翻来覆去看了两遍，终于在角落发觉一个小小的篆字：
“杨。”
这字体并非是如今流行，更像是古字，东方合云年岁颇长，识得这符号，恍然大悟地点头：
“原来是杨金新的后人！那便不怪了。”
他似乎完全不着急去追李曦治，温和地看着这羽衣，喃喃道：
“倒是堂堂杨家，如今竟然落得了这样的地步，连个紫府修士都没有了！”
“可毕竟在阴司有关系…隋观也不敢如何。”
东方合云看了两息，把这羽衣收入袖中，两指一并，将指腹面向自己，轻轻吐了口气，直接亮起藏蓝色的光芒，他轻声道：
“合云请借尊力，从府听合，行走太虚…”
面前的海水一阵波动，如同鲸鱼张开巨口一般沸腾凹陷下去，浮现出一道漆黑的痕迹，他从脚到头化作云雾升腾而起，融入到指尖的那点光芒之中，飞入太虚。
……
远方
金灿灿的阳光从海面之上升起，天地之中只余下金蓝二色，正是难得的晨曦美景，李曦治却根本来不及欣赏，剧烈咳嗽着。
一身上下的法力疯狂地向着脚底下的霞光中涌去，气海穴中的每一分法力也被压榨而出，全都用来驱使脚底下的遁光。
他都不记得一时间飞出去多远，只从储物袋颤抖地拿出数枚丹药，草草地塞入口中，又往身上贴了几个辅助飞行、聊胜于无的符箓，这才有空打量身边的环境。
“东方合云上当了。”
李曦治一眼便能看出东方合云是个自信的家伙，这一招让他上了当，分化出去的分身足足有十几个，东方合云一开始没有辨别，便再也没有辨别的机会。
就算他能使出那穿梭的法术，也定然是有限制的，时间很长不说，也不能无缘无故、毫无凭借穿梭到他面前，真要说起来，其实已经脱离了险境。
可李曦治不敢放松、也不敢有任何得意的表情——他记得清楚，这本不是什么真正的追杀，不过是一场紫府大妖的惩罚，东方合云对他甚至没有太重的杀机。
但是只要他有了得意之色，笑出声来，事情很有可能就会走向另一个变化。
故而就算表面上脱离了险境，他依旧是满脸谨慎，拼尽全力向远方飞去：
‘如果紫府不出手…东方合云最有可能召集海族一一查看那分身，如若如此，恐怕也撑不了多久，只是不知道到底怎样才算个头。’
他默默飞着，脚下的彩光在蓝色的海水之中倒映着，显得分外美丽，咳嗽两声，瞳孔却突然放大了。
面前的空中浮现出黑漆漆的太虚，少年整理着衣袍，从中迈步而出，温和优雅的看向他，轻声道：
“道友真是好计算！”
‘穿梭太虚！这…这还有什么好逃的！’
他心中大骇，藏在袖子中的五六个符箓一下甩出，在空中化为五六道巨大的光罩，各色的咒文悬浮在空中，显得威势赫赫。
却已经来不及了。
东方合云温润如玉的手掌破空而来，只有最早浮现而出的那道符箓，来得及在他手中稍稍挡了一下，其余几道通通被甩在他身后，东方合云轻轻将掌盖开在他小腹上，打得李曦治喷出血来，弥漫出如雾般的彩光。
东方合云一掌打穿李曦治小腹，抽出手臂，洁白如玉的掌面上的血液正在迅速化为彩霞。
【云中金落】！
只亏了李曦治在诸法之中最善于遁法，神志恍惚之间照样踩出了这金光，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光，已经出现在十余丈之外。
天边的晨曦越来越明亮，李曦治脑海中强自保持着清醒，手中浮现一道彩光，按在自己胸膛的空洞上。
另一只袖口丢出另外的符箓，咒文的白光悬浮起来，在空中明灭，却听咔嚓声响，海面上浮现出诸多冰晶，东方合云已经穿过屏障，到了身前。
他再度使出了刚才那窒息压迫的法术，周围的灵机一阵凝重，将李曦治手中的法术打散，东方合云再度抬起手臂，扼住面前李曦治的咽喉。
“嗯？”
这优雅温和的少年突然顿住了，笑着眨了眨眼睛，漆黑的睫毛在霞光之中很是显眼，东方合云望了望天色，答道：
“时辰到了。”
东方合云慢慢将手松开，将动弹不得的李曦治放在空中，举起那如玉的手臂，替他整理了衣袍。
他仔细看了李曦治一眼，恍然大悟，又从袖中取出那残破的羽衣，早已经迭得整整齐齐，轻轻挂在李曦治手臂上，这才舒服地点头。
东方合云很是礼貌的退出一步，躬身行了一礼，温声道：
“奉仙令诛杀，多有得罪，还望道友恕罪。”
东方合云一路过来，衣袍都不曾皱起一分，又笑着行了一礼，温声道：
“在下东方合云，乃是龙君化丹时第一口吐息所化，从云从霞，与道友颇有缘分，不知可否得知道友姓名？”
李曦治擦了擦嘴角的血，沙哑着道：
“青穗峰李曦治。”
“好。”
他吐出一个字来，身形如同烟雾般飘散消失，顺着晨曦消失在远方，李曦治脚底一软，差点掉入海中。
手中还挂着杨宵儿给他的羽衣，这衣裳还有秘密，他来不及深究，呼吸急促，连忙取出数枚丹药服下。
深深喘了几口气，他才有能力在空中站定，寻了一处小岛落下，李曦治咳出一片彩雾，喃喃道：
“猜得倒是不差。”
东方合云破开太虚而来，一开始真的骇了他一跳，可等到那一掌打下来，打在他小腹之处，李曦治悬着的心已经放下六七成了。
东方合云不想杀他，这人前后的实力差距颇大，更是能破开太虚，如今一看，已经很是明显了。
早早破开太虚就能将他打死，何必拖到现在？无非是东方合云要在有限的时间内给他带来足够威慑的伤害，被他计算了一手，快要赶不上时间，只好出全力了。
话是如此说，可东方合云在已展现的实力范围内毫不留情，显然也是一种筛选，倘若自己真的没有达到那水准，那便死就死了，自己的死活不会给青池或者龙属带来任何变化。
‘如今这一生机，还是一点点搏来的…’
尽管如此，身上没有法器保护，结结实实吃了这东方合云一掌，也绝非是件小事，李曦治慢慢坐下，感受着体内被那一掌打出的内伤，心中暗暗思量。
东方合云这一法术以法力伤害为主，不断有湛蓝色的法力在他体内侵蚀，可李曦治还偏偏不甚怕此术，【彩彻云衢】可以化解他人法力。
只是他那一掌穿腹而过，外加断臂之伤，所伤甚重，不能轻视。
默默坐下，李曦治终于有机会去推测前因后果，梳理思路。
“他要害我…”
(本章完)

============================================================
第516章 云烟
============================================================

朱渌海，宗泉岛。
宗泉岛上的云彩飘扬，水汽湿漉，青铜色的法坛高高耸立，纹路繁复，雕刻着各色的雨雾雷霆纹路，青石与铜铁之色辉映。
李清虹在此处修行十余年，来去不便，便差宗彦在此地又打造了一座法坛，好歹是让岛上人得了些赏赐。
她缓缓起身，玉甲上雷霆流淌，身边一圈各色各样的铜银雕像上雷光闪烁，纷纷向她身上喷涌去，从手腕处的玉袖上流淌下来。
李清虹在此地闭关修行，十余年来，实力渐长，气息越发精炼。
海外水降雷升，本就是雷霆正盛，李清虹又有法坛加持，时不时外出寻雷，与体内雷池交感，这十余年事半功倍，抵得上海内三十余年修行，距离筑基后期不过一步。
收敛了法力，她踏雷而出，法坛之下正站着一青年，二十余的模样，同样修行雷法，手中持枪，静静立着，见李清虹踏雷下来，拜道：
“晚辈见过姑奶。”
“承。”
李清虹微微点头，这晚辈也是仲脉的孩子，修行雷法，便一直跟在她身边，在海外守岛，借用着法坛辅助修行。
李承㞧个沉默寡言的，并不多说，拱手贺道：
“恭贺姑奶修为大进。”
他只说了这话，李清虹略略点头，指点了他修为，这才驾风而起，往岛外飞去。
‘算算时日，那灵雷也将降下了。’
李清虹利用这法坛，前后已经收集过许多次灵雷，尽管识别不得那地名海名，不能时常用取到手中，时不时出趟海，偶尔有收获。
李清虹驾风而出，足踏雷霆，一路向北飞去，腰间系着的雷纹玄瓶光彩夺目，很是耀眼。
那玄纹瓶足足装了十一道雷霆，却依旧稳定坚固，外表上如同雷霆一般的裂片纹路更加闪亮，装着透亮的雷霆，淡紫色的雷光沉沉浮浮，委实惊人。
这么多年过来，她对这法坛也越来越了解。
周围的十二座雕像各代表着一个区域，似乎古代雷霆从属都是划分好了的，雷霆从哪个方位落下，便是哪家的东西。
而东南方向的龙形雕像最为活跃，提供的信息也最多，她这些年得到的雷霆，大多数都是东南方的。
她在空中飞了一阵，正要折去东南方，突然回头来望，见着宗泉岛上方升起一道光彩，手腕上的玉符发出一阵温暖之光。
李清虹离开宗泉岛时都会留下玉符，以防离开之时岛上出了什么事情，只是她的法力留存不久，也没有专程学过此术，这玉符只能在一两月内生效。
‘这是什么…还好不曾走远。’
李清虹驾雷回头，很快赶回岛中，便见李承㞧了等在阵前，越过宗彦等人，上前躬身，以秘法传音道：
“姑奶，三伯已经入阵，身受重创。”
‘曦治！’
李清虹心头一跳，顾不得多说，即刻驾风过去，穿入大阵，宗彦等人只来得及张了张口，她已经如闪电般消失不见。
李清虹入了洞府，正见李曦治盘膝而坐，面如金纸，身上彩光流淌，化解伤势，李清虹赶忙升起阵法，打碎几块灵石，退出阵去。
李承㞧等在阵前，低声道：
“姑奶…三伯是匿了身形，以玉佩唤我出去，再趁机潜入阵中，岛上之人，除我无人晓得。”
李清虹听了这话，心中推断，面色有些难看起来，低声道：
“必然是出了事，你注意封着消息，莫要让他人晓得治儿在此处。”
李承㞧摇头，慢慢退出去，等到他消失不见，李清虹微微摇头，默默思量起来。
……
青池山。
青池山上的钟声响了三回，霞光云船带起绚丽的光彩，巨大的彩色翅膀浮动，从各个方位飞回。
紫府陨落，各地镇守的修士都被召回，有些常年不在宗门的修士也露了脸面，或是从东海、或是从南疆、甚至还有从北海归来的。
“元乌陨落了…”
李玄锋驾风在空中顿下，在白雾中转了两圈，落脚在峰头之上，宁家人都规规矩矩地站着，李玄锋举目望去，四面八方的青山依旧碧绿，不像传闻中金黄一片。
消息传回之时，据说峰内落下的金铁足够埋一下数人，如今元乌陨落后满山遍野的金铁早已经被收起，收进宗内。
宁和远得知此事，大笑不止，还开了个玩笑，说是元乌峰百年之内是不用从宗内取金铁了，只用元乌便好。
李玄锋听着宁家人笑作一团，心中却还在暗暗思量：
‘湖上可以动手了，只是不晓得曦治那头如何。’
他等了片刻，很快宁家人便各自散入峰中，这座是【洞泉峰】，在三十六峰中本来都排得上号，只是元素从不经营，出色的宁家人又全都去了南疆，故而名声不显。
等到李玄锋进了大殿，正见着元素端坐上首，四周同样空无一人，显然也是不敢在他面前晃悠，唯独李玄锋一身金甲，在他面前下拜。
“见过真人。”
元素表情莫名，垂头看了他一眼，低声道：
“元乌死了个干净，你随我见一见迟家人。”
李玄锋微微起疑，不敢多说，点头起身，随着元素出殿，殿门前正站着一中年男子，身形高大，乃是宁和靖。
宁和靖是宁和远、宁和棉的族兄，是宁家如今少数留在宗内的修士，乃是远刑峰峰主，与迟炙云私交甚好。
迟步梓是迟炙云的高祖，而迟炙云一系是宁和靖这一脉的母族，两人从小长大，利益又紧紧相绑，可是说亲兄弟也不为过。
当下拱了拱手，宁和靖向着元素道：
“真人，请往主殿。”
元素轻轻点头，驾风而起，宁和靖只同一旁的宁和远等人轻轻点了点头，连副笑容也没有，保持着一个身位，带着元素和几个宁家嫡系驾风飞起。
宁和远的面色阴沉了片刻，很快恢复正常，身后几个宁家小辈的面色同样不好看，显然对宁和靖的举动多有不满。
宁和靖却欠奉他们的脸色，只对李玄锋好了些脸，李玄锋点头回礼，一同驾风落去，到了青池主殿之中。
这殿中云涌雾集，清气袅袅，正中一口金黄色大钟，想必方才就是这钟敲响的声音，这金色的法器旁边站着一人，中年模样，看上去是迟家的人。
最上首则站着一人，衣袍炫彩，腰上佩剑，想必就是青池宗主迟炙云，再看看这两人颇为相似的模样，台下那人想必就是迟炙云之弟迟炙烟了。
李玄锋还是第一次见这迟炙云，却不陌生，微微眯眼看着，心中微动。
说到底，自家剑仙的威名还是拜此人所赐，当年迟炙云还是少宗主，正是督看李尺泾前去南疆，算算时间，也过去了七八十年。
迟炙云如今是筑基后期的修为，也不知道练成了多少道秘法，面上灵气温润，气势磅礴，想必服用了不少宝药，站在上头，威风凛凛。
“见过宗主！”
一众修士行了礼，迟炙云只忙着先给元素行礼，恭声道：
“见过元素真人。”
元素摆摆手，略略向最中间那牌位低了低头，就算是给元乌拜过了，随后的宁家众人一一下拜，迟炙云冷眼看着，等到流程走完，向着宁和靖使了个眼色。
宁和靖看向宁和远，沉声道：
“你等退下。”
宁和远听得眼皮一跳，转头去看真人的面色，看着元素浑然不觉的神色，只能带着人默默退出去。
这一幕虽然短，却看得李玄锋心中有数，等到一众人等退出去，元素这才开口道：
“隋观前辈何在。”
他说起这个名字，迟炙云按在剑柄上的手稍微紧了紧，面上一笑，低声道：
“真人神龙见首不见尾，穿梭太虚，往返海内海外，我等小辈，自然不晓得。”
他说的这话，腰间的那枚玉符却轻轻晃动，看得李玄锋瞳孔微微放大，默然低头。
这枚玉符熟悉的不能再熟悉了，他正是凭借此符在海外杀得人头滚滚，系了几十枚储物袋在这玉符上，如今一看，却是挂在迟炙云腰上。
“是警告…还是暗示。”
李玄锋在看迟炙云，这青池宗的年轻宗主却同样在暗暗观察他。
“李尺泾之侄。”
迟炙云当然记得当初那个少年，一晃眼八十年过去，他从未忘记过那一剑，每每取剑练习，眼前却总是浮现出清风明月扑面而来，驻足思考，默默回忆。
到了后来修为越来越高，剑法与法术也越来越精深，再也不是当初那个赶着修行修为的迟炙云，可始终觉得当初那一剑惊艳，以至于让他自惭形秽，很少用剑。
“有这样的叔伯，也难怪有这样的子侄！”
而前这李玄锋，眉眼比当初那个少年还要锋利的多，沧桑狠厉，身上的铠甲血气森森，几乎是一把好用得让人想收藏起来的宝剑。
他服食过诸多宝药，故而还显得年轻的多，李玄锋都是一副老人的模样了，迟炙云还保留着中年神态，稍微愣了愣神，元素终于开口了：
“隋观可是要带伱前去观礼？”
迟炙云连忙回过神来，拱手作答，恭声道：
“禀真人，正是！”
元素点了点头，随手指了指李玄锋，开口道：
“我宗族之内，左右都是废物，只带这晚辈去，若有机会，你等可好好交流。”
一旁的宁和靖莫名其妙遭了骂，不敢多说，毕竟他才筑基初期的修为，天赋就连几个弟弟都比不上，也晓得李玄锋的威名，默默受了。
迟炙云愣了愣，很快反应过来，面上浮现出和蔼的笑容，点头道：
“谨遵真人之命。”
元素点点头，带着李玄锋飘散而去，留下三人在殿中站着，宁和靖在角落站着，始终一言不发的迟炙烟终于开口，神色有些阴狠，低声道：
“这就是李玄锋！”
迟炙烟的面容与迟炙云颇为相似，只是显得更加阴柔狡诈些，冷声道：
“当年那李尺泾使得什么阴谋诡计打败了大哥…族中都对李家恨得很…早就有人对他颇为不满了！等到元素一死…”
“炙烟！！”
迟炙云连忙将他喝止，骂道：
“你好大的胆子！”
迟炙烟只好闭嘴默然，迟炙云阴着脸踏步下去，冷冷地道：
“我与你说过多少次了！李尺泾是堂堂正正用剑意击败了我，这并非什么难以启齿之事，你们这样反复模糊，扭扭捏捏，才是一副败犬模样！”
见迟炙烟撇嘴，他冷喝道：
“你…！我在光明之下认了输，事后也没有加害李家，这才是挽回脸面，你们族中这样顾头不顾尾，在袁家那头使坏，那才是将我架在火上烤！”
迟炙烟听了这话，默默闭嘴，神色有些尴尬。
被李尺泾击败一事，迟炙云还真未从未放在心上，江南至今有几人修剑意？败了就是败了，他从不屑去耍那些花招。
更何况随着他这个宗主的处境越来越尴尬，迟炙云翻来覆去找不到可用之人，反而有些后悔起来：
“当初如若老祖不曾害了李尺泾…我如今手中会多出多少得力的助手？！李尺泾锋利无双不说，心智也是一等一上等的，若是能得他辅助，就不必被这群蠢货惹的失智了！”
“更何况！更何况还有李通崖、李玄锋、甚至那个李曦治，哪个都是能拿出手来镇守一方的…何至于今天手中就这几个蠢货…”
迟炙云叹息不已，却突然发现身旁的弟弟没了声音，再回头去望，见他神色恍惚，顿时心中一骇，问道：
“你又做了甚么！”
迟炙烟因为他那句“加害李家”走了神，被兄长叫破了心事，略有些尴尬，只能低声道：
“也没什么…”
迟炙云仔细地看了他两眼，冷冷地问道：
“和靖…灵钟敲响六声，李曦治可曾奉命回宗？”
宁和靖仔细回忆了一阵，摇头道：
“不曾。”
迟炙云心中咯噔一下，勃然大怒，骂道：
“混小子！李曦治我留着还有用处！你这样将他害了，宗内还有几个人使得上劲！”
“你真是要害了我！”
(本章完)

============================================================
请假条
============================================================

请假条
2024-11-18
作者： 季越人
请假条
这两天搬家了，各种现实问题干扰，不得已请假一天。
本来昨天打算请的，但是想着说断在曦治被追杀怕被寄刀片，现在距离上次看医生也两周了，顺便缓缓，明天尽量补。
抱歉抱歉。
非常谢谢这段时间支持的盟主大佬们：
Parstant
临默
樱散零乱
星辰002
レまリン
羴鱻犇骉
蜀山徐长卿
大叻里了白鹅
箓氏
陈升升
老麦克
东篱把酒黄昏时
紫月冷萧
天极茶
小伙不坑
为你疯为你狂
斐然季风
偷懒的神秀逐云的又一个盟
曼曼曼子的两个盟
春风的三个盟
沈溪大佬的又一个盟
行情步雨大佬的累积白银
(本章完)

============================================================
第517章 动手
============================================================

迟炙云声色俱厉，喝得迟炙烟低头不语了，他在玉台上徘徊了两周，心中烦闷，一旁的宁和靖面色阴沉，出言道：
“既然得罪了，李曦治恐怕早已记恨在心，就算此人身死，李玄锋定然也会去查，若是查出了什么，又要恨起我们来”
“干脆一股作气，把李家除了个干净，拆了望月湖，还有那李玄锋…”
迟炙云手按玉座，沉吟片刻，他宽厚的眉毛微微上挑，洁白的衣袍披落在银色的仙座上，心中还有些恼意，低声道：
“真要杀了李玄锋，先前大费周章，岂不是都成了瞎折腾？！把望月湖拆了是好，可等与修越宗撕破脸皮，谁来作马前卒？谁来抵挡南下释修？”
“三十六峰要有十九峰驻守四海，六峰散在坊市，其余十一峰还要顾及元修真人，又只有六峰能用，到时派谁去抵御魔修释修？”
他语速越说越快，颇有些狠戾的模样，冷声看了眼宁和靖问道：
“派你去？”
宁和靖自然低眉摇头，他虽然在宗内颇有权势，可天赋不高，筑基已经是勉强，哪里能去做这些事情？只能摇头了。
迟炙云又转头，问向迟炙烟：
“那派你去？”
迟炙烟同样默然不语，他有紫府的念头，忙着修行尚且来不及，怎么能上前打生打死？迟炙云冷笑道：
“还是派族中几个长辈去？谁能使唤得动他们？或是说把那几个兄弟派出去？若是伤着了不罢休不说，那几个叔伯可要狮子大张口了。”
“还是派于家？于羽楔被老祖吃了以后，整个于家散作一团，哪里还有能用的人？还是派袁家？袁湍袁成盾又被你们几个给害了！”
“只有那葭川邻谷家还有些天才，再去临海郡挑一两个…哪里够得？！”
迟炙烟被他这一通质问，问得颜面扫地，终于没了话说，只能答道：
“小弟鲁莽…可…可恕小弟直言，如今的局面，我们身上哪有多大的责任！还不是老祖…”
迟炙云狠狠地瞪了他一眼，答道：
“可惜郁慕仙死了…只留下唐摄都和余肃…”
真要算起来，青池宗内真心能用的人不多，元修真人冷清修行，性情固执，自成一派，他是从来不敢调用的。
元素又据了南疆，虽然几年内能随着宁家落回手中，可迟炙云只觉得麻烦，当下低声问道：
“你故意派他去寻袁湍…多半是没有活路了…”
“无论李曦治是否身死，总要给个交代，诸家都不是瞎子，特别是杨家，害死人家女婿…”
他头痛不已，只能摆摆手，轻声道：
“找只替罪羊罢…”
两人连忙点头，急忙退下去，迟炙云这才缓缓落座，用手覆住额头，两眼紧闭，似乎缓缓想起一些别的事情来。
“龙属一向憎恶我等，蹲在那雷云寺周围的又是那几只龙君后裔，哪里能莽撞行事？烟弟真是想天真了…只怕得罪龙君，倒头来惹祸上身！”
想到此处，迟炙云再也坐不住了，连忙从桌上拿起玉简，从宗内抽调了数人，安排出去寻找踪迹。
……
宗泉岛。
李曦治闭关数日，灵识沉入气海穴中，便见一片虹云雾海，各色的彩光飘荡，相较于平时云烟雾绕的模样显得有些稀薄，显现出伤势未复的模样。
在这沉沉的云海之中，不只有彩光飘荡，还有藏蓝色的云烟在这云海之中穿梭，将一众云雾纷纷挤开，凝聚成一团。
李曦治看了许久，察觉到不对来。
他本以为东方合云的法力打入体内，必定会大肆破坏，却不曾想只叫他通体冰凉，用箓气化解推动，很快就清扫的七七八八，只余下气海中这些。
这些法力自发汇聚，在他气海中凝聚成一团，乖巧的悬浮在云雾之中，很是虚幻，光凭他自己的法力就能化解，更别说他有箓气了。
‘什么意思…’
李曦治也是读过许多道书的，这一类进入体内的法力，都是四散飘零，潜入五脏六腑之中各自破坏，从来没有这般凝聚成一团的。
他仔细看了两眼，体会了一番这些法力的变化，觉得不是攻击之法，却像是感知之术，很快有些明悟起来。
‘东方合云是想知道青池的情况…’
穆海修成紫府，传闻是如今龙君的第七子，根本不是什么好相与的角色，怎么能白白被青池恶心了一番毫无动作？
他面上派出东方合云追杀李曦治，不仅仅是为了早些的约定，背地里还是乘机在青池插了眼，要利用李曦治察觉青池动向。
而这一副不设防的模样更是明明白白告诉李曦治：
‘从紫府手中逃得的一命可不是白白就能得来的…’
更何况这样摆在明面上，直白的体现出是探查之术，还可以叫李曦治忌惮，不会随意去请紫府查看，前后很是明白了。
李曦治本就被迟家人害了一遭，顿时默然，犹豫起来。
“迟家想让穆海作刀，可穆海是紫府修士中的佼佼者，定然是要恶心回去的，倒是苦了我，夹在中间，哪头都得罪不起…”
李曦治既然看明白了，心中长叹，不敢随意将这气团抹去，他将箓气镇在这藏蓝色之上，确保紫府出手探查气海时能第一时间将之抹去。
‘有符种在身，不怕被迷了心智，倒也没有哪样危险。’
他静静出了口气，苦恼起来，如今的模样，却叫李曦治麻烦了，自家同样有秘密在身，那气海中的符种与箓气也应观察不到，否则早就不是这个情境了。
收了法诀起身，李曦治从石门中迈步出来。
李清虹在岛上只等了两日，施展起雷法，在岛上呼风唤雨，练习法术，替李曦治遮掩受创疗伤时出现的虹光异象，只等了三日，那禁闭的石门竟然缓缓打开了。
李曦治自从筑基以后受了仙基加持，自有一股华贵的气度，眉眼比年轻时更加平滑，很是镇静，只是当下面色苍白，倒是多了分病公子的味道。
李清虹驾着雷光落下，进了洞府，李曦治先是拱手行了礼，抖了抖手中那套残破的羽衣，背后的掌印还有痕迹，李清虹问道：
“怎么回事。”
李曦治言简意赅：
“被宗内人所害，引诱去了龙属的禁地，撞上了紫府妖龙。”
“结果他心有顾虑，不愿为青池当刀，放我回来了，在我身上留了禁制，能查看周围情况。”
李清虹听他轻描淡写，可从紫府底下逃生的惊怖可想而知，听到他最后一句话更是猛然一惊，明白有些话再不能说，只连忙问道：
“伤势如何了？”
“只好在化解法力还算轻松。”
李曦治表情还算轻松，温声道：
“原本会留在我体内阻碍疗伤，损害法力，如今很快化解而去，余下的伤势虽然重，却都是不会影响道途，靠些时间就能化解的。”
李清虹点了头，寻思一息，低声道：
“可是迟炙云？”
李曦治摇头，随着姑姑在洞府中先行坐下，答道：
“姑姑有所不知，迟炙云此人虽然与我家有些过节，却好脸面，只要不曾触及他底线，不失为光明坦荡。”
“倘若他真的有加害之心，我家岂能在湖上活到至今？恐怕早早就受了什么由头举族灭亡，只要他顾及脸面，就不能放人来害我。”
李曦治语速渐快，轻声道：
“此事要么就是他大意，被人钻了空子，要么就是宁家想彻底驾驭我家，从中加害于我，后者倒还好说，元素寿元无多，叔公威名赫赫，并无大害。”
“只怕是前者。”
李清虹虽然一心在修行上，可也是心思灵巧的女子，蹙眉道：
“只怕这事刺激了迟炙云，一口气要斩草除根！”
“我见了他先前手段，真要凶狠起来，可比宁和靖、迟炙烟之流狠厉。”
李曦治郑重其事地点头，沉声道：
“还望姑姑随我去一趟玄岳门！孔前辈是父亲故交，只以她作证，避开此事，只说不曾去过群夷，只有韩家人去了，害人事不曾落到实处，叫迟炙云放心。”
李曦治一重思忖在此，背地里却有另一种考虑：
“不知那隋观真人是怎样的性格，只怕他听说了我从紫府手中逃生，要亲自前来查看，那便遭了！”
李曦治并不害怕体内的符种被发现，毕竟当年的迟步梓是查看不出的，体内的禁制被发现了还算好，若是引起了符种反击，把这紫府巅峰的真人打死了，恐怕要动荡江南。
‘隋观可不是一般人，只怕这头隋观一死，渌水恐怕要当场现身，从那洞天之中穿梭出来，拎着我去家中找仙鉴了。’
李曦治默默计算着，越发觉此事不得不行，李清虹略略思量，叹道：
“被害了尚要装作无事，弱势委身不过如此…”
当下点头答应，驾雷飞起，李曦治隐匿其后，一并出阵，越过近海，往玄岳门去。
两人的驾风速度都是极快，将将过了半月，从咸湖上了岸，李清虹驾雷落往山稽郡的玄岳山门，淡白色的光彩正盛，往来的玄岳修士穿梭，很是匆忙。
她让玄岳门人上前通报了孔婷云，故意道：
“听闻我家曦治在贵族前辈处，烦请通报孔婷云。”
不多时，便见一道淡金色流光飞速从山中穿出，孔婷云身着一贯的湘色衣裙，很是惊喜地迎上来。
“清虹妹妹！”
虽然长奚真人在紫府中声名不显，孔婷云毕竟是紫府之后，也服过不少宝药，面容比李清虹还要年轻，不过二十余岁的模样，热络地道：
“多年不见，怎地想着到我这来了。”
李清虹如今更显风韵，长发照例束着，只温和道：
“听闻曦治在姐姐这处，我心中忧虑，便来看看。”
孔婷云耳朵微动，听着私下的法力传音，笑道：
“请先进山。”
她开了阵法，李清虹稍稍等了一息，这才入内，落到了孔婷云的仙峰上，李曦治现出身形来，恭身道：
“曦治多谢前辈。”
孔婷云微微一笑，打量他两眼，心道：
“长得倒是比他父亲贵气，想必是像那萧家女。”
虽然两家私情甚笃，她却不敢托大，只怕惹了大祸上身，先是道：
“莫要急着谢我，先说事。”
……
望月湖。
李曦峻在湖上巡了一周，飘飘落在镇中，便见一道灰风涌动而来，在面前化作人形，李乌梢拱手，轻声答道：
“禀大人，世子出关了。”
李曦峻微微点头，上前一步，落在那殿前，最上首是李承辽，一身长袍，正看着下首，李周巍正持戟站着，他不过半年出头便破关而出，修成练气。
李曦峻窥了一眼，算算年纪，李周巍不过十三岁，比当年安景明突破练气尚早些。
‘明煌有箓丹加持，平白多添一层，丹药和灵机也不是安景明能比的…’
“但安景明所修行的功法…胎息时修炼极快，两相比较，也不知道有多少差别。”
他稍稍思量了一阵，进了殿中，李承辽父子皆望来，李曦峻摆手：
“不必多礼。”
他并不多说，只轻声道：
“曦治并不在青松岛，我另外得了消息，那金雨确是元乌陨落。”
此言一出，李承辽有些笑意，抚了抚身上衣袍，拱手答道：
“侄儿这就去安排。”
李曦峻点点头，思绪有些飘忽，一手按在腰间的【寒廪】，纤长的剑身闪闪发光，他盯着殿前的晨曦看，心中始终有些不安：
“正值关键时刻…曦治却不在峰内…青池的人只答说去拜访韩家…可这个时候去拜访韩家，莫不是出了什么问题。”
李曦峻心中暗暗计较，连对着是否发兵东岸都有些犹豫起来，只是这机会太过难得，他家好不容易打通关节，日久更要生变。
到了台阶之下，李曦峻眼看镇中兵马已经默默调动起来，算了算时机，终究还是驾风而起，往东岸上空飞去：
‘不能再等…叔公来信说上元突破将近，江南越有动摇之兆，让我早早行事…’
(本章完)

============================================================
第518章 妖类
============================================================

李家的兵马在山中穿梭，李曦峻一身白衣飘飘，腰上配剑，在一座山头压阵，空衡驾风飞在不远处，双目紧闭，喃喃地念着咒文，似乎在为亡灵超度。
他仔细看了一眼，确保李乌梢跟在李周巍身边，这才收回目光，踏着风雪慢慢靠近，耳朵稍稍一动，突然偏头侧目。
李曦峻剑眉下的双眼微微泛起寒光，数道白气从中飘散而出，直勾勾盯着不远处的一片空处，过了数息，他皱眉冷声道：
“不知哪位道友在此，在下李家李曦峻，还请现身一见！”
他这话声音冷峻，传出很远，正正好让远方的空衡听个明白，这细眼和尚两眼猛然睁开，从袖中摸出一道古青色的禅杖，极速驾风过来。
李曦峻说完这话，心中也在暗暗惊骇：
“好高明的隐身法！”
要知道他可是从小修行瞳术，所受的箓气【明霜松岭】也是加持双眼，能够看破虚妄，甚至连很多阵法都可以看穿。
而他足足看了数息，却始终没有看出这人的身影，只觉得隐隐约约有人影在那一处，顿时惊骇，做好了遁逃的准备。
却在那一处空中猛然亮起一道白色，露出一寸云白色的衣角，慢慢现出身形来，却是一笑意盈盈的少年。
这少年眉宇略窄，灰色两眼水灵灵，皮肤细嫩光滑，脸颊两侧的乌发结成了两段辫子，系着银白色的铃铛，衬托得颇为灵动。
他赤着脚，身着青蓝两色的长袖大襟，竟然是少见的左衽，领口很小，袖口却颇为宽大，脖颈上缀着一连串的银珠，尾部却系着一枚白盈盈的石英。
李曦峻微微一顿，警惕地退开一步，这少年面上满是笑容，甚至有些调笑的味道了，只问道：
“你是哪个晚辈？李渊蛟呢？速速让他出来！”
李曦峻听了这话，警惕之心略去一些，却依旧提防着，拱手作答：
“不知前辈是哪一位？回前辈的话，仲父他已经陨落多年。”
“啊！”
这少年的笑容顿时消失了，有些捶胸顿足的模样，李曦峻趁机看他，觉得眼前这人莫名熟悉，也是灰眸长眉，气质颇为灵动。
再仔细一瞧，只觉得这人白毛利齿，满身紫烟，原是个妖物。
少年顿了顿，似乎有些意兴阑珊，摆了摆手，原先活泼灵动的模样，一下被抽了个干净，低眉道：
“好叫你晓得，我乃大黎山妖洞修士，名叫白榕，曾经有错处住在这大黎山外围，好好的在树下修行…”
“谁知被人上门打了一顿，乃是你家先祖，名叫李通崖，人族寿命短，如今已经不知道过去多少辈了…可还记得？”
李曦峻顿时愣住了，喃喃道：
“白榕狐前辈？！”
白榕听他叫得出名字，顿时有了点笑意，叫道：
“正是！”
李曦峻有些难以言喻，在空中站了片刻，正要迈步上前，突然低眉眯眼，心中浮现出疑云，按剑不发，低声道：
“前辈借的好名号…可我族中记载，白榕狐前辈乃是赤狐，我这一双眼看得清楚，阁下分明是只白狐！”
白榕呆了呆，突然笑起来，似乎听到了什么让他极为畅快之事，足足笑了好几息才停歇，问道：
“可是说…伱族中竟然将我记载的这样详细…甚好甚好…李通崖真是好人。”
李曦峻见他不似作伪，微微点头，拱手回答道：
“还请前辈给个解释。”
“害！”
白榕说起这个可翘起头来了，那青蓝两色的大袍子之下也升起白茸茸的尾巴，笑道：
“我出身本不高，这些年花费的这样多时间筑基，正是要在妖洞之中的妖池里练血求性，如今功成，早已褪去那一身红毛凡齿，化作灵狐了！”
这解释倒是新奇，李曦峻略略思量，问道：
“前辈可知通崖老祖所佩之剑是哪把？”
白榕赤脚在空中踩了踩，想也不想地答道：
“先是【蛟盘楹】，后是【青尺剑】。”
李曦峻一一问了隐秘问题，见他对答如流，前后模样不似作伪，这才拱手，躬身恭道：
“晚辈李曦峻，老祖之曾孙，见过白榕老祖，恭贺老祖大成！”
白榕嘿嘿一笑，叹着气开口道：
“你这性子，倒是和你曾祖一个模样的谨慎，那只蛟蛇也是，从来都是阴毒盘踞，谨慎小心的模样。”
他一身青蓝色大袍，看起来反倒比李曦峻岁数还小的多，笑着看了一眼李曦峻，道：
“你这模样是俊俏，有李通崖最后几年的风姿。”
李通崖在李曦峻这些晚辈心目中的地位可是高的很，经不住他这么说，李曦峻惶恐道：
“先辈神姿，曦峻不敢比之万一。”
白榕回过头来，看着脚底的杀喊之声，用力嗅了嗅，深深吸起气来，双唇变得很是红润，李曦峻稍稍观察一眼，轻声道：
“倒是不巧，晚辈正有族务在身，还请前辈稍待，等到此间事了，请着前辈入山饮茶。”
白榕微微一笑，嘿嘿道：
“无妨无妨，却是我运气好，这才刚刚突破出关，便能名正言顺地撞上这样多血气，还要谢你。”
李曦峻汗颜，却不知怎么回答，只能默默把话咽下去，白榕轻轻地瞟了一眼脚下，有些不经意地道：
“李渊平也死了…我早就教他凑齐血食来找我，偏偏不听。”
“你们几个…是一顶一的固执…”
他唠叨了两句，挂在胸前那枚用银珠串起来的洁白石英轻轻晃动，李曦峻不晓得他为何把一块普普通通的石英挂在胸前，只能答道：
“前辈说得是。”
白榕身上青蓝色的衣袍，慢慢鼓动起来，脚底下的血气升腾，他笑了笑，似乎明白了什么，暗道：
‘哎…李通崖一辈子不喜此道，后辈倒是听话，我在此处吸纳血气，虽然和食人无法比较，很少沾染上怨气，却难免遭人讨厌。’
他甩了甩袖袍，大口吸了两口，这才回过身来，心中还有些依依不舍的感觉，只低声答道：
“我便不在此处多留了，先去黎泾山中等你。”
(本章完)

============================================================
第519章 密室
============================================================

密林郡。
青池宗对郡城的划分归束并不作太多要求，郡城有大有小，密林郡作为元乌当年为郁慕仙一言设下的小郡，一直归属在元乌峰下。
李周巍跨马而来，连下数城，这些守备都是一触即溃，驻守在城中的一些修士也都是酒色之徒，修行上没了进步，才会留恋在这山下没什么灵机的地方作威作福。
见了南方火起，血气冲天，有些见识的都已经转身就跑，还有些逃跑不得，跪倒在地，李周巍跨马而过，后面自然有修士跟着，将这些跪倒在地的人一一绑起来。
只零星几道身影急冲冲地冲到城门之前，满面怒色，开口便骂。
这中年人面色苍白，一身酒气，不知是真的忠于这些世家还是愚蠢，身上的衣袍看上去像是匆匆挂起的，腰间的玉瓶满是血气升腾。喝道：
“密林哪家的蠢货！青杜下了不准相互杀戮的命令，怎地这样杀来！岂不怕上族怪罪…”
他这话只飘了一半，李周巍长戟上红黑色光芒升腾，一戟便穿胸而过，带出一地血水。
“哒哒哒…”
急促的马蹄声响起，他面色平静，毫不停留的驾马而过，长戟上犹自挂着那中年人，一声不吭没了气，手腕一挑，将之甩在地面上，响起一片骨裂之声。
“狗胆，还敢在望月湖偷炼血气。”
他甩去血水。进了仙峰之下的城中，四处都是尘土，道上屎尿横流，一片狼藉，遍地都是瘦骨嶙峋的百姓，一个个跪倒在地，偶尔抬起头，零星的眼神像箭一样攒来。
真要说起来，诸家得过李家警告，领地上的这些百姓过得并不算差，至少有口吃的，有件麻衣披，可看过来的眼神还是火热。
毕竟李家治下的黎民过得实在太好。
诸家都是仙凡混居，就算有条命在，每天也是过着任人宰割的性子，哪里能像李家，李周巍跨马从道上飞驰而过，望见的都是低着的脑袋，无数支干枯的手拜在地上，密密麻麻。
等到了这鲁家的仙峰之下，鲁家的练气家主已经自缚而出，带着一片人跪倒，身后之人手中奉着阵盘，恭声道：
“小人拜见主家！”
李家密而出动，来的可不仅仅是李周巍这一支兵马，为了防止这些家族卷了阵盘、灵物、功法逃遁，七支兵马同时出动，天空之中筑基镇压，不叫他走掉一人。
李家狮子搏兔，全力以赴，却高估了这些世家，诸家中为首、实力最强的鲁家都是第一时间开阵来迎，把姿态放得极低。
李周巍的长戟还滴着血，神色有些失望，法器往前一挑，将那阵盘勾起，飘飘然落入手中，仔细看了一眼。
“练气中品。”
他看罢，从怀中取出一枚符箓，甩手打入空中，天空上顿时升起一道金光。
鲁家家主瑟瑟不敢多言，李周巍只在他身后的一众族人面前扫了一眼，抬头望向天空，等了一炷香时间，陆陆续续有金光升起。
“三个时辰。”
李周巍将长戟驻在地面上，数好了正好又升起六道，不过一夜时间，密林郡已经落入他家手中。
郁家从蒋家的尸骸上长成，最后分裂，化作如今密林诸家，以鲁家为首，家家山门黯淡，惶恐至极。
几家连筑基都没有，背后的推手蒋合乾又消失不见，就算看见了南方隐隐约约的金色光芒也不晓得出了什么事情，打听起消息来更是一知半解。
李家突然发难，李周巍披甲跨马，一路持戟杀来，兵锋已至最近的家族，诸家才明白出了事情，哪里还来得及逃。
他环顾一周，轻声道：
“这些郁家遗族，一应封了修为，送回青杜听候发落。”
鲁家家主顿时面色一白，只听着李周巍称他们是郁家遗族，怕要把郁家的账算在他家身上，想要出言解释，却被左右围过来的玉庭卫封了嘴，拖下去了。
李周巍将长戟架在马上，手上浮现出清光，抚去血迹。
他与父亲早就商量过这些郁家外姓的发落，绝不可能让他们重新留在这些地方，这些人在本地根深蒂固，自有一套暗地培育血气的方法。
他们又培育了诸多地主，甚至大部分的散修，在郁家解体中发挥了很多作用，勾结很深，自然是不能简简单单压制的。
“地头蛇…那便迁徙。”
虽然这些人大部分都服用过血气，可这样多的修士，也不是一杀了之的事情，必然要先趁着大势将之南迁，只要离开了本地，再难使出什么手段来。
……
空中。
李曦峻这头让人送了白榕回去，看着偌大的密林郡顷刻之间飘起金色的符箓光彩，略略松了一口气：
“看来事情做的还算到位，没有哪家使绊子。”
本也是应该的事情，北边的镗金门自顾不暇，北岸的费家动也不敢动，西边的大山是青池与金羽划的线，西岸的一众小观与贺道人从来是关上门来，自己想着自己的事，也无从干扰。
东边又征得了萧家的意思，说好不会动那些东岸诸家萧家的附庸，宗内又调节得明白，若是再有什么事情，那才是怪事。
等了片刻，李承辽已经驾风上来，披着一身灰裘，腰间系着那犹如鱼鳞一般纹路的【蛟盘楹】，他治家多年，做事稳妥，在李曦峻面前停住，拱手作答：
“见过八叔，密林郡一十八镇，五座仙峰，已经尽数落入我家掌控，七家郁家外姓遗族，全都擒拿，送往黎泾。”
李曦峻点头，轻声道：
“不错，不要漏了哪家，通通先押下来。”
他先是答了一句，轻声问道：
“可曾想好如何处置？”
李承辽随着他驾风向前，轻声回答：
“八叔可还记得那山越之地有许多巫觋之所？”
李曦峻轻轻点头，答道：
“自然记得。”
随着李家控制了整个山越，一些崇山峻岭中的山越祖地也浮现在面前，这些地方巫教邪祠深入民心，又常杀人祭祀，巫众逾十万，散布各地，九成九都是凡人。
李家才攻下了山越，这些荒山野庙马上就派人来了，说的是愿意投入李家门下，那些地盘山穷水恶，严格意义上说在大黎山妖洞的地盘上。
李家自然不愿意冒着得罪妖洞的风险深入，况且都是狂热教徒的凡人，很难处置，治理起来花费的成本要比收益多得多，便只收着供奉。
而靠近这些穷山恶水的火罗恶故地，同样是灵机不显，民风凶恶，就是李承辽口中的巫觋之地了。
“我欲这样…七家先举族迁往黎泾山，一一登记，再用以填往那些山越在深山中的巫觋之地。”
“那些邪教山庙民风凶恶，大部分山越甚至不会讲东人语言，四处都是荒野，灵机不高，家中根本没有修士愿意去那地方…若是真派的人去更像是惩罚…正好用这七家去填！”
他笑了笑，显然很早就有这样的打算了，恭声道：
“这七家的实力都不算弱，正好放在那地方互相消耗，移风易俗，也能威慑那些荒山野庙，不至于动什么血祭的小心思。”
李曦峻听毕，略微点头，轻声答道：
“确是一个好想法，只是要派着人过去，监督好这七家，一定要多派着忠心的，重压看管。”
他剑眉挑了挑，解释道：
“那地方本就灵机不浓郁，这七家本就做血食做的惯了，习惯了那些血丹米肉，将他们放到那些地方去，恐怕会变本加厉…更有可能勾结那些荒山邪庙，一同鱼肉百姓。”
他这样一说，李承辽即刻明白了，很是恭敬地行了一礼，答道：
“多谢八叔指点！”
李曦峻轻声一笑：
“指点算不上，真要行事起来，你两眼也能看出来了，只是提前谋划，不至于造成太多损失…你我行动只慢两天，不知道就要多死多少人…”
李承辽点头跟在后头，李曦峻驾风下去，很快看到了高耸的密林峰，这山算不上望月湖最好的灵脉，却是最广阔雄厚的，甚至比得上萧家衔忧峰的一半大小。
密林郡一座主山，五座辅峰，此处是由修为最高的李曦明亲自出手，他只将那明亮亮的【煌元关】往天空上一放，明光照耀，山中的修士便出来投降了。
毕竟这座山的阵法已经不是当年世家郁家所打造的筑基阵法，经过多次乱战，早就破烂不堪，被一众外姓合计着拆了，一家分了一点灵物。
如今的阵法不过堪堪练气，恐怕还不够这明光闪闪的雄关砸个几下的，李曦明进山巡了一圈，保存还算完好，灵机和地脉都没有太大的损失，可惜整座山上已经没有多少建筑物。
郁家分裂前后动乱太多，各家是能抢的抢，能搬的搬，根本没有留下多少东西，什么药院丹阁，早就成了一地荒丘。
李曦峻在主峰上落下，李曦明一身金色道袍，身上明光闪闪，正站着等他。
李曦明修为越发高深，丹道也越有长进，族中出了两个修行丹道的外姓，如今都在他丹房之中帮着打打下手，在族中是人人讨好，时不时还有散修前来求药。
他见着李曦峻两人下来，先是向着李承辽点点头，这才笑道：
“郁家的几个库房被抢得差不多，都空荡荡得可以跑耗子，我仔细寻了两遍，才发现几个密室。”
“这几个密室是筑基加持，可能还要什么令牌或者血脉才能打开，这些家族都是练气，分裂前后估摸着只有蒋合乾进入过。”
他显然特地等着李曦峻一同去看，见弟弟点头，这才一并上前，有些感慨之色，偏头看了看他，叹道：
“你可还记得安景明？”
李曦峻自然点头，温声道：
“别家不晓得，我家可是对此人印象深刻，读过族史的嫡系都晓得。”
李曦明叹息，从袖中取出一物来，这物灰蒙蒙一枚脑袋，用法术加持过，因为常年存放略微有些干燥，双目紧闭，眉宇之间很是死寂，却依稀能看出一些英气来。
“这下是见到他容貌了！”
李曦峻微微瞥了一眼，见着和安思明、安思危两兄弟颇有些相像，李曦明低声道：
“安景明太过妖异，死后被族人吃了血肉，只留下这一颗脑袋，郁家看不明白，用法力保存下来，存在库中。”
“后来郁家屡次动荡，族中刀兵四起，仓库中便少有人去，等到家族分裂，密库遭人哄抢，杀的四处是血。”
“抢来抢去，这个脑袋却无人问津，孤零零丢在角落中，和一些凡间物品丢在一块，若非我用灵识看了一遍，特地来找这东西，恐怕要错过。”
他将之默默收起，有些莫名地道：
“得了这东西，存到库中，我依稀记得还有那一枚郁慕高的脑袋…哎…只叫人感慨，争到了底都是身死族灭，授首他人的下场。”
李曦峻顿了顿，答道：
“将这东西收起，带回去给安鹧言，让他好生安葬了吧，至于那郁慕高的首级，也一并找个地方埋了…算是恩怨了结。”
他剑眉微微一低，轻声道：
“伱我今日看着这脑袋能如此感慨，我只怕百年之后，族中落没，他人杀入我家库中，见了这两枚脑袋，还要再感慨一句——昔日恩恩怨怨，到底身死族灭。”
李曦明默默咽下话，两人走过空荡荡的密库，一直走到库藏最里头，李曦明还未说话，李曦峻已然抬头，对着空白一片的石壁看了两眼，轻声道：
“果然藏了一间密室。”
“却忘了你这灵眸。”
李曦明念了一句，两人研究了一阵，李曦峻眸子到底厉害，虽然对阵法了解不多，还是能看出些东西，轻声道：
“要开启这阵，恐怕要么就是要郁家嫡系血脉，要么就是要【玉烟山】，若是用暴力破解，没有相当精湛的阵道修为，恐怕会毁去其中之物。”
李曦峻说了这话，李承辽立刻会意，答道：
“听闻郁家覆灭，嫡系惨遭屠戮，恐怕没有几个幸存，小侄这就下去查一查。”
(本章完)

============================================================
第520章 六辛齐金
============================================================

李承辽这头奉命下去，李曦明两兄弟便在山上看了一遍，密林山最早是蒋家山门，地脉深沉，虽然没有什么火脉，胜在地脉雄厚。
李曦明掐指估算一阵，赞道：
“此处地脉有名川大山之相，虽然灵气差了些，可根基恐怕能比得上寻常的紫府山门，甚至可以勉强布置紫府大阵了。”
李曦峻点点头，自家虽然仙山众多，可要有算得上大山的可还真没有，都是些孤峰、奇峰。
甚至作为李家龙兴之地的黎泾山，也是沾了距离黎泾镇近的光，若是要仔细算起来，实在算不上仙山，只是那时家族兴起，就近择来。
至于湖中青杜，布置如今这道筑基大阵已经是到了顶，还是刘长迭阵术高超，换了他人恐怕很难筑成。
密林山上大约开辟了十间左右的洞府，只有一两间洞府灵气浓度较高，比得上青杜山，比起自家最好的巫山洞府更差了些。
蒋家以玉真道统世代相传，郁家同样修行玉真道，虽然山上屡遭践踏，四处残破，依旧可以见着满地的碎玉，几尊玉器七横八竖地躺在地上。
李曦峻用法力拎起一尊，略微看了两眼，轻声道：
“听闻这蒋家的先祖乃是仙府的弟子，修行玉真之道，与修越宗那一位真人是同一道统。”
李曦明叹道：
“距离上元真人突破恐怕没有多少时间了，叔公写了信回来，说是不日将要与元素真人前往北海观礼…元素也没有多少寿元了…”
两人都嗅到了风雨欲来的气息，不说紫府仙族，就算他们这样的世家也是心有戚戚，忐忑不安，萧家早就避世不出，到时多半是指望不上了。
而勉强算得上自家靠山之一的元素又元寿无多，这世道只要身后没有紫府，不知不觉就成了他人算计的筹码。
李曦明声音略沉，轻声道：
“我积蓄已经足够，此番过后可以闭关突破筑基后期…家中还要交给弟弟。”
李曦峻神色莫名，突然提起些事情来，忧道：
“承明辈心思都不算庸碌，可修为太浅，依靠着我家的积蓄可以练气，筑基却太难，承辽还算不错，承淮天赋反倒还差了些，兄嫂都是不俗，他运气太差…”
修行者修为越高，诞生子嗣的灵窍概率越大，资质也可能越好，可这规律并不是时时有效，李曦治还算是好的，李曦明甚至膝下的长子连灵窍都没有，叫他遗憾不已。
“只看下一辈了。”
两人虽然对李周巍满怀信心，可独木难支，常常盼着有一两个出色的孩子，对未来多些底气。
两人一时沉默，却有一种暗暗的阴霾围绕在心中，李家是见惯了世家的，郁、费、袁、萧，甚至青池宗迟家，各自都是世家的不同姿态。
李家一向是以英才扬名，故而能在湖边迅速崛起，前辈甚至能在胎息之时就能得到筑基、紫府青睐，面对这些老牌世家，也能有自己的锋芒。
可眼见着自家已经渐渐有了不俗的底蕴，后辈却慢慢难有出色之才，虽然家教严格，放出去依旧不会轻易被人欺瞒，却有种慢慢步上他家后尘之感。
脚下踩着的是郁家山门，这种感觉便分外强烈起来，李曦峻默然片刻，只能道：
“且看后辈的罢。”
毕竟是值得庆祝的日子，两人很快将这些氛围抹去，李承辽正好上来，身后跟着一女子，中年模样，衣袍整齐，低眉跟在身后。
李承辽与她一同下拜了，这才解释道：
“禀两位族叔，这是郁相华道友，本是郁家嫡系，后来嫁与外姓…郁家分裂之时，四处相杀，她被客卿藏起，得以存活。”
李承辽解释完，这才回头去看那女子，轻声道：
“请禀两位老祖。”
郁相华恭身拜了，答道：
“禀两位老祖，这密室不是寻常设法，妾身虽然是嫡系，却没有得受配套的开启手法…我兄长乃是郁家嫡系，他应能晓得。”
她神色略有惶恐，只喃喃道：
“还请两位老祖放我家血脉一条生路…郁家男女共计一百六十人，困在各山地牢之中…兄长他愿献上法术，只求…”
李曦峻了然，出言问道：
“你等可是小看筑基手段？不须你献法，同样有法门能得了你兄长手中的东西。”
郁相华泪出不止，下拜道：
“事已至此，我家已无它路，百年之事皆是郁慕高父子所为，自他父子身死，家中人人厌唾，乃至于大有与贵族暗通款曲的郁家人，如今举族倾没，实乃报应分明，伏望给条生路！”
她一个劲磕起头来，玉砖上皆是血迹，李曦峻静静看了一阵，轻声道：
“七家将往山越之所，填充巫觋之地，那处还差些人看着。”
“伱这些残留的血脉，男赘女嫁，与我支脉相合，领些族兵职位，过去看着他们罢！”
郁相华泪流满面，哀道：
“多谢老祖。”
她很快被人带下去，李承辽若有所思，点头道：
“大人此计…深谙驱策之道。”
李曦峻随意点头，郁家嘴上不说，心中难说有多少恨意，郁家靠着出卖自家利益投靠李家的人本就不少，多上百余人也不是问题。
“只用这些人去监督七家，让他们的恨意泄个干净，自己孩子又姓了李，名义上也不是我家灭亡他家，有安慰的借口。”
李曦峻虽然这样说着，心中却暗自提防，只轻声对李承辽道：
“这七家和余孽中有资质者，一一以自家子女相配，只等上三十年，便能彻底将矛盾仇恨转移为东人与山越、七家之间的仇怨了。”
李承辽应声，一旁的李曦明却听得呆呆，用一种全新的目光看向自己这个弟弟，被他透露出的某些特质所骇，只暗道：
“我总以为峻弟诸兄中最良善的，到底是我李家人。”
李曦峻却反应极快，只是这轻轻一呆，立刻被他察觉，问道：
“怎么？”
李曦明摇头笑道：
“得亏你不是迟炙云！”
李曦峻微微一愣，失笑摇头，轻声道：
“青池宗的算计也未必差了，只是更加物尽其用，显得脏了一些。”
言谈之间，那郁家人已经上来，身上满是拷打的痕迹，腿上还有镣铐留下的印痕，他沉默不语，先是向两人拜了拜。
他起了身，咬破手指，施法掐诀，在空中印出了一道玉白色的光芒，对着那石壁照了一刻钟，渐渐有一道门缝显露出来。
这郁家人面上浮现出惨然的笑容，恭身道：
“禀诸位大人，密库就在此处了。”
随着他的话语，身前的密库之门已经缓缓打开，透露出流光溢彩的宝物色彩。
李曦峻并未进入，而是笑着看着他，出声道：
“承辽，叫几个人上来，入库取物。”
毕竟是别人家的密库，自家一无所知，李曦峻自然不放心自己进入，只怕其中有什么大阵秘法，无缘无故在这里受了伤，甚至发生什么严重之事。
他也并未让眼前这郁家人进去取，怕留了什么紫府符箓，让这人拿起符箓来个同归于尽，只看着自家的玉庭卫近前。
很快取出来一枚宝盒，绣着亮丽的银白色纹路，底座是青灰色的，色彩暗沉，看起来有些年头了。
让人打开来看，其中端端正正地放着一枚令牌。
这令牌黯淡无光，通体呈现出银白色与铁色交织的色彩，刻画着几道神秘的纹路，不过巴掌大小，堪堪能放进手里，冰凉彻骨，很是顺手。
李曦峻看向这郁家嫡系，便见这男子惨白着脸道：
“这是【六辛齐金令】。”
李曦峻听了这话，面色顿时一变，顷刻之间变得严肃起来，两眼微眯，轻声道：
“【六辛齐金令】？”
他几乎是第一时间就想到了那郭红瑶当年手持的那道灰火，后来落到了屠龙蹇手中，名叫:【六丁并火令】！
那可是紫府灵器！
他立刻有了怀疑，蒋家灭亡这么多年，来这山上偷偷逛过的紫府没有十个也有八个了，怎么可能还留着一件紫府灵器？当下只问道：
“哦？可有记载由来？”
这中年男子微微点头，叹了口气，解释道：
“这枚令牌最早是在蒋家先祖手中，乃是他的得力法器，听闻是一件紫府灵器！”
他说的这话，明显自己也不太相信，稍微顿了顿，继续道：
“只可惜他身死之后，蒋家再无一人能动用这枚灵器，一直存放了几十年，直到某一日，北方来了一人。”
“这人自称姓王，叫作景略真人。”
两人顿时惊骇，对视一眼，心中都有数，暗暗道：
“颍华王家！”
李家却也同样碰过这样的事，同样从其中得了好处，正是那前来寻求剑意的剑仙王寻！还留下了一枚筑基灵根，至今还是李家的一大底蕴。
“是那小王剑仙的金丹仙家！兴许还是他的前辈！”
这郁家嫡系说起这事，嘴唇越发苍白，似乎是太久没有得到充足的休息，随时会昏厥过去，喃喃道：
“这真人一路穿梭过来，也没有说些什么，就问着蒋家人要取那枚灵器，蒋家人无力抵抗，乖乖地交出来了。”
“于是这真人便施展了神通，把这枚灵器中的【六辛齐金令】中的【六辛齐金】取出来了。”
几人仔细听着，见他低声道：
“这真人却不是白白取用，许下的承诺，今后无论蒋家起起落落，只要这真人还在世，便会保蒋家血脉留存。”
他犹豫了一下，这才继续道：
“那真人还留下一句话…说是倘若见到北边漫天金花，呼啸不止，有云气龙虎从云层之中起落，太阳失辉，星辰黯淡，便可以为他祝一杯酒。”
这话属实把三人都镇住了，心中同时闪过一个念头：
“突破金丹！”
几人都暗暗沉浸在这古事传闻之中，有些意犹未尽，又仔细逮着这人问了几句，却什么也不知道了，只说族内有这些传闻，书库之中有些记载，他也是偶然听说。
玉庭卫还在往外搬东西，金银玉宝，宝药法器，放在平时都是颇为难得的东西，几人却有些心绪不宁、心不在焉了。
倒是这郁家人看着脸色越发苍白，两腿战战，痛苦至极，面色数变，眼睁睁看着这些珍宝一一往外搬，把手盖在眉心的升阳府之上，喃喃道：
“哎！无颜见先辈。”
于是法力迸出，升阳府乃是灵识所居，哪里吃得消这样打击，瞬息便没了气息，扑倒在地，发出硬邦邦的碰撞声。
李曦峻收回拦住李曦明的手，成全了这人，一声不吭，而是看向李承辽：
“把这尸首处理了。”
……
玄岳门。
李曦治坐在玉桌之前，将前后之事大抵说清楚，孔婷云抿茶听罢，皱眉讶异道：
“到了如今境地，迟家大抵处境不太好罢？竟然还有心思行这些事情？迟炙云想些什么！”
李曦治为她添了茶，轻声道：
“事情难说，只怕是迟家人私下动的手…迟炙烟气狭量短，宁和靖自私自利，都是能做出这事情来的。”
孔婷云对这些人了解不深，只顺着点点头，笑道：
“曦治放心，这点小事，你既然来了，以我与你父亲的交情，不在话下。”
她先是应允下来，答道：
“还须寻个由头来，无论那迟炙云信与不信，权当给他台阶，若是无缘无故，显得太可疑。”
“正是此理！”
李曦治听了她这一句，心中顿时放下心来，暗忖着：
‘毕竟是父亲好友，心思手段自然不会弱的…一句话接上了，省得我再开口相求。’
孔婷云稍作思量，轻声道：
“我家真人前些时间吩咐了些事，其中有一道仙命，要去往东海之中一处唤作煆山的地方捕捉彩霞，那处的霞光下落极快，寻常筑基奈何不得。”
李曦治顿时会意，点头道：
“好，那便一并前去。”
孔婷云笑盈盈地起身，开口道：
“那我便派人去一趟贵族和青穗峰，答复一句。”
李曦治连连点头，回首看向李清虹，低声道：
“至于韩家那头，便拜托姑姑了。”
李清虹轻点螓首，与孔婷云道别一句，驾风出阵，一路向东海去了。
(本章完)

============================================================
第521章 处理首尾
============================================================

韩家的东硫岛以盛产灵硫灵磺闻名，最早先祖只是个卖灵硫的散修，世世代代积累，讨好各方势力，慢慢爬到了如今的地位。
李清虹驾风而至，那东硫岛上一片祥和，似乎正风平浪静着，她默默寻思了一阵：
“不知这韩家是什么个态度，还是先不要显露身形。”
她掐了一隐身之术，驾着法力落下，到了坊市之中，人口还算多，修士在其中穿梭，熙熙攘攘，她找了间韩家自己的产业。
她毕竟是筑基修士，直接穿过了大院，到了后头的大殿之中，一个掌柜正在打着算盘，是练气修为，看起来穿束像韩家心腹。
她身上紫光流淌，从头到脚慢慢浮现出来，只问道：
“让你家主人出来见我。”
她突然在院中现出身形，双目雷霆流转，放出气势，这人先是一骇，看她一身打扮，玉甲光洁，腰间的紫色玄瓶看着就不同寻常，明白不是寻常人物。
“见过仙子！见过仙子！家主已经外出，我这去寻长老过来！”
当下连声告退，急匆匆便下去了，不多时便引上来一中年男子，披着红袍，神色焦虑，不过筑基初期，上前只低声道：
“在下韩适海，此处不是说话的地方，还请仙子随我入内。”
李清虹点头，等到与他入了院中，奉上茶来，这韩适海强作镇定，却不断转着手中的玉杯，轻声问：
“仙子…仙子可是青池人物…或是望月湖来人？”
李清虹在东海历练了这么多年，时常要去往各处收集雷电，有时落脚，就近拜访各方势力，对韩家其实颇有了解。
她心知韩适桢与那随从业已身亡，韩家一下去了两位筑基，一位筑基后期的家主，一位筑基中期的忠仆，被削去两臂，伤创甚重，足以动摇根基。
韩适桢一死，韩家内部定然是晓得的，只是这韩家管理得当，表面上是风平浪静，暗地里恐怕是惶恐不安了。
李清虹暗暗叹息，轻声道：
“李家李清虹，正是为了侄辈之事前来。”
她略略顿了一息，神色慢慢严肃起来，问道：
“我家曦治不知所踪，我去了趟青松岛，只听闻他去了贵族之处，不知…”
这中年人面色顿时刷白了，喃喃道：
“李曦治不知所踪了！果然！”
李曦治是青池弟子，还是李家嫡系，韩适海尚未从兄长身亡的痛苦中恢复过来，心中更加惊骇起来，只问道：
“怎地如此！莫非撞上妖邪了！”
他深知此事非同小可，李家可是在青池宗内攀上了紫府！李曦治一旦身死，青池可不会轻轻放过，脸色更白，又想起一人来：
“【金庚罡弦】李玄锋！”
此人名头近年已经越来越大，韩家是亲眼看见他除的妖，筑基中期的妖物，只在东硫岛附近中了几箭，一头就栽到海里去了！
“若是李曦治出了事情，那凶人岂会轻易放过！听闻他是个蛮不讲理的，只怕会杀上岛上来！”
韩适海面色越白，自家老祖几十年前闭关突破紫府，到了如今，是一点消息也没有，恐怕也是陨落在即，又死了两个筑基，惹了李家青池怀疑…
李清虹看他两唇发白，似乎已经联想到许多东西，心中准备的言辞收敛了许多，心道：
“韩家到底与我家有交情，韩适桢虽然为利而来，可终究算是折在为治儿办事之上…倒是我家有些对不住了，不宜太恐吓他。”
当下神色一肃，手中的茶一口也未饮，轻轻放在玉桌之上，问道：
“韩适桢可是死了！”
韩适海身躯一震，不晓得她从何处得知，唯有哀道：
“正是…可…可在下可不晓得兄长带着前辈去了何处！听闻是为寻袁湍之事…”
他是东海修士，死死伤伤早已习惯，也不想着要为兄长报仇之类的事情，只想着快点将这事情应付过去，低声道：
“仙子可有相关的消息…实在与我家无关啊！”
李清虹顿了顿，低声道：
“我也知道些东西…是为了寻找袁湍，既然是为了私事…我也不揪着不放，先找人要紧，可有大概方向，我去寻一寻。”
韩适海如蒙大赦，只答道：
“听闻群夷海方向！”
“好，我这便去寻。”
李清虹点头，似乎已经准备驾雷离开，猛然间想起什么，状若无意地道：
“青池多半会派人来问，可不像我这样轻放，道友自求多福罢！”
韩适海才松了一口气，复又紧张起来，李清虹这一问是正正问到了他的痛处，连忙道：
“仙子留步！”
他见李清虹回头，连忙浮现出哀痛之色，表情变化极快，低声哀道：
“我家难得有些筑基，兄长他却带着人进东海，白白丢了性命，可青池凶悍，如仙子所说，可不会轻放…还请…仙子指条路。”
他咬了咬牙，低声道：
“我虽然不知兄长与道人到底是如何纠葛…可若是贵族有所要求，我韩家也可尽力配合，替贵族搜寻道人的踪迹！”
韩适海在尽力示好，李清虹不是会落井下石的性子，只想着韩家能保密，还真没有多少趁火打劫的心思，只答道：
“道友，你我两家毕竟有交情在此，也是做了多年生意的，说个分明公允的，这事情责任多半不在贵族。”
她微微点头：
“只要青池来人，贵族只要一口咬定治儿问了问消息便离去了，与贵族的两人分道扬镳，我家这边在宗内自有关系，绝不会让贵族得罪青池。”
韩适海听得一愣一愣的，心中暗暗反应过来：
“对了…李家的海内世家，听说是讲究个道义是非的…难怪这样轻易放过我家…还好还好，这类人讲究道德，好名声，珍惜羽毛，我还需奉承几句。”
他心里这样想着，面上立刻摆出的感激之色，两眼几乎要流下泪来，表情也转化为哀痛之色，低低地道：
“仙子！多谢仙子！大恩大德，家中无以为报，如此是非分明，当真是海内楷模…”
他细细碎碎绞尽脑汁说了些赞扬之话，李清虹在海外待了这么久，哪里不知道这些海外家族是个什么样子？只嗯嗯嗯地应付过去，嘱咐道：
“只有一事，我这是悄悄前来，进了岛中前后只见过你那手下一面，此番谈话定然要保密，不叫第三人晓得，只当我从未来过。”
韩适海顿时明白，脸上浮现出狠厉之色，显现出海外修士的本性来，恭声道：
“仙子放心，不会有第三人晓得。”
李清虹看得明白，那掌柜的估计下场堪忧，只是他人家事，又事关韩家生死，稍稍拱手，浮现出些焦急之色：
“我要急着去寻我那族侄，实在不能在此处耽搁了！”
这借口听得韩适海更信一分，只连连点头，思来想去，觉得不甚保险，却看李清虹还未离开，笑盈盈地看着他，韩适海顿时明白：
“还差了东西！”
他只稍稍思量一息，袁家的那双伏魔双棍拿到手中觉得烫手了，连忙从储物袋中取出，扯了个谎：
“这东西乃是袁成盾的法器，落入一散修手中，后被我家所得，还未来得及献给道人，便先交由仙子罢！”
李清虹看了一眼，便见着双棍清辉一片，呈现出青金之色，花纹繁复，乃是难得的成对筑基法器，她答道：
“这是袁前辈的遗物，他与我家还有一些交情，这东西我会交到他的长子手中，并不私吞。”
韩适海愣愣地看着她，眼看着她一路告辞远去，隐去身形，消失在阵外，足足顿了好几息，才道：
“道义，当真是最最奢侈之物。”
他有些许触动，手上按着宝剑，一直走到门槛旁，那掌柜探头探脑地等在一旁，见了他连忙缩回脑袋，低眉顺眼，等在身旁。
韩适海此时若不是兄长身死，放松之下还真会赏他些东西，此刻却笑盈盈地道：
“来。”
这掌柜上前一步，韩适海手起剑落，将他的脑袋一剑斩下，鲜血还未来得及喷涌，便被他腰间的小壶收入其中，于是皮削骨挫，数息之间，整个人已经消失不见。
韩适海晃了晃这玉壶，听着里面的响声，暗暗计算着：
“还要找个由头，把兄长身死的消息给瞒过去…省得周围几家动心思。”
……
密林峰。
密林峰的密室中的物品已经一一搬出来，在殿中摆得满满当当，李曦明心不在焉，手中把玩着那枚【六辛齐金令】。
这令牌通体流畅，银灰一片，倘若有阳光照耀，又重新恢复为银白紫色，只是其中的东西已经被取了个干净，也就本体坚固些。
李曦峻清点着宝物，略略看了他一眼，温声道：
“这【六辛齐金令】先留着，找机会送一趟去南疆，叔公修行庚金道，这东西留在他手上好些。”
“是了。”
李曦明应声，嘟囔道：
“并火、合水、齐金…若是以此类推，应有五枚，也不知是何用途，合水…兴许在龙属手中。”
李曦峻笑了笑，只道：
“这齐金我倒是从未听说过，兴许是北方的道统罢…”
他只提了一句，目光又迅速转回面前的这些东西，郁家这几年屡遭风险，底蕴已经被启用的差不多，自家真能看得上眼的也就几枚宝药。
李曦峻在这方面不如李曦明，只等着他取过玉盒，掀开一看，是一枚紫色果实，拳头大小，布满了密密麻麻的孔洞，慢悠悠地往外飘着烟气。
李曦明仔细查看，答道：
“【紫怜菩】”
他认认真真地观察着，也是头一次见到这东西，轻声道：
“却不是我仙家之物。”
“嗯？”
李曦峻皱眉，李曦明得过萧元思相授，很是了解，轻声道：
“听闻世尊周游列国，每逢民生困苦之所，便止步休憩，便有异种落下，结出【紫怜菩】，颇受释修追捧。”
“不错。”
李曦峻点头，低声道：
“空衡也跟了我家几十年了，在东海任劳任怨，安分守己，不曾赏赐过什么东西给他，便将这东西作赏赐罢。”
李曦明自然无异议，取了两枚玉盒来看，其余的两枚宝药，一枚轻盈干净，不过眼珠大小，洁白剔透，仿佛随时会飘动起来，是疗伤的【峡云萝】。
还有一枚火焰升腾，明亮朦胧，通体狭长，放出扑面而来的热量，也是一难得的宝药【太焰长果】，是少见的火属宝药，两人只能看到这一处，分不清到底是哪一道火，只是见火光明明，不像是并火。
两人很快收起，李曦峻让李承辽上来，将其余之事通通安排给他，吩咐道：
“白榕前辈还在镇中等我，不宜让他多等，我这便过去。”
李曦明也点头，下去闭关修炼，李曦峻驾风而起，见南岸东岸，都是自家旗号，偌大的望月湖，已经有将近一半掌握在自己手中。
他默默看一周，想起自己当年与李渊蛟的对话，一统望月，迁族洲上，似乎没有那么遥远了。
“多加努力。”
他驾着风雪飘散而来，刚刚进了黎泾镇中，落在附近，便见人头攒动，一众族人都聚在殿下，一个个都抬着头往某一处偏殿上望。
李曦峻微微一愣，见着白榕正翘着一条腿，坐在屋檐之上，另一条腿搭在瓦上晃晃悠悠，手上拿着碗紫色果子，笑盈盈地看着下面。
他一边将这果子往嘴中送，一边轻飘飘地往下扔，引得众人眼巴巴滴伸手去抢。
“到底是狐狸心性。”
李曦峻笑了笑，下面的一众族人顿时惶恐，纷纷拜倒在地，李曦峻落下去，仔细一看，都是些凡人，便挥手让他们散去了，驾风飞起。
白榕有些心虚地将手中的那碗果子收起，忙不迭地转移话题，问道：
“如何？”
李曦峻恭身，笑道：
“回禀前辈，自然是一帆风顺。”
“哦哦哦。”
白榕点点头，李曦峻一路引他到了青杜山，解释道：
“如今家中已经搬到了这座山上，前辈下次要来，可以直接来这青杜山上拜访。”
白榕应了一声，低眉道：
“难怪我在那山上找了一圈…没有找到李通崖的墓地，原来是迁过来了…先去祭拜故人！”
感谢盟主！
虎距龙盘今胜昔
行情步雨大佬的两个盟主
沈溪大佬的白银盟
等放假了慢慢调整过来，给大家加更。
(本章完)

============================================================
第522章 堰羊
============================================================

春雨连绵。
李通崖的墓地前十年才修整过，但是墓碑还是当年那副，简洁大方，静静立在春雨之中。
白榕在墓前只站了几息，举目望着都是石碑，慌张地说了些话，反倒退下去，有些愣愣地道：
“还是罢了…选些日子再来…且先下去坐一坐。”
李曦峻估摸着他有些放不开，带他到了大殿之中，一旁早命令下去安排了人，此时奉着储物袋上来，李曦峻恭声道：
“恭贺前辈突破，略备薄礼，还请笑纳…”
白榕毕竟是妖物，不同他客气，摸过那储物袋，随手勾在腰带处，在座位上落下。
他身材小巧，盘膝坐在位子上，侧身过来，问道：
“我此次出关，拜见了紫府，只听闻了如今风云变幻，是上元真人将突破，是也不是？”
见李曦峻点头，白榕道：
“我家大人说了，仙道内头不睦，起了争执，一直磨磨蹭蹭与龙属推诿的雷云洞天算是放弃了，十几个紫府一同进洞捞了一笔，迅速离去了。”
李曦峻不晓得这所谓的雷云寺洞天的奥妙，看来就算紫府入内也未必能将其中宝物一卷而空，心中暗叹：
“只可惜自家根本没有分一杯羹的机会，原先还想着可能有姑姑的机缘…”
既然谈到了这事，他立刻趁着这机会问道：
“敢问前辈…我兄长的师尊却陷入了这洞天之中…至今还没有消息，不知是福是祸…”
李曦峻这话自然指的就是袁湍了，白榕端起杯来，似乎早有预料他会作此问，笑道：
“袁家人？修行青宣一道？该有此一劫…”
白榕抿茶，答道：
“你要知道那洞天是【雷云寺】，兴盛之时自称【策雷泊云法道】，而这开派祖师来自北方，是当年的【堰羊寺宫】首徒！”
“【堰羊寺宫】？”
这名字颇为熟悉，李曦峻是熟读族史的，更亲自主持过那六堰配命殊法为李乌梢配命，立刻就回忆起来：
“乃是袁家先辈所得道统！”
“这【堰羊寺宫】，当年也是颇有意思。”
白榕嘴上叨叨个不停，开口道：
“这寺宫源自主人叫作【参堰子】，太古之时拜在道胎门下，作了个记名弟子，后来突发奇想，想要将仙与释合二为一。”
“可他没能持住，失了心智，化成了北方的一座仙峰，叫作堰山…这都是古事不提…总之算有来头。”
“我大黎妖洞在此坐看风云，认得这袁家，他家修行的就是青宣一道——【青堰神岳伏元性】，如今天底下修行土德极少，袁家还算有些名气。”
他翘起脚来，软软的靠在椅背上，随意地道：
“袁家自以为无人注意，甚至没有多加防备，可哪里逃得过金丹的法眼，一眼就认出他们所得的是曾经北方的【堰羊寺宫】道统！”
余下的自然不言自明，李曦峻顺着他的话茬往下捋，轻声道：
“原来如此！恐怕几位紫府想的是凭借【堰羊寺宫】和【雷云寺】的关系，多从这洞天中得些东西…”
白榕点头，有些讽刺地笑道：
“【策雷泊云法道】再怎么衰落，到底还是人族的东西，几只龙围在那里，能得到多少眷顾？自然是要寻符合道统的人来…送去作钥匙。”
李曦峻顿时明白了，暗暗道：
“难怪袁湍一声不吭便消失不见，想必也是身不由己，这些消息在紫府与金丹面前流传，任凭她怎样聪慧，怎么能猜得到呢？只怕是青池派出去，龙属几个紫府都在那等着她，只有无能为力了。”
“至于袁成盾…后头兴许也是知道的，悲壮地就往东海去了，留下的后手想要给自己长子一个退路，又被自家长辈贱卖…害！”
李曦峻有些兔死狐悲之感，想来李通崖陨落之时，袁家也是这般感受，从生到死都被算了个干净，以至于他心中生出惊怖之感：
“当年迟尉要炼丹，袁湍死死按耐着不突破筑基，我还想着青池怎么无处要挟她，只当是先辈的仙基更好，如今看来…是用途颇多，早晚能用得上！”
他眼前浮现袁湍默默在山上压制修为，迟尉等人坐在云端似笑非笑，颇具讥讽之色的画面，微微失神，白榕似乎没有注意他，只从袖中去摸，摸出一串果子，往口中丢。
‘灵茶到底喝不惯，还是果子好吃。’
白榕心中嘀咕，接着道：
“袁家也是这幅模样！你们这些世家，和我家养在峰上的妖兽也区别不大…”
李曦峻应了一声，心中猛然一空：
“治哥儿从未提过！若是紫府围坐那洞天，他这样寻过去，岂不是生死未卜！”
他心中起了惊怖，可如今也联系不上李曦治，只能按耐住，匆匆唤上来一人，附而过去低声安排了人过去通知。
白榕自顾自坐着，突然问道：
“只是我洞中传闻，贵族是明阳后裔？”
李曦峻心中暗叹，只觉得这事情是越传越广了，毕竟慢慢都是掩盖不住的事情，只能摆手，白榕若有所思。
两人聊了一阵，白榕很快就坐不住了，把要说的话急匆匆交代：
“我听闻洞中长辈过上几月要去北海观礼，多半是上元突破的大事，我等还是少往北海跑，兴许有金丹看着…”
“我等虽然很难亲去北海，也可远远地看着，万一有了参悟呢。”
他笑道：
“毕竟是这样几十年才有一次的盛事，更何况这是上元，这百余年来的第一剑仙，想想整个海内海外，从胎息到金丹都盯着看，也是一乐事。”
李曦峻好不容易有了机会，不肯轻易放他走，连忙接着问了一句：
“玉真一道，可是果位空悬？”
白榕微微一顿，终于神色郑重，点头道：
“不错！只要上元突破成功，不仅仅是五百年来第一位金丹，将【玉真六九合虚性】炼成，成为玉真果位之主，我等可以见证天地变化。”
他笑了笑，面上浮现出狐狸的狡猾：
“要是多出一位上元真君，其他不说，兴许修行百艺都要跟着变化。”
李曦峻一路送他出山，见他飞回大黎山中，心中犹自忐忑，看着脚底下的自家人全都欢欣鼓舞，歌舞之声不绝。
毕竟扩张实在是个消除矛盾的好方法，郁家这个大蛋糕被吞下，七家又被拔了个干净，通通送到了山越，剩下的空间足够催生出七八个望族，人人都是摩拳擦掌，满怀希望。
李曦峻自己落回玉台之上，思绪不宁：
“变局将至…上元真人若是成功，恐怕是五百年未有的大变局了。”
……
中殿。
中殿的台阶光洁，靴子摆出一片清脆悦耳的响声，李周巍踱步而来，两侧的族兵纷纷低头。
他突破练气，在族中管了点事，慢慢接手族正院的事务，那股从娘胎里带出来的怪异消失许多，看起来更像活人了，偶尔说起话来还有笑容。
只是手下人犯了什么事，眼神一旦锋利起来，又叫人胆寒，陈鸯则抱着剑跟在他后头，一同进到内室之中。
李周巍将长戟放在架上，仔细看了一眼站在旁边的陈鸯，见他还是胎息五层，低眉道：
“陈鸯，你上来。”
下头的陈鸯警兆突显，心中闪电一般将近来的事情一一想了一遍，不曾挑出错处，心中暗道：
“这恶虎又在想些什么…不应如此…”
他上前一步，恭敬下拜：
“属下在！”
李周巍从怀中取出一枚玉瓶，丢进他怀里，随意地道：
“这是明神散，赶紧服用着突破。”
陈鸯微微一愣，狐疑地收下，李周巍擦着兵器，轻声道：
“我知道伱不服气，我会上报青杜，尽量按着嫡系的资格来给你分配资源。”
他静静坐着，开口道：
“你大可试一试，能不能赶上我。”
陈鸯慢慢抬起头，见着这人一向平静的眸子总算有些笑意，大大方方，坦坦荡荡地望着他，陈鸯闷声应了，见李周巍摆手，快步退下去。
一直走到大殿之外，慢慢回了自家洞府，陈鸯面上才浮现出跃跃欲试之色，那一双灰目微微眯起。
他被李周巍压制了数年，表面上服服帖帖，可暗地里还在琢磨着他的一举一动，揣摩性格，将每一件事都办的妥妥贴贴，作为晋身之资。
陈鸯暗暗计较着，喃喃道：
“那便试试…你我都是青杜血裔…”
……
大殿中。
李周巍目送他远去，将兵器放好，静静地盯着大殿中的阳光。
“陈鸯好谋善断…又以李氏血统为荣，野心勃勃…只可惜不是我嫡兄弟…”
他接手族中的事物，对同辈也渐渐有所了解，李曦明后嗣不振，李曦峻至今独身，唯有李曦峸这一脉人丁多些。
而放眼望去，心性大都不错，天资只能算中规中矩，不如陈鸯远矣，李周巍只能提拔上来为中层，却很难提到近旁。
他思量一阵，并不多担忧，只解了外袍，迈步到了庭院之后。
李周巍灰褐色的眸子微微一眯，察觉到不对，他的灵识穿梭而入，正有着一女子乖巧立着，低头不语。
他略略瞧了一眼，明白过来：
“前几日过了十四岁生辰，家中先派人来了。”
李周巍心中明白，大方迈步，推门进前，那女子稍稍一惊，起身低眉道：
“妾身许佩玉，见过世子。”
李周巍应了她一声，缓缓地进前，让她坐下，仔细观察起来。
这女子脸庞稍圆，细眉弯眼，属于正宗的江南靠北的相貌，显然是精心挑选过的，看起来年岁比他大了好几岁，不曾开口便先有笑颜。
李周巍在看她，许佩玉却同样默默观察他，她只盯了那眸子一眼，并未大意，却依旧猛然间被一种感情摄住了。
她忽而觉得面前好像是一片金黄在面前站定了，他那一双眼睛好像是续满了活力的色彩，让人垂涎欲滴，她失声道：
“啊！”
许佩玉十八岁，已经见过诸多献媚，懂得怎样自矜来将他们耍得团团转，此刻依旧被摄住了，一股莫名其妙的激情从她心中浮现出来，以至于没有察觉到眼前之人牵起她的手。
她一切预谋在那张脸和眸子前忘得一干二净，在许佩玉没有察觉到时就消失不见了，一直到榻上时她都不曾反应过来。
李周巍只静静地看着她面色绯红，他的眼睛坦率，明白，传递着他的所欲，他问道：
“你是许家人？你要什么？”
本是大好机会，许佩玉却无言以对，那张脸庞极度称意，让她无力应对，她思索一息，答道：
“如公子一般人，有的得了好处不予回报，反倒更叫女子喜欢。”
她对自己的奉献感到极度快慰，仿佛笼罩在一种庞然大物的阴影之中，升起深深的安全感，哪怕叫他如虎豹般吃下她的躯体，她也思虑着高兴。
李周巍愣了愣，他突然有种怪异的心绪，这种热烈的情绪他似乎从未体验过，忍不住微微一笑，说了些好听话。
李周巍天生就能察觉他人情绪，只觉得面前仿佛燃着一团火，将自己的一切彻彻底底献给他，心中突然升起一种从未有过的微微感动
他到底才十四岁，纵使狡猾，可读过的书只教他怎样狡诈应敌，怎样分化派系，维持地位，从未教他过情爱，他只抱着她，学着书里的模样谈起心来，突然有些期待：
“我仲脉大多是一生一世一双人…以天祖通崖公为榜样…就算我不能给妻子名义，也可以只有她一人…”
他正想着，却察觉到许佩玉似乎没有听他说话，只是痴痴的看着他的鼻梁，纤手搭在他的肩膀上，悄悄往下摸，一直摸到他的胸膛上。
李周巍微微眯眼，心绪瞬间平静下来，他只认真瞧了两眼，当下便明白了。
他冷淡下来，自嘲似的笑了两声，突然明白到一个浅显的道理：
“对付心志不坚者，只要一具极具勾引的明阳肉体就好了。”
他低眉看着，似乎有一种幻想在破没：
“可惜我天生神异，天下绝大部分人对我来说都是心志不坚，她是凡人，怎么能禁得起我试探。”
他只好推开她，重新坐主位之上，看着许佩玉眼中的迷恋之色，暗忖道：
“难怪他们怕我！”
(本章完)

============================================================
第523章 神通
============================================================

青池宗。
青池宗的主殿巍峨高大，仙气飘渺，白玉为阶，明亮亮的宝灯绽放着光芒，白色的灵气如雾，一般流淌下来，迟炙云正从阶上下来，便见着面前上来一中年人，似乎还算轻松，脚步踏实，他只问道：
“何事？”
这人自然是宁和靖了，当下只拱手道：
“禀宗主，青松岛的人回来了…见了几人，李曦治的妹妹说是去了韩家，不知所踪。”
“后头的人去了韩家，却听闻那家人说李曦治早早离去，只派了韩家人去群夷海探查。”
宁和靖顿了顿，这才道：
“一路寻去，却听闻李曦治受了玄岳门孔婷云的邀约，替长奚真人去煆山采霞去了，至于韩家两位筑基，多半已经身死。”
迟炙云静静听罢，表情有些耐人寻味，只问道：
“是说李曦治并未去雷云寺附近，而是一路去了玄岳门…有意思。”
宁和靖低头应声，见迟炙云喃喃道：
“莫非是长奚出手？”
宁和靖面上浮现出迟疑之色，迟炙云很快又摇起头来：
“应该不是这真人，他不曾修成命神通，更不敢碰我青池的事情…”
两人都是仙宗嫡系，家里都是有长辈紫府的，对紫府神通和江南诸位紫府都有了解。
紫府炼就神通，却并非是每道神通都是一类，而是包罗万象:身神通、命神通、目神通……其中神妙各异，最为关键就是这命神通。
命神通是紫府触碰命数的关键所在，与释修诸多手段有所相似，或可惑心查问，或可神不知鬼不觉推动局势，或可看出些许征兆，推算由来。
虽然紫府之间很难大打出手，除却几个站在巅峰的人物，其余之人很少分出个谁高谁低，可有命神通才算是真正成为棋手，算得上一道门槛了。
因为自家真人神通不同，故而仙门与仙门之间也有高下之分，例如紫烟门曾经有两位紫府巅峰的真人，隐隐约约有三宗之下第一的味道，而最为虚弱的雪冀门，紫府失踪多年，连弟子不敢露面了。
青池宗的几个紫府都是有命神通在身，当初号称青池三元，元素当初名声最响，不仅仅是因为他手中那印极其厉害，还因为他练就的那道渌水神通【洞泉声】即是身神通又是命神通，神异得很。
而长奚真人修行的神通是【愚赶山】，是一道少见的术神通，更不善攻伐，这些年来因为缺少功法更是止步不前，向来是七门里伏低做小的那一位，迟炙云当然不疑他。
当下思量一刻，宁和靖问道：
“可是那初庭真人…”
说起萧初庭，两人面色都有些不安，萧初庭已经多年不曾露面，偏偏是一个叫人忌惮的。
这位真人从一开始夹缝中突破紫府，步步维艰，后来安然自若，游刃有余，到了如今的局面，已经成了各方都想着拉拢的角色了。
迟炙云面色有些难看，却还是摇了摇头，低声道：
“萧初庭若是出手，根本不必这样…更何况他现在一直在北海，应与元修一并在那沧州之上，怎么也不至于横跨千万里遥控东海的局势…”
宁和靖默然，足足沉默了好几息，这才道：
“属下不解，他怎么敢去北海！”
迟炙云低低答道：
“毕竟是紫府突破金丹的盛事，他萧初庭不能错过，再说了…他一身修为是坎水，沧州坎水最盛，这是好不容易有的机会。”
宁和靖两唇轻启，声音极低：
“宗主说的是…可是…萧衔忧当年死得蹊跷，疑似死在上元手中…底下的人不敢说，萧家的人不敢知道，可他萧初庭一定是晓得的！我若是他，连北方都不敢去了…”
迟炙云脸色不好看，只道：
“多说些什么！当年洞骅李江群之事有多少人参与？莫说萧衔忧，紫烟门那位不也是？元乌、元修…哪个没有份？哪有不敢去修越的道理。”
“上元是受洞骅提携…可他哪里敢做什么？要我说，哪怕他成就了金丹，也不敢在这事情上多说几句…”
宁和靖只好连连点头，两人只稍稍谈论了这几百年前之事，只觉得心惊肉跳，迟炙云收敛了情绪，下了定论：
“倘若李曦治真的未去，十有八九是机缘巧合…还有一二嘛…”
宁和靖微微点头，轻声道：
“还有可能这人一直都是做个样子…其实根本没有用心去查袁湍之事，才会随意耽搁…”
“毕竟袁湍一死，青穗峰就落到他手里了。”
迟炙云不置可否地点头，心里似乎还有其他的答案，并没有说出口，挥手让他下去，独自坐在位子上。
他等了片刻，驾风而起，一路飞到青池峰最高处，便见白气笼罩，云烟飘渺，他穿梭入其中，一直走到洞府最深处。
最深处有一深池，清亮亮看着喜人，迟炙云仔细看了一圈周围，轻轻掐动法诀。
洞府之中的石壁上迅速亮起一道道纹路，密密麻麻延伸开来，隔绝内外，隐隐约约透露出来的波动极其强悍，竟然是紫府级的阵法，连带着这块太虚都被隔离了。
迟炙云这才弯下腰去，满目热烈地看着那深潭，足足等了一刻钟，原本漆黑一片的潭水中慢慢浮现出一片倒影。
潭水上方明明是空空荡荡的青色岩石，这水中却倒映出一棵小树来，银白璀璨，一缕缕娇柔美丽的叶子如同银丝，在微微波动的潭水中起伏着。
阴柔的月光慢慢飘散而出，迟炙云静静地看着这潭水中的小树，算了算日子，心中越发欢喜：
“快了…快了…马上就要结果了…步梓一次次都自己私吞，我千求万求都不肯给我一枚，如今这家伙失踪，总算是有了我服用这果实的机会…只等些时日…”
他心中慢慢计较着，这潭水中的小树却如同在呼吸一般慢慢舒展，放出清亮温柔的月光，潭水周围长出一缕缕兰草，芳香宜人。
……
倚山城。
倚山城的城墙沧桑，满是咒文的痕迹，上头的一众守卫举目向下望，城墙前的一片荒土皆是白骨，几只乌鸦在荒地上停住，嘎嘎地叫唤着。
正上方则站着一众少年，都是锦衣玉袍，与身侧的诸多族修形成鲜明对比，甚至还有人举着杯坐在空中，悠悠地望着景色。
对这些守卫来说，倚山城是搏命之所，可在这些青池宗的人看来，也不过是一处与妖物交换利益，历练弟子之所，自然没什么好怕的。
几人都抱起出游的心思了，在城头上谈笑着，饮起酒来，中位偏左正坐着一少年，似乎有了醉意，软软地靠着城墙。
他衣袍松散，跨坐在这台阶上，歪头举杯，灰黑的眼中满是迷醉，正是李玄锋在南疆的子嗣李渊钦了，被簇拥在正中。
众人聚在一处，说了些某世家的趣事，某仙宗又有谁得了机缘，好生热闹，一人饮了酒，笑道：
“渊钦兄弟，你一日日背着这弓，不如解下来放一箭，看看得了你父亲几成本事？”
李渊钦听了这话，冷笑一声，把身上那弓解下来，随手丢至那人手中，开口道：
“能成什么本事，装个样子罢了。”
众人相视一眼，默契地将话题带过，很快说起笑料来，一人开口道：
“我听闻南疆近年来大有变动，靠近北边的几个巫国相互征讨，似乎要建立什么大宗派…倒是稀奇事。”
南疆并不全是妖物的天下，只是倚山城直面妖物的地盘罢了，南疆的边境绵延万里，在吴国附近一直深入，甚至还能接壤到金羽宗的地盘。
在那片地带有许多巫国，大部分都是妖物自己养来吃的，也有些名不见经传的小势力，在魔灾之中倒下了许多。
“那一处似乎本就有许多小宗门吧…”
其中一人开口问道。
这些小山小庙自然算不上三宗七门这等庞然大物，甚至大部分都是练气散修自己建的小门派，夹在吴国与南疆之间的大片荒地上，每日都有兴亡，他流露出回忆之色，喃喃道：
“似乎当年还有个不错的势力…叫屠…屠钧门？”
那片荒地的小宗门怎么会传到这些嫡系的耳朵里？思来想去也就想起来一个屠钧门，当初是无人问津，如今却因为屠龙蹇天下闻名了，众人都有些了然之事。
这些题外话微微一带，终于有人嘿嘿一笑，问道：
“我说…听闻上元真人要突破金丹，诸位公子…家中可有听说什么小道消息？”
李渊钦听了这话，原本有些朦胧的眸子马上聚焦起来，不动声色地盯着酒杯，便见一迟家人道：
“能有什么消息！连端木奎都失败了…上元哪有多少机会。”
他这话一出，旁边地位更高，衣着更华丽的一人马上冷笑了，轻声道：
“族弟可真是有趣，上元背后是修越宗那位，端木奎有什么？不过是一本仙书而已，斗起法来是厉害了，难道还能帮他突破？”
先前说话的迟家人，显然与他不是一脉齐心的，立刻反唇相讥：
“仙人还说他能成金丹呢，如今如何？”
顿时七嘴八舌吵成一团，李渊钦默不作声，再看看场上的其他宁家人，面色同样不是很好，都是心情低落，持杯痛饮。
无他，前几日元素亲自任命宁和远为家主，并且任仙峰峰主，宁和远受了命，宁家人一个个自然看出来元素真人没有多少时间了。
自家靠山倾颓，当然没有说笑的心思，宁家人更是面上愁容，李渊钦静静听着，终于见他们将话题统一，问道：
“元修真人如今在何处？”
宗内紫府眼看着一个个都将陨落，状态不明的元修真人顿时成了香饽饽，众人齐齐将目光投射过去，看向角落一人。
这人浓眉大眼，笑盈盈地坐在角落，那迟家人出声道：
“司鸿朗兄弟…可晓得些消息，让大家听一听…”
司鸿朗天赋不高，也没什么出色之处，平日里在众人中默默无闻，如今总算得意了，只道：
“我家真人善养生，又是三元中年纪最小的，还早着呢！”
众人哈哈笑着，为首的迟家人突然停住了，见着正前方飞来一道金色身影，缓缓停在城墙之前，神色冷峻，目光在众人面前扫了一眼。
众公子大部分瘪了胆子，纷纷退开，低头垂眼，只有几个迟家嫡系还算硬气，拱手恭声道：
“见过将军，渊钦兄弟正在此处。”
李玄锋一眼就看见李渊钦满面酒色，坐在人群中，就连让这孩子一日日背在身上的弓也随手丢在脚边，冷冰冰的躺在地上，一时间没有说话。
众人面上微哀，不敢说话，却有不少幸灾乐祸的氛围暗中传递，李渊钦从地上爬起来，拎起那弓箭，摇摇晃晃地走到父亲面前。
李玄锋冷冷地瞥了他一眼，伸手揪住他领子，毫不客气的将他提起，驾着金色的法风迅速往府中飞去，等到父子俩离去，原地的众人才低低传出一阵笑声。
一人开口道：
“还真是虎父犬子！”
身旁的迟家嫡系一脸笑意地坐在身旁，只道：
“你这蠢物，李渊钦可不是简单人物，只是与他父亲说不到一块去罢了！”
他眼中得意非常。
李玄锋这头驾风飞起，带着李渊钦一路到了府邸上，这才松了手，在院中放他下来，李渊钦一言不发，整理了衣物，站在一旁。
李玄锋静静站了一刻，低声道：
“不知怎地将伱养成了这模样，等我从北海归来，带你去各地走走…莫要与他们混在一块。”
李渊钦点头，退出一步，告退一声，自顾自地下去了，李玄锋又在原地站了几息，这才驾风飞起，往元素洞府中落去。
绕过门口的那石像，洞府中依旧是那白气缭绕的模样，李玄锋还未近前，已经听见叮叮冬冬的泉水之声，躬身进去，元素真人还是端坐在玉台上。
他始终是那二十来岁的圆脸模样，静静地坐在首位，见李玄锋近前，终于起身，轻声道：
“随我去一趟北海。”
(本章完)

============================================================
第524章 北海
============================================================

元素说了这话，自顾自从玉座上起来，迈步下去，在李玄锋身边稍定，在腰间的玉带上轻轻一抚，顿时蜂拥出一股白云来。
这云气穿到了两人足底，便有软绵绵的力道托举，迅速升出元素的洞府，他并未径直向北，而是一口气向东飞去。
碧水涛涛，海上的岛屿零星，点缀在海水之中，两人自南飞来，从几家仙门山门上毫不客气地飞驰而过，很快就入了东海。
宁迢宵负手而立，突然问道：
“你的灵窍可是在掌心？”
李玄锋正在观察着地貌，听了这话心中微骇，他的灵窍在掌心，几乎是李玄锋除了家中符种箓气以外最大的秘密了。
灵窍本是胎息时接纳天地灵气的窗口，能够锁住吸纳入的灵气不使之外泄等到了练气，呼吸之间自可吐纳，再难注意灵窍。
李玄锋到了青池后自己也仔细研究过，并没有找到任何记载，只能把疑惑默默藏在心底，当下被这么一问，只能答道：
“禀真人，正是在掌心中，晚辈已经不解多年……”
元素低笑一声，答道：
“也并非什么大事，只是有些少见，迟家有套功法专门用着这类体质行异府同炉之术，故而青池内找不到相关的记载…”
“好在你不是青池弟子，倘若你走的是七岁入宗修行的路子，恐怕早就被人授予了特殊的功法，修了一身修为，尽为他人做嫁衣。”
李玄锋微微眯眼，点头应声，元素则轻声道：
“此类体质虽然极少，却对修行没有什么太大用处，最多是修行特殊的术法有加持…算得上天赋异禀，却与那些天生道体、真君血脉没什么可比较的。”
元素稍稍一顿，突然开口问道：
“望月湖如何了？”
李玄锋不曾想他突然问这个，拱手答道：
“托真人庇护，李家已经拿下小半个望月湖，只等着仙峰辖地调换。”
元素沉沉点头，轻声道：
“我若身死，宁家必然归附迟家，被压制分化，再难如今天这般独立在南疆，和远如今还算得上听话，伱有事大可与他商量。”
还不等李玄锋应答，他继续道：
“和靖虽然是那小子的心腹，可和远同样与迟炙云那两兄弟关系不浅，两人必然行平衡之策，至少在婉儿的消息出来之前，没人敢轻动。”
“等到婉儿的消息流露，无论突破成功还是失败，至少都不会沦落到太差的境地…”
他突然看向李玄锋，低声道：
“我晓得你心系家中，可你要为迟炙云所用，渊钦要好好安排，你们夫妻心智皆不弱，也应明白如何处事。”
李玄锋默默听着，时至今日，他也分不清元素到底是不是真心之言了，无论这个老人出于哪种目的，到底是直接间接帮了自家许多。
他沉默一息，没有说什么真人万寿无疆的客气话，而是轻声答道：
“真人放心，玄锋定然辅助和远，护佑宗族。”
元素嘴角动了动，不知是何心绪，只轻声长叹，温声道：
“镗金门有一道《天须锃金经》，你若是有心突破紫府，最后只能落到这本功法上，司徒家还有紫府，你若是想要谋划，不要太过冲动。”
这老人终于不是冷言冷语的模样了，只道：
“你的修行天赋很是不错，从那山野之中走出，已经是用到了极致，可比起仙宗嫡系还是稍稍差了些，紫府艰难，仔细想好再行动。”
“我宁迢宵修行这么多年，说到底害在了自己的执念上，你要引以为戒。”
李玄锋一一应了，元素便不再说话，一边伸出几指掐起法诀，一边驾云越飞越快，似乎在等候些什么。
元素稍稍调整方向，在海上飞行片刻，李玄锋站在元素召出的云雾上，默默观察，脚底的海水很快成了深蓝色，便知到了龙属的合水海。
此处是龙属老巢，妖物甚多，修为高深，实力大都不错，相比起朱渌群夷海峡人影稀少，李玄锋只来过几次，都是为了除妖。
元素一言不发，驾云疾驰，很快见前方冒出一抹清气，由虚化实，竟然是一位紫府真人，化作一青年，身着蓝白色长袍，面容俊美，温声道：
“见过元素前辈。”
李玄锋识得这紫府，当年此人前来拜访过元素，还透露了元乌即将陨落的消息，等着元素先颔首示意，这才沉声道：
“晚辈见过濮羽真人！”
此人正是【蕖海宗】的宗主，号称能治阴阳，知生死的濮羽真人，俊美得颇有些女相，弯眼一笑，开口道：
“玄锋不必客气。”
他好声好气，李玄锋可不敢大意，濮羽真人是东海修士，先前见的一面更是问元素要不要居入自己身躯，想必也是有些邪性，只拱手回礼。
濮羽真人并没有与他多说，很快看向元素，笑道：
“前辈！我估计得不错，只差了一月，唐元乌果然陨落…我看着越国的金雨落下，我便明白是他陨落了，积蓄还算厚实…闹得轰轰烈烈。”
他说笑着，并不怕元素听了这敏感话题而生怒，元素也没有什么面色变化，反而问道：
“既然如此，不如你看看我，还有多少时间。”
元素此次前来并未遮掩面容，大大方方的袒露出来，濮羽真人略略瞧了他一眼，略微疑惑，轻声道：
“不知怎地，我觉得前辈气息模糊，似乎有大振动，一时半会是看不清了，可以仔细推算一二……”
元素顿时失了兴致，摆手作罢，这头的李玄锋则发觉眼前的一切渐渐黯淡下来，色彩全失，化为一片漆黑，只余面前两位真人负手踏云，色彩依旧。
李玄锋见着上下左右一片漆黑，没有光彩，又不见日月星辰，明白不知不觉间已经到了太虚了，全凭足下这云彩护住自己，飞速穿梭而来。
李玄锋趁机观察起来，这些漆黑或浓厚或平淡，他修行的瞳术在此处并没有发挥什么作用，云彩之外都是朦朦胧胧，看不清楚，脚底下黑得惊人，仿佛要将人的灵识吸个干净。
而头顶上有星星点点的白色，或大或小，看不清楚，李玄锋明白元素性格，更何况两个真人正在交谈，不好出声去问，只默默体会。
他还是首次在太虚之中穿梭，并没有想象中那样平坦，只觉得有流水浮动，有时湍急，有时平缓，还有些地势高耸之处，要往上爬一爬。
李玄锋在这上不见天下不见地的地方站着，暗暗想着：
“听闻太虚与灵机息息相关，兴许是各地的灵机不同，故而在这太虚中行走起来也有不同…”
他这头在暗暗想着，却没有放过这两位真人的对话，元素话语不多，他本就没有突破的念头，观看更多的是凑个热闹。
濮羽真人则截然不同，看起来心情颇为不错，笑道：
“元素前辈，我却有一事相问。”
元素将目光投过去，已经是在示意他出言，濮羽真人皱眉，轻声问道：
“海内越国的三宗七门…大多是青松观道统罢？”
元素点头，轻声道：
“不错，大都源于青松观重明殿六子，彼此道统之间都有所关连，相处都算和睦。”
濮羽真人显然是早知道此事，点头道：
“我修成紫府这些年来，在四海常走动，这些年却阴差阳错，偏偏从未见过上元真人，只听闻他向来不以真面目示人，故而言很难打听到他的消息。”
他顿了顿，轻声问道：
“要我说，海内几个金丹之间本没有什么大仇怨，甚至都算得上有交情，上元突破便突破了…也未必与太越真君一心一意，何必这样相互阻拦呢？”
“仙道本就日渐萧条，要是多出一道金丹果位，简直叫天下鼓舞，道统大兴，两位真君在北边镇守，岂不是美事？何必这样…惹得龙属、释修得利…”
濮羽真人沉吟了片刻，似乎有所忌惮，从袖中取出一样宝珠，小巧玲珑，静静躺在他掌心，散发出紫色雾蒙蒙的光，将三人笼罩了，他终于是说出了口：
“难道为了一个晚辈突破，两位金丹要大打出手不成！”
元素先是微微一顿，这话在海内可是没有一人敢说，他只道：
“兴许不止两位。”
濮羽真人不解，元素则轻轻叹气，终于答道：
“上元真人行事极正，修的又是玉真道统，这道统曾经是月华元府的东西…果位上曾经坐着的是仙府之人。”
“几位真君都是谨慎的，只怕是那果位上有什么后手，寻常人登上这果位都要怕一怕，更何况上元这样的性子。”
濮羽真人沉吟不语，元素低声道：
“大人去了外头，几个顽皮孩子联合起来把屋子给掀了，只有长子吃了毒打，始终安分守己，不敢动作。”
“而时间渐渐流逝，长子修为到了瓶颈，便念起长辈的好来了，想着叫人回来，毕竟装了这么多年的乖巧模样，期待着得些奖励，若是大人死在了外头，岂不是成了笑料。”
濮羽真人听了这番话，足足十几息不曾开口，低眉垂眼，良久才轻声道：
“真君便能得长生，坐上那道果位更是可以抵御百世轮回，你要说仙人就这样陨落不见，我是不敢信的。”
“谁敢信？”
元素嘴角勾起一抹冷笑，只道：
“这几百年来，却是先信的人先出头，重明殿六子确实风头无量，可这六人之中不信的照样身陨，至于我这样至今不肯信的，只能慢慢老死了。”
濮羽真人沉吟不语，太虚之中的时间迅速流淌，不知过了多久，才见濮羽真人温声道：
“到北海了。”
于是身边的黑色慢慢淡去，浮现出灰白的纹理来，各种色彩也重新浮现而出，一股凌厉的寒风扑面而来，夹杂着密密的雪花。
李玄锋举目望去，只觉得天地皆白，远处是无穷无尽的雪白冰山，冰岳雪云，几只白鹰在冰山之上盘旋，雪花飘散。
“这是北海…”
寒风夹杂着冰雪撞击在他的铠甲上，发出叮叮当当的脆响，他随手用法力隔住，听着濮羽真人的笑声：
“看来是都来了！”
李玄锋举目望去，空中浮现出的各色的彩光已经表明了这些紫府的身份，他慢慢低下眼睛，身旁的元素表情还算温和，转过来低声道：
“这些真人要在太虚之中商量一些要事，却不方便带着你，你驾风落脚下去，自有本地的宗派前来接待，三日后我便归来。”
李玄锋应声点头，驾着金风从这云端飞下去，果然见一身素白的修士来迎，神色颇为恭敬，显得很客气：
“在下北海【北寰宗】弟子，还请前辈随我过去。”
李玄锋点头，随之向前，这人眼见面前的李玄锋一身金甲沧桑，背后背着那长弓造型惊人，一双鹰眼不经意间很是骇人，心中先多了几分提防：
“应该是哪个在筑基停留多时的修士，身上清气弥漫，不像魔修…可看这杀气，也不是什么好惹的人物。”
他稍微整理，立刻问道：
“不知前辈是哪国哪宗的修士？随哪位紫府前来？还望留下名号。”
这人态度恭敬，李玄锋不知道这仙宗是什么级别，轻声答道：
“青池宗，李玄锋，随着元素真人前来。”
‘难怪！元是青迟魔门。’
这人心中嘀咕一句，一路带到了冰山之中，已经有不少人影在山峰上盘膝而坐，面前则有一白衣修士静静立着，表情平和，拱手道：
“北寰谢湛昌，见过道友。”
这人是筑基后期修为，身后负着一长枪，实力看起来不错，李玄锋与他大略聊了两句，表明了身份，并不多攀谈，自顾自找了个地方坐下。
不曾想李玄锋这才坐下，身旁竟然有一人缓步靠近，李玄锋皱眉望去，见这人细眉大眼，优雅自然，在他面前站定，整理好袖口，温声道：
“见过玄锋道友。”
“道友是…”
李玄锋微微挑眉，这青年规规矩矩，很是礼貌，轻声一笑，客气道：
“在下…东方合云。”
(本章完)

============================================================
第525章 玉中人
============================================================

“李玄锋。”
李玄锋两眼中瞳术法光微微闪动，瞧不出他本体，却听他姓东方，多半和龙属有关，点头答道：
“道友可是合水龙属？”
东方合云身上着着蓝白两色的衣服，显得优雅，面上挂着得体的微笑，客气地道：
“不错，在下是托了龙君的福气，云气化生，替东海诸龙行事，得了东方一姓。”
李玄锋不晓得他葫芦里卖的是什么药，默默听着，便见东方合云在他对面坐下，温声道：
“倒也是巧，我在群夷海峡近处巡海，也曾见过贵族晚辈驾霞而行，很是潇洒，误入了我龙属地界，我便出手请他出去。”
‘曦治…’
李玄锋这些日子在南疆，只听说李曦治替玄岳门外出了，不曾想到了龙属地界上，两眼微睁，答道：
“哦？那倒是晚辈冒犯了。”
东方合云笑着摇头，低声道：
“是有这么回事，只是弄伤了他，这是来问问他伤势如何。”
李玄锋略有奇异，见东方合云道：
“若是伤势缓得差不多，大可顺路来合水海坐坐，霞光一道与我有些缘分。”
李玄锋摸不清他好坏，只能应付般应下来，东方合云这才起身，颇为客气地拱手，化作风雨消失不见。
“此人非人非龙，乃是一类天生地养的怪物，倒是难对付。”
李玄锋看着他的背影寻思了片刻，两眼盯着洞外的风雪，忖道：
“怎会入了龙属地界？曦治之事看来有蹊跷，等有了机会去寻一寻他。”
从这人得到的消息和从宁家打听到的截然不同，他敏锐地发觉到了异样之处，明白这孩子心思多，怕草率打扰了他的布局，还是决定亲自去问一问李曦治。
他才刚准备闭目修行，却有人在一旁默默注视久了，一席白衣飘飘，面容是中年模样，腰上佩剑，快步过来，笑道：
“玄锋！”
“前辈来了！”
李玄锋定睛看了，正是萧家的萧雍灵，乃是李通崖故交，身着白衣，他当下起了身，轻声道：
“许久不曾见过前辈了。”
萧雍灵神色略有黯淡，端详了片刻，轻声道：
“自青松观洞天出手，此后再未见过，玄锋杀气又重了许多。”
他在一旁坐下，身后还跟着一湘衣女子，笑盈盈乖巧地道：
“玄岳孔婷云，见过前辈。”
李玄锋自然晓得玄岳门与自家的交情，也听说过这个名字，略略点头，三人在雪峰上坐下，孔婷云摇头笑道：
“这【北寰宗】倒也有意思，天下仙道各方英杰齐聚其中，他竟然连一副桌椅都不肯摆，只开辟了这一小小洞府，让人往地上坐。”
萧雍灵看起来已经在这待了一段时间了，抚须道：
“这北寰宗也是相当古老的道统了，还保留着当年的诸多规矩，并不多出山，弟子也不多，不过几十位。”
他眼睛微微一瞥，示意两人那站在峰上的谢湛昌，轻声道：
“这位是金丹后裔，北海谢家的人物，不知他修行的是何种道统，难得见了真君子嗣。”
李玄锋顾及着礼貌，并未多瞧，却也没有看出他多少神异，只见孔婷云颇有些神秘地道：
“听闻谢家人只要斗起法来，能趋使灵机，踏雾乘云，是用法的高手，更是可以调制符水，治愈伤势。”
调制符水一词好像触及了李玄锋某些回忆，让他稍稍一顿，几人在峰上聊了两句，向北望去，李玄锋轻声问道：
“天下如此真君仙家，除却王谢，还有几家？”
萧雍灵稍顿，答道：
“太古时有许多，如今明确存世的应不足五指之数…王谢两家已经是最为知名。”
他顾忌了一息，低声道：
“早些年…还有陇地李氏与崔氏，洞骅真人的宁国李氏，江南的景稽杨氏，或是衰颓，或是灭绝，已经渐渐没了声息。”
“其余的吴国檀山李氏，江南陈氏与我萧氏，江北沈氏…只能算得上次一级，勉强有些名气。”
孔婷云在一旁听着，见萧雍灵停顿，轻声补充道：
“若是我等猜得不错，贵族应是北方遗族，往上是魏国贵胄，再往上就要追溯到陇地李氏了。”
他们俩说的很有条理，李玄锋却保不准，别人不晓得，他却明白自家其实是农户出身，李木田往上都是凡人，族谱上都是流浪至此的凡人而已。
所谓黎泾兴起时几兄弟皆身具灵窍，根本都是受符所得，后续的诸子天赋一个比一个高，也是因为有符种和仙术加持，没有这两样，修行照样慢得像普通人，不是什么仙家后人。
元素算出了是魏国血脉，李玄锋倒是觉得多半只能算的上魏国旁系中的旁系，毕竟魏李统治千年，从数郡之地一直到雄踞北方，不知道繁衍了多少后人。
只有李周巍让李玄锋微微起疑，觉得有些诡异：
“若真是如此，怎地沦落到没有只言片语？沦落到世代凡人…”
他不敢再想，脑海中浮现这样多的想法，仅仅过去了一两息而已，也不能承认，只道：
“只是以讹传讹罢了，家中若是魏国后嗣，哪里会沦落到现在的地步。”
孔婷云却错会了意，与萧雍灵对视一眼，都明白些东西：
“虽然过去了这么多年，到底还有不少仇敌在，号称魏李是威风了，麻烦可不小。”
说是如此，孔婷云到底是羡慕的，只要李家实力足够，魏李同样也是有遗产在的，甚至可以追溯上古，可不是一个名号的事情，是流在血里的东西。
她孔家也只出过一个长奚真人，再往上只是越国散修，祖上当年甚至只是越国一小县令，要看着当时的袁家脸色行事…
萧雍灵看着两人面色变化，有些猜测，只劝慰道：
“兴衰是常有之事，常常出乎意料，莫要多想…当年人人都觉得袁家，谁能想到今日？又有谁能想着小村落中会走出个四世八筑基的李家？紫府尚算不透！”
李玄锋微微点头，孔婷云笑盈盈应了，心中暗笑道：
“你家溪上翁不是早算出来了？叫人人都觉得不可思议。”
三人很快沉默一去，只默默调息。
筑基修士稍稍修行，明暗交汇，很快就过去小半月，李玄锋等来等去，不见元素身影，距离他口中的三日越来越长了。
一直过去二十三天，这才见各色的彩光慢慢浮现出来，夹杂着太虚的漆黑之色，便见一老翁从天上落下，肩上扛着一钓竿，身旁还站着一人，中年模样，颇为严肃，胸口配了一块拇指大小的玉石，微微发光。
“见过两位真人！”
李玄锋是见过萧初庭的，当年他是小小练气，萧初庭估计装作筑基，在峰上收取供奉，与如今的模样没有太大分别，显得更加出尘。
另外一个人只是猜一猜，多半就是那一位长奚真人了，与想象中的模样颇有些区别，萧雍灵两人向他告辞，纷纷登上云去。
李玄锋行了礼，萧初庭与长奚态度都还算温和，他看萧初庭与当初没有什么分别，可萧初庭看他却是截然不同，当初满脸稚气的少年，已经成为刚冷强硬的老将了。
萧初庭点头，苍声道：
“玄锋稍等。”
四人很快消失不见，李玄锋回头去望，山峰上白雪飘飘，只余下那谢湛昌双手结印，在峰上盘膝修行，角落中还有一黑影，坐在雪中。
李玄锋仔细一瞧，这人面色难看，身着金黑两色的衣裳，竟然还是熟人。
“镗金门人…”
这人正是镗金门之人，李玄锋虽然认不出这人，身上的衣服却熟悉的很，自己是杀过镗金门少主的，甚至千刀万剐，自然不会认错。
见了这情景，他立刻明白过来了：
“司徒家紫府躲了这么久，还是让元素逮住了…”
他又盘膝坐了三日，这才见元素从虚空之中穿梭而出，面色有些苍白，顿足在空中，他一只手负在身后，另一只手中拿着一只断臂。
元素的身上气息浮动，叮叮咚咚的泉水之声很是响亮，眉头紧锁，表情甚至有些阴鸷了，山峰几乎空无一人，拉着李玄锋上了云端，继续向北而去。
元素沉默了十几息，这才阴声道：
“老东西躲去什么鬼地方就算了，还敢来北海，只留下他一臂…作个教训。”
李玄锋听着这话，大抵明白过来为何司徒家紫府这些年来失踪不见，原来是防着元素寿元将尽，拉他下水：
“看来元素实力果然不错，那司徒家只有逃命的份。”
那只手臂被法力封住，犹自轻轻动弹，不断颤抖，元素将那手臂拿起，低声道：
“司徒霍，你听好了，有本事一直待在南海，濮羽、玉鸣都在寻你，可不要大意回来。”
他说完这话，将那指头折下一节，丢进海里，让它自己去寻司徒霍，这才将这手臂收起，天空中已经是繁星点点。
他一言不发，带着李玄锋越飞越高，此处的朔风越来越激烈，已经能打落寻常筑基的地步，身侧的山峰黑白夹杂，显得颇为肃穆。
一直到了最高处的冰原，正中间是一个小湖，一众紫府静静站在云端，湖中的冰台上端坐一人，静静闭目，腰间缀着一木剑。
李玄锋站在云端，感受着被挡在云气外的凌冽寒风，等了几息，突然听见沙沙作响，传来细细碎碎的碰撞之声。
因为被元素的云气所阻挡，他的灵识无法透出去探查，只能举目来望，觉得雪花之中夹杂着细细碎碎的白点，在地上发出破碎的清响。
身旁的元素已经平稳下来许多，伸手探出去，接了一捧雪花回来，轻轻抖落，便见到星星点点的洁白碎玉。
“开始了。”
李玄锋明悟过来，果然见台上的上元睁开眼睛，在周围环视一圈，一一扫视过去，开口道：
“在下上元，今日突破金丹，按着四国诸海仙修的约定，请来诸位观礼，各自看清些，能得些裨益。”
他话说得平缓，空中众人纷纷点头回礼，与当年面对端木奎噤若寒蝉和面对迟尉的冷嘲热讽颇为不同，纵使有紫府是不喜他为人，此刻也勉强点头回礼。
上元面上依旧是白雾迷蒙，腰间的木剑摇晃，看向不远处，两道清影正在慢慢浮现而出，上元微微一笑，双手相合，开口道：
“两位道友稍待。”
两道清影似乎已经等了许久了，不敢怠慢，一人声音尖细，开口道：
“道友客气了！此次功成，还望多多提携！”
上元失笑，缓缓飞起，却不见他有所神通动作，而是轻轻按上腰间的剑。
霎时间，在场的多少灵剑仙锋纷纷颤抖起来，摆脱了主人的束缚，发出铿锵的鸣叫声，隐隐有拔剑而出的趋势，颇为壮观。
天空中的诸位早就盯着他的动作，几乎是同一时间，几乎所有紫府都退开一步，严阵以待，只有元素等寥寥数人站在原地不动弹。
李玄锋抬头去看，元素面上满是讥讽的笑意，似乎上元的举动正合他的性子，只抱手站着。
另一头上元真人迷雾下的面孔浮现出一丝戏谑的笑意，手又松开了，众人狼狈地站在空中，在身后跟着的诸多晚辈面前丢了脸面，却没有人敢开口，最多是面色有些不好看，甚至于大部分人面色都不敢起变化。
上元并未理会他们，轻轻吐出口白气来。
这白气在空中迅速升腾，化作种钟奇异之貌，或化作白衣男子，或化作青玉之涯，或化作一道道如瀑布般的丝绸，又有一轮白色的玉盘当空升起。
一时间白气滚滚，迅速弥漫开来，云端之中浮现出各种景象，在那一枚硕大的玉盘照耀之下鼓瑟吹笙，白衣男子持枪舞剑，月牙之上各类动物奔走，如瀑布一般的丝绸披散开来，在空中一直流到湖里去。
在众多的异象簇拥之中，上元真人脚底下浮现一阶阶白玉台阶，他佩戴着仙锋，从容地迈步而上。
他每一脚踏下，都有澎湃的白气冒出，腰间的木剑也在慢慢升起光芒，浮现出玉质的光彩，转化为白玉之色，上元真人轻声道：
“『玉中人』”
他这话方落，身上浮现出一套光彩璀璨，线条优雅的洁白羽衣，两袖坠着长长的白气，如同丝绸，上元平日里衣着朴素，如今这套洁白羽衣加持，如若神仙中人。
李玄锋看着眼熟，他是读过《白首叩庭经》的，只觉得这套羽衣与经书中的描述颇为相似，只是神异了不知道多少，心道：
“应该就是『玉庭将』了，兴许是更好的仙书，或者是这道仙基的古称…”
(本章完)

============================================================