第1026章 南潭沉
============================================================

栀景山。
栀景山常年白花盛放，一旦有风起，则有滚滚的白花如瀑，从山间泄出，随风飘散，一直落到四周的山林之中，点缀出一分分的白。
李遂宁乘风而至，银光闪烁，便见着一赤甲男子立在山间，一身法力极其深厚，虎目炯炯，威风凛凛，正是丁威锃。
“丁前辈！”
他显然等了有一阵了，见了李遂宁便点头，客气道：
“公子来了，便随我等上山罢！”
丁威锃是昭景真人的心腹，在洲中一向代表着真人的立场，对李遂宁客气倒不是有多熟悉，而李遂宁是昭景真人亲手提拔而已…从此多了几分亲近。
而丁威锃的身边跟着一长须老人，看上去年纪极大了，修为不低，只是生的有些贼眉鼠眼，见了他忙拱手：
“南漳库见过公子！”
李遂宁心头一阵怪异，面上还算客气，拱手行礼：
“见过客卿！”
这所谓的南漳库…实则是当年镗金门的司徒库，司徒家被释修灭门，血脉道统被各家分走，落在李氏手中的一支并去山越地界，合并到如今的南漳七脉之中…皆以南漳为姓，他也早早改了姓，已经不姓司徒了。
李遂宁极少听说南漳库的名字，毕竟这人出身不大光彩，全靠了丁威锃才能活下来，一向行事低调，前世丁威锃早早陨落…兴许他也折在哪道战役里了。
而司徒库身后则立着一中年人，面容棱角分明，颇有些硬朗气，一身衣物寻常，却遮不住锐气，见李遂宁眼前一亮。
‘南潭沉！’
他心中骤然明悟：
‘真人这次出关是见晚辈的，南潭沉也是天才，当下果然筑基了…又会炼丹，自然是要去山上拜见一二…这会就撞着了！’
‘难怪丁客卿要来。’
南漳遗脉这么多年来出了头一个筑基，不鸣则已，一鸣惊人，真人自然是要看的，此刻的南潭沉还未得姓，还要叫南漳沉，李遂宁只向他行礼，笑道：
“这位前辈…真是好风姿。”
南漳沉是个人才，更关键是生在了合适的时候，前世的李遂宁也好，蒲心琊也罢，天赋其实都不差，可真正登上筑基的日子都晚了一筹…远不如南漳沉、陈噤光这些人在整个历史走向中发挥的作用大。
今生一定有不同，可这些人物还是要结交的，南漳沉虽然出生不光明，最后可是战死的，那贺家如今地位颇高，最后不也投降了？李遂宁不计较前世，却难免对他有了几分偏爱，笑容很是客气。
这让南漳沉受宠若惊，他虽然是个筑基，却因为出身问题在湖上爹不亲娘不爱，唯一能攀上的只有个南漳库，可南漳库问题比他还麻烦…他来时听说有个主脉的天才一同上山，早就准备迎接李遂宁的傲慢，此刻大有意外，连连摆手：
“大人折煞我了。”
丁威锃含笑看着他，南漳库在山脚止步，三人便一同上山。
山间的白花如海，砌在明亮的玉阶上，李遂宁倒还好些，南漳沉实打实地紧张起来，牙关紧咬，一路低头不敢抬眉。
他只战战兢兢在台阶前跪严实了，呼道：
“小修拜见真人！”
这山顶上没有什么奢华之处，普普通通的一桌上只放了一高足白玉茶杯、一白瓷琉璃纹长颈玉壶，简洁明了，相得益彰。
真人正持着玉简细读，端着杯抿了一口，放到一旁去。
便见那杯里明晃晃照着彩光，荡漾着一片清朗棕黄之气，纷纷扬扬冲到天上去，又统统汇聚在小小的瓷杯之中，让整座山峰的色彩都往杯中涌去，隐隐响起恢宏的唱经颂文之声。
随着真人将杯盖一合，叮当一声，所有异象便通通消失，只留下在山间安静流淌的天光。
此物正是紫府灵萃【灵樽熙光】，服之可以辅助术法修行！
李曦明手里有【六合宝瓶论】，自然知道此物该如何饮用——需保持太阳、太阴其中之一光辉照耀，灵氛平整，再取一壶温和的牝水来冲泡，且泡且饮，慢慢服下。
这【灵樽熙光】落入杯中，不过一鹌鹑蛋大小，灵水注入，轻柔地翻滚起来，李曦明冲了三壶，用了大半月，这灵萃才略微小了一分。
而这短短的大半月时间，修行术法时简直浮光掠影、满心灵感，催动应用起来更是得心应手，原本卡着数年没有进度的【蹈焰行】有了松动的迹象，仿佛随时就会更进一步！
‘固然是专门腾出时间休息，可此物的效果亦不容小视…大约是平时修行的三到五倍，【蹈焰行】这等有【谷风引火】相助的更是可怕，甚至可以达到近十倍！’
‘还真是好宝贝，这样看来，用上一年半载是无妨的…大可慢慢用着…平日里用牝水保养就好。’
这一年半载如若通通在【蹈焰行】上，相当于十年完完全全的修行，已经足够在大多数斗法中从容拿出手而不落下风！
他心情不错，慢慢将升阳之中最后一缕【灵樽熙光】用毕，再将玉简一放，这才转去看三人。
“遂宁练气了！”
李曦明含笑点头，挑眉止住他的谢语，这才去看丁威锃：
“这就是南漳一脉的天才？”
丁威锃连忙点头，恭声道：
“禀真人，正是！”
他抬起手来，介绍道：
“他由母亲一路带大，随了母姓南漳…母亲家中与叶姓常年相亲，是很亲近的，难得得了他这样一位天才…”
南漳血脉混杂，不但有大量山越血脉，还有当年过去的湖上遗族、大量当年的郁家外姓、与最后到来的司徒家…而这些年里，湖上有意混杂血脉，打乱香火，又派往大量叶姓的李氏远亲前去，血脉其实算得上很不错，也没有什么宗法可追究了…可世人的眼光不是能轻易抹去的…顶了个遗族的名声，终究不大好听。
李曦明扫了一眼，饶有趣味地道：
“还会炼丹？”
“正是！”
南漳沉连忙磕头回答，李曦明倒是多看了几眼，答道：
“难得。”
炼丹的人物湖上其实不少，甚至李家嫡系里后来都有出过一位，这难得并非在他炼丹难得，而是拥有炼丹天赋的同时，修行天赋还不差——湖上的那几个丹师一个个不是胎息就是练气，实在不堪大用。
李遂宁老老实实地跪在一旁，一言不发，心中却没什么意外。
前世南漳沉是接手湖上炼丹大事的人选，虽然没能得到魏王重用，得了昭景真人好几本经书，不能称作弟子，却有了几分记名弟子的形式，他的天赋自然不必有疑！
果然，李曦明立刻起了兴趣，考究道：
“都炼了些什么药？”
南漳沉微微抬头，很沉稳地道：
“前几日来湖上试过了，丁大人给了我【三全破境丹】一试…小人无能，一炉只出了一枚。”
李曦明一挑眉，转去看丁威锃，这护法拱手，亮出手心的一枚玉瓶，答道：
“小人在旁看着，是第一次炼。”
李曦明并未接过，灵识一扫，心中的喜悦这才定下来，暗叹道：
‘难得！虽然不能跟我当年相比，却也是一流的天赋了！’
李曦明有箓气在身，所有火焰上的困难都可以无视，炼丹事半而功倍，难度上大大降低，所得的益处一直享用到紫府，一个境界更比一个境界大！这既使他当年能以一己之力供养整个李家，又使他紫府以后炼丹依旧手到擒来，为常人所不能为！
南漳沉没有箓气，却能第一次碰到这高深的【三全破境丹】就有丹药出炉，虽然一言难尽，却是极不错的天赋，李曦明便笑道：
“他父亲是谁？”
南漳沉略有尴尬，丁威锃则道：
“据说…是一位山越…是当年田家某位纨绔在东山越留下的种…”
“嗯？”
田氏早年在山越耕耘了好些年，有这事情并不奇怪，李曦明直起身来，抬眉直视道：
“据说？”
这一句吓得南漳沉弯下腰去，李遂宁心中都一颤，好在丁威锃立刻沉声道：
“属下亲自去查过了，有那么回事，他父亲生前的确从田家出来的…只是…我私下问了田家主…他不肯认。”
南漳沉到底是筑基，田家虽然没有顶梁柱，但绝不希望这一种顶梁柱突然出现在田家，鸠占鹊巢，李曦明笑道：
“就在南漳罢，不必回了，自己立一姓也是极好的，你这等人物多出几个，南漳今后也是出身光明了…南漳诸姓混一，我便许你自立一姓。”
南潭沉等来等去，虽然不期盼能回到田氏，却怕的就是那一句划为山越，下拜而谢，李曦明随手将一丹书丢到他手里，吩咐道：
“且把这些丹方都练熟了，今后湖中的丹药…兴许还落在你身上！”
南潭沉欢天喜地地告退下去了，李曦明语气柔和了许多，看向李遂宁，轻声道：
“你功法的修行速度如何？远变真人的阵书你也读过了，有多少感触？”
李遂宁恭声道：
“真人学究天人，晚辈唯有焚膏继晷，努力进学！至于功法…玄妙程度超乎晚辈想象，修行速度…晚辈自以为算是慢的。”
“功法虽然有些难度，却更要勤加修行。”
李曦明揉了揉眉心，失笑摇头，李遂宁所得的其实是【天司布序神卷】的练气篇，玄妙当然超乎想象，随口答道：
“我要用到紫府灵资修行，有辅助术法之功，启用时效力弥漫，山上会沾上一些神妙，你们几个兄弟…还有你那几个长辈到时都来修行一二。”
“而这次找你来，未有他意，最关键还是在一个阵道上，远变真人负了些因果机缘，不好收你为徒，在他洞府中求学一二倒是无妨，只是让你远离湖中，前去东海。”
“如今不大合适，只等着我这一道灵物用完，好处让你们也沾一沾，用个一年半载，你就可以出发了。”
这一句话看似平平淡淡，却一下把李遂宁问倒了，心中骤然一白：
‘去东海？去东海我还怎么观看天下局势…还怎么暗暗做提醒！’
他心中悚然：
‘绝不能去东海！’
可真人的话说好了是赏赐，说白了就是命令，岂容他拒绝！李遂宁脑海急速运转，立刻跪倒在地，愧声道：
“真人为晚辈思虑，晚辈愧受…可今岁修行功法，暗感天赋之不佳…远逊于诸叔伯，修为也好，阵道也罢，若要报答族中…一定是要先筑基的…”
他一低眉，泣道：
“真人欠下人情得来的求学机会…晚辈不欲三心二意，浪费机会，又丢了真人的脸…只盼着先在湖上修成筑基，再论海外之事！”
李曦明久久地看了他一眼，微微点头：
‘倒也好，这【天司布序神卷】实在太难，吓着孩子了！’
遂道：
“你父母双亡，香火孤悬，的确不适合外出，先留下一子嗣…也好给你父母一个交代！我让老大人为你寻一寻良配。”
才出狼窝，又入虎穴，李遂宁这次推不得了，尴尬不已，只好咬牙答应下来，李曦明却面色微变，抬眉道：
“都下去罢！”
他抬起袖来，将两人扫到山脚下，这便听一声笑声从阵外传来：
“昭景道友！我贺喜来了！”
李曦明来不及答他，忙把桌上的【灵樽熙光】收起来，换了普通茶水，这才笑道：
“原来是司马道友来了，还请入内细谈！”
他踏步出阵，却见太虚中足足站了三人！
为首之人一袭白衣，腰上配着一剑，正是司马元礼无疑了，手中持着一盒，面带笑意。
而另一侧与他距离远一些的女子一身浅青道袍，五官柔和，身材高挑，眉宇带笑，腰上系了两串蓝白翡翠宝珠，显得腰肢盈盈一握，她行了礼，柔声道：
“昭景道友！”
“竟然是况雨真人。”
李曦明的意外正是因此而来，再定睛一看，况雨的身后还跟了一人。
此人看上去年岁不大，发冠却束的很整齐，衣物一丝不苟，表情平淡，显得很是从容，规规矩矩抬了手，道：
“见过前辈！”
真要谈起来，李曦明还是头一次被紫府称作前辈，有些啼笑皆非，暂时把自己的疑惑收起，笑道：
“这位是…”
况雨将他推到前面来，正色道：
“这是南杌真人…他的道号已经不常用了，东海的几位道友都叫他郭真人，道友大可放心称呼他…都是自家人！”
“哦？”
用姓氏而非用道号，通常是姓氏有些尊贵的出处…赤礁岛郭家的名声实在太大，况雨又提及东海，李曦明立刻警惕起来，半信半疑地道：
“郭家…道友是…”
此言一出，这位才认识的南杌真人连连摇头，流露出几分嫌弃色彩，笑答道：
“可不敢修并火！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
司马元礼【紫府前期】
况○雨【紫府前期】
——
刚写书的时候不太懂，有几个早期上盟的盟主加更了没写在标题上。
现在有盟主问起，所以现在标题一一补上感谢。
谢谢各位大佬的支持。
潜龙勿用3
不是绝顶不凌云
悊云
春风不知意～
老实敦厚的笑笑
百姓日用而不知
醉生梦死丶醉红尘

============================================================
第1027章 南杌
============================================================

他这话对得巧妙，暗暗地引出立场，引得三人笑起来，司马元礼只扯过李曦明，叹道：
“郭道友也是怕了…毕竟早年吃过亏，为这并火之事折腾得头疼脑热，今儿是谈火色变了！”
“毕竟郭神通有名气。”
李曦明笑着答了，司马元礼感慨道：
“不止一个姓，曾经有一紫府并火，害了他家好多人物，后来叫他卖了，换取灵物突破，这才慢慢好起来…”
“不修并火好啊！只要不修并火…”
他伸手在额边拍了拍，戏谑道：
“这里头也是有东西的！”
李曦明哈哈一笑，却突然想起自家手里威力最大的【天乌并火】也是并火，若不是有谷风引火和符种，自己也要受影响的，只尴尬地撇开不提。
况雨兴许是与司马元礼不太熟悉，只抿嘴一笑，李曦明则深有同感地点点头，笑道：
“请！”
他这作主人家的引路，叫三人往山上去，在山顶上停了，司马元礼则介绍道：
“郭道友出身东海，是位散修，祖上本是名门之后，大名鼎鼎的【雍州郭氏】，梁灭之时流亡外海，遂无名气…”
这南杌真人微微点头，接过话来，笑道：
“青忽道友不必抬我，若是要比出身高贵，怎及得上帝裔呢？徒叫昭景前辈笑话。”
他轻声一叹：
“当年我家先祖重伤，不敢露面，只好避难到了外海，草草陨落，而外海灵机稀薄，不过百年，家中已落魄至极，唯靠着真人陨落化作的一座岛屿修行…”
“先祖死前以诸宝物寄托某一位真人，使他照拂一二，也是免得我家因宝而亡，这位真人照料我家百年，因祸而折，从此没了消息…家中也越发落魄，渐渐到了连岛都守不住的地步。”
“若不是百年前曲巳山的老真人从海外经过，偶然发觉…带我出外海，我又得了几分运气，未有如今的出路！”
他看似是感慨不已，李曦明却听得明白，这一介绍，先是提及大梁，点明出身，又提及【曲巳山】，说的是他背后的关系网，乃是东南海况雨这一系紫府。
同时也将李曦明的疑惑解了，能为紫府并火所害，所谓的好多人物应是筑基，强行施用并火救宗族于水火，并火损性伤命，最后惨死也是正常。
李曦明收了手，叹道：
“也不容易…”
况雨微微点头，接着道：
“郭家这些年折腾得不轻…又从海外归来，急需大量的灵资和一道足以庇护家族的紫府阵法…也符合道友的期望！”
“正是因此，我得了昭景消息，第一时间就想到了郭道友，找他仔细问了，不曾想他也识得青忽道友，一路前去合林考察阵法，顺路就过来了。”
李曦明恍然点头，司马元礼也不耽搁，从袖中取出一物来。
却是一张绘着的彩纹的玄卷，用一根金色的灵索系着，往李曦明面前一放，他叹道：
“这些日子里，我族中的阵道修士刻画拼凑此阵的阵图，又从几位长霄阵修身上得了线索，十成里得了个五六成。”
司马元礼这举动无疑很周到，也给足了双方面子，李曦明笑着点头，见着司马元礼抚须继续道：
“此乃【天仪致熙灵阵】，乃是长霄打造，他当时从洞天之中出来，浑身宝贝，用起来也不吝啬，阵盘以【白英迢金】为底、【长贺朗星】作纹，以两种紫府灵物配以种种灵资炼成，单单是这一阵盘，可谓是有价无市！”
“此灵阵立成，虽然在抵御他修方面稍次，攻击手段寥寥，却以辅助修行、聚拢灵气、温养生息、立道传法为上上选，是一等的宝物！”
话音方落，便从掌心处亮出一物，笑道：
“此乃阵盘！”
此物巴掌大小，八边八角，呈现出浑一的青白色，一道道细密如牛毫的符文绘在上方，明明亮白如雪，却随着司马元礼掌心的晃动。而照耀出一分分的金黄。
“我家传承有几分底蕴，成功将此物安然取到手中，并没有多少损坏，顶多是伤了些灵气，等着新的大阵炼成，温养一两年即可！”
“唯独…此物是我等破阵贸然取出，我不通阵法，只是用术法拘束在此，还需找个懂得阵法的人来，我与他一同去安置。”
郭真人闻言眼前一亮，暗暗点头，李曦明则从容接过，落到手中，只觉得掌心冰凉。
不愧是紫府级的重宝，整体袖珍可爱，荡漾出属于紫府一级的神通彩光，看了一眼就挪不开目光，拿在手里更舍不得放下，哪怕自家用不着，也恨不得收藏起来细看。
一旁的郭真人目光更是挪不开了，李曦明笑着看他，问道：
“郭道友…是修行…”
郭真人忙抬起头，客气道：
“前辈不必客气，在下郭南杌，直呼我南杌即可…我郭家修行『牝水』、『少阳』，辅之以火德一道，而我以『少阳』道成就…”
“倒是少见！”
李曦明自觉第一次见这少阳一道紫府，可他反应极快，惊异之余更多的是怀疑：
‘少阳也不奇怪，毕竟是大梁的世家，大梁有鼎鼎有名的少阳魔君，可这么一来，结合他先祖外出逃难的经历，极有可能他祖上就是梁帝的重臣、少阳的修士！’
这代表着什么？大梁少阳道统出自【紫台玄榭宗】，也就是俗称的观榭一道！如今的观榭一道是谁作主？卫悬因！为谁办事？落霞！
这就是通晓道统脉络的好处，哪怕对方来自【紫台玄榭宗】的可能性极低，李曦明亦立刻试探起来，点头道：
“倒也不奇怪，原来是少阳道…可是观榭道统？”
此言一出，刚准备开口的司马元礼抿茶不语，郭南杌则笑道：
“可高攀不上观榭道统，其实『牝水』才是我家主修，『少阳』一道是当时先祖换取来…没想到如今『牝水』屡屡不成，倒是『少阳』成了。”
他的表情多了几分感慨，答道：
“我晓得道友想说【紫台玄榭宗】…当年这群修仙的可是高高在上，可如今的他们…正统道统完全断绝…只是一群给【观化天楼道】打杂的而已。”
李曦明略有讶异，可司马元礼咳嗽一声，示意此话不得多提，他只好放了杯默默点头：
‘倒也是…一来他家能被追杀落魄到今天的地步，自然不可能是紫台玄榭宗，二来…卫悬因即使要折腾，也不是这么个折腾法…也更不必沾这些瓜田李下的嫌疑，不说找个明阳之后，也至少是出身干净一些的…’
郭南杌略有尴尬，紧接着道：
“南杌也明白此物珍贵，这一次也取了灵物过来。”
“哦？”
李曦明颇有兴趣地抬头，见郭南杌从怀中取出一盒来，随手打开，亮出其中一点清亮亮的色彩。
他轻声道：
“前辈请看！”
李曦明灵识一动，便见盒中一片堂堂的金气，上下翻涌，被护在表面的神通法力压制着，最底下的色彩汇聚清亮，显然是一枚金德灵物。
这让李曦明眯起眼来，问道：
“『兑金』？”
“正是！”
郭南杌神色郑重，答道：
“此物无名，乃是一种金煞，却是『兑金』灵物，我请老真人看了，说是比一般的紫府灵物要尊贵！”
“尊贵？”
他的用词叫李曦明略有怪异，沉吟不语，司马元礼却皱眉了，半信半疑，答道：
“我看像是【长越执变金】…却多几分光明意味…”
“青忽道友好见识！”
郭南杌摇头叹息，答道：
“当年我家在外海修行，太虚震动，有金星从空中坠落，长霓扫月，逼近天际，引得景色混乱，一片雾水，先祖虽受重伤，不得不现身。”
“只望见几点金光坠进海里，他近水楼台先得月，暗暗取了回来，再三研究，也觉得是【长越执变金】。”
“后来谛琰老真人救助我家，我欲突破紫府，以此灵物答谢，以【缪卫并火】取【三宗荣阳石】，老真人收了并火，【长越执变金】却被老真人送回。”
郭南杌目光复杂，答道：
“老真人说的是【申白所馈，旧岁之金】，固不肯取，又嘱咐我们不能与其他兑金接触，触之则有变…就一直保存到今日。”
“南杌成就神通，便去过山门拜访老真人，问过此事，老真人却三缄其口，又问神妙，说是多了几分太阳威能…其实本有几分好奇，如今族中找来找去，唯有此物能拿出手了！”
李曦明细细一品，神通呼应，答道：
“果然有第一显的威能。”
这倒是让李曦明有了几分思虑，自家的帝岐光在巨阙庭中凝炼一室，要以太阳、雷霆、光煞为主位，此物蕴含太阳，又是金煞，如果拿到手中一时卖不出去，也可以用来修炼术法，应该是有些大用的。
他倒是没想过自己取来用，而是想为李周巍的术法锦上添花，否则『兑金』一物，他着实不愿换取！
郭南杌连连点头，李曦明则抬眉道：
“此物的确珍贵，可【天仪致熙】阵盘以【白英迢金】为底、【长贺朗星】绘图，都是极好的紫府灵物，独独这一枚兑金，恐怕难以为抵。”
郭南杌沉吟再三，张口想要说功法，可祖宗之事，未曾与岛中商量过，实在不好拿出来，况雨则抬眉笑道：
“可不止呢，你要修筑阵法，这海量的灵资一定是避不过海内的，而『上仪』一道本就格外的少，明煌道友攻克了长霄，这些东西也少不得！”
郭南杌显然对她颇为信任，思虑着点头，况雨轻声道：
“不如这样…我算了算日子，郭家的人本就少，这阵法哪怕是全力打造也要个一二十年，算得上是遥遥无期…”
她转来看李曦明，和气地道：
“不如【天仪致熙灵阵】先叫他取去，郭家在南海的岛屿先立起来，而昭景道友这头也差个在海外帮衬、收拾的，二三十年时间，李氏供些基础的灵物，南杌在南海替望月奔走一二，力所能及的、无关南北的事情偶尔出一出手，也算是守望相助…”
况雨笑了笑，答道：
“也不担心别的，等到大阵立好，如果这三十年来的确没有什么麻烦南杌的，再看局势添一二味灵资给道友就是了。”
她正色道：
“这事情有我和曲巳山牵线，也算有个保障！实在不行…只能取一些功法来给道友抵用了…”
这实属出乎了李曦明的意料，让他有些讶异地转头，心中思虑起来：
‘倒也是…’
如今青衍的事情还未处理，李曦明与婆罗埵的几个妖王还有联系，其实都有丹药灵资可以交换，可这些东西又不方便让一些小修带来带去，唯不能腾身出去…只能徒劳在山上坐着…
甚至跟南顺罗阇的交易也好，和殷洲的那位见面也罢，都本应该是他去做的事情，却有诸多威胁在前，望月湖又需要守护…不能及时出去，好不容易有个刘长迭，又要驻守群夷！这些东西积压已久，以至于李周巍出去一趟，竟然要做这些跑腿的活了。
‘如果有这么一位人物，明面上只要保持跟我家是友谊上的往来，平日里来这里拜访一二，或者致一书信，太贵重太机密的东西就算了，这些丹药、灵资、普通些的东西交给他来办…倒也好用…’
而那一二味灵资李曦明倒是根本不贪图，也明白况雨是真切希望越国修士能与她这一系走得更近，可真正让他怦然心动的是另一件事情！
至今为止，李绛迁与李阙宛已经有紫府希望，到时候就会有另一要紧的事情——青箓！
‘到时候能在海外找个没背景的妖物，集齐众人之力…兴许有可能…即使没背景的妖物不好找，有一道紫府级的战力总是好的！’
‘唯一可惜的是…南海对我家来说没有太多利益可言…也不好把人家扯进南北之争里。’
他沉吟再三，根本没想要他家的功法，笑道：
“大可有一段人情往来，既然谈好了三十年，今后也是好友了，不必定那样死，更不好意思让道友给什么灵资！”
“这…”
郭南杌微微一愣，略有不安，连忙回礼，道：
“昭景前辈…”
李曦明摇摇头，笑着起身，答道：
“不必这样客气！”
他持起这阵盘，交到郭南杌手中，笑道：
“既然定下来了，就不要让青忽道友多等了，还请速速走一趟！”
这阵盘明明入手冰凉，郭南杌就好像捧着了什么热乎乎的宝贝，长长的松了一口气，叹道：
“这恩情晚辈记下了！”
他抬眉又去看况雨，微微一愣，却见况雨站到李曦明一侧了，这女子笑盈盈地道：
“恭喜了！我与昭景道友还有些琐事要谈…便不陪同你回去，宁仙子就在新雨，你径直去找她就好！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
郭南杌【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第1028章 魔窟
============================================================

郭南杌行了礼，与司马元礼一同穿入太虚远去，李曦明仍有些讶异，请况雨在桌边入座了，倒起茶来，问道：
“道友这是…”
况雨摇了摇头，微微一笑，答道：
“方才司马家的真人在场，有些话我不好多说…毕竟他与澹台密切，又没有什么交情，好歹要防一防。”
她抬手接过茶，抿嘴一笑，似乎全然不怕李曦明与司马家的关系有多好，静静地道：
“他如今自称司马，那司马家的因果也须担着…元修老前辈又在东南海为他经营好了人脉，如若越国要对两海施加影响力，他与竺生真人都是避不开的，到时…还有得打交道！”
“到时候，一位叫司马真人，一位叫刘都护了。”
李曦明听到竺生真人的名字，心里也不意外，叹了口气，况雨这才道：
“方才不大好开口，这些东西还是要跟你说清，郭家是梁末外出不错，可梁末乱世三百余年，中原有一百二十七国，郭氏其实为一地诸侯，国号为庸。”
“诸侯？”
李曦明微微一愣，神色有些复杂起来：
“我早早有听闻，北方千年前胡羯入关，曾有诸国并立的年代，不曾想一度长达三百年…”
况雨低声道：
“百足之虫死而不僵，大梁终究是庞然大物，对北方的掌控在梁帝落水而亡、诸节度悖乱后丢失，可仍有权威，各个节度都要将他拿起来做印信，苟延残喘，这一年代，我等称之为【梁灭赵兴】，先是兵乱，梁帝失威，后是羯乱，大梁彻底覆灭，往后才是赵兴…正是从梁帝落水而亡开始的。”
李曦明神色多了几分异样，梁帝落水这件事他已经从空衡嘴里听说过一次了，只问道：
“大梁是效仿大魏，梁帝再怎么样也是个高修了…落水而亡？意指…水德？”
况雨的表情含着些惧色，答道：
“这却非我等可以知晓的…不见什么水德光辉，却见天空中孛星闪烁，是『修越』归位，大梁监天司倒塌——这也是梁末乱世拉开帷幕的时日，也正是此时，太虚穿梭速度有了质的飞跃，阵盘大行于道…”
“『修越』归位…”
李曦明低眉抿茶，掩饰自己惊诧，掐指一算，如若这样计算，这位真君已经得位一千余年了。
况雨显然是不敢议论太越真君的，勉强一笑，答道：
“那位庸王叫作郭武伺，是被戚家先祖戚望所杀…退出海内，已经宣告郭家彻底从乱世舞台上退出，道友也不必担忧他与北方的关系…你不必叫这些事情来为难他，他没有复仇的心思，是碰也不敢碰了！”
‘太越真君…与大梁灭亡有极深的关联…连太越真君她都敢暗示，落水却避而不谈，也不敢说那水德…很有可能就是三家之一’
李曦明默默点头，若有所思，抬眉道：
“我倒是还有一疑惑…那位真人既然认得【长越执变金】的异样，可愿告知一二？”
况雨叹息一声，答道：
“这事情也没什么隐秘，南杌成就紫府时也问过了，只是他不喜欢司马家，故而不肯开口…这还是他不愿意续接郭家以前的因果，又有求于人家，这才如此委婉。”
这女子抿了一口茶，答道：
“此物既有光明意味，又是执变之金，自然与当年的那位太昱大人脱不了干系！”
李曦明略微沉默，问道：
“实不相瞒，我算是对太阳道统有些了解的，这事情…很有蹊跷…『兑金』果位只有一个…从未听说能上分旧岁、今朝的道理…既然分了，又有什么用途呢！”
况雨显得有些焦虑，思虑再三，终于答道：
“我这么与道友说罢…大漠金山上的那一位，堪称金德常青之树、难越之峰，自古而今，比祂厉害的人物固然有，一个个祂也都见过，可如祂这样改天换地的人物，再难有了…”
“祂的成君道兴许不能与古代的一位位空证大能比，却足以盖过六成以上的真君，连果位都因祂而更名…自然有今朝、旧岁这一分别！”
她满嘴在夸，可越夸越叫李曦明不对劲：
‘无论再怎么夸这一位，兑金的变动是怎么也抹不去的，这哪里是在夸，这是条条在指！’
李曦明听着心头打鼓，答道：
“我也听说过祂的本事…”
况雨有些窒息地摇头，显然并不觉得他的表情是有听说过，只答道：
“这【长越执变金】是旧岁之金，最好的处置方式就是凝炼打磨，化为一小镜，用以照耀光煞——这是老真人亲口说的，他一辈子都在炼器，大可一听。”
“至于其余的用途…”
况雨顿了顿，有些古怪地道：
“给金羽、给剑门都是可以的…却很得罪其中一方。”
李曦明默然按着这枚玉盒，沉吟不语，良久道：
“敢问果位之名？”
况雨先是沉默，很快答道：
“当年我在衡祝学道，有一本兑金五讲，是极古老的书，有些谬误，把『兑金』一道写成了『申白兑金上酉』之道，说是申酉金之正位。”
“正位。”
李曦明有些失神，呢喃道：
“申酉金之正位…请我执金…执的就是这正位之兑金…”
“昭景道友？”
况雨挑眉，李曦明则低低摇头，笑道：
“想起司马家的一道宝物。”
况雨点了点头，笑道：
“除了南杌的事情，我倒有个好消息要告诉道友，前些年你拜托我的【寒云心铁】已经有了消息，是玄怡真人偶然得来，我为你取来了。”
她将袖中的白银铁盒放在桌案上，只见盒中一片寒霜凝聚，流淌着浓浓的白烟，烟中是一片巴掌大小的寒铁，沁着白光。
李曦明眼前一亮，道：
“道友可有所求？”
这女子有些迟疑地看了他一眼，直了直身子，点头道：
“偶然间听着玄怡道友曾经有一道【尚飨银】，我道正用得上，欲与道友换取…可这事情…有些不合适…”
“【尚飨银】断绝已久，寒炁灵资却常见，倒是占了道友的便宜。”
李曦明笑了笑，问道：
“阙宜的功法，道友也用心了，这些年的照顾也看在眼里，不必客气！”
李阙宜一直在她岛中修行，如今的功法颇为上乘，也是况雨出的力，虽然这事情她从未提过，李曦明却记在心里，不平白让欠她个人情，只将这宝物取出来，交到对方手中，正色道：
“我倒觉得还不够。”
“我喜爱这孩子，却不是为了换你家人情。”
况雨笑着摇摇头，李曦明却不大相信，只应付过去，一路送她出了山，一边将【寒云心铁】交还到她手上，笑道：
“那就请南杌走一趟，把东西交给定阳子，顺便替我问问…我家那一副盔甲…如今进度如何。”
“好！”
况雨行了礼，答道：
“待到贵族的好消息来了，我等一定上门贺喜！”
李曦明知道她指的是封王，摇头叹息，一路回到山中，暗自思量：
“再凝练一年仙基，试一试『天下明』。”
……
合天海，殷洲。
殷洲宽广，山脉起伏，血气森森，山间白骨，四处皆是妖物，与世隔绝，却有常有神通、释光来往，在太虚之中穿梭，落脚洲上。
洲边海水荡漾，照耀出蓝白两色，太虚之中莲花朵朵，金衣和尚现出身形来，脑瓜子上皆是海水的光辉，波光粼粼。
他面如止水，气度斐然，摇身一变，化作个乌发长须的道士，在山中落了脚，立见一青鳞兽翻山上来，把手中的长枪往地上一插，问道：
“可是明慧大士来了！”
明慧摩诃神色平静，淡淡地道：
“正受了平偃子邀请，还请妖将带路。”
青鳞兽便引他上前，道：
“大士快一些，让大王等久了。”
放在其他地方，明慧摩诃撞见了这等妖物，一定是要收为坐骑的，哪能让他这样说话？可此次不同，他不但没有动怒，甚至加快了步伐。
‘这平偃魔头也真是的！不及时提醒我…殊不知，我从海内赶来也是要时间的？’
山顶立着一亭，正中坐了两人，一老年、一青年，老年人面色蜡黄，耷拉着眉，白须飘动，正抚须开口，而青年一袭长袍，袖绘金纹，点头听着。
明慧一踏上山顶，见了这青年，便觉得两眼灼灼，定睛一看，此人身上光焰熊熊，是命数臻极，颈间鳞片浮现，白纹依稀，心中一凛：
‘就是这位大爷。’
“莲花寺明慧，见过两位道友！”
李周巍闻言抬眉，却见了一道人，金眸一动，便将他的原型看穿，听着平偃子笑道：
“请！”
这和尚入了席位，先拎了袖子，贺道：
“道友成就紫府…我在北方也听闻过，为望月贺！”
李周巍对释修真没有多少好感，若不是莲花寺一向与仙修亲近，又只有他明慧这一条路处理得起他手中的东西，他可不太适合坐下与释修谈话，只答道：
“客气了。”
李周巍一路看了殷洲，心中其实很是莫名。
在外人口中仙山仙洲的殷洲，实则妖物猖獗，遍地白骨，米肉堆积为宴，赤血汇聚成池，合天一海的人资，源源不断，输往洲来，叫山间吃得痛快，一个个咨牙俫嘴、哈哈大笑，酒足饭饱，便离洲而去，听命巡海，犹有些流连忘返。
这景色藏在林中、缩在宫里，却被他看得清清楚楚。
‘那虺药也好、几只妖物也罢、甚至龙属的大人物，也应当端坐其中，吃肉饮血无误。’
龙属牧海可不是白叫的，哪怕崔家也要乖乖上缴灵物，只是层级高了，不必送上族人供妖享用，可龙属对东海的诸修可不是这么客气！
‘累年累月…殷洲之白骨，可以堆积为山，铺海成礁了。’
而这整座道门妖物来往，弟子驾的都是魔风，眼前的平偃虽然仙风道骨，低眉一观，却是森森白骨挂皮囊，已经炼了个无血无肉的法骨，衣物一掀，底下魔气滚滚，血光迷蒙！
眼下的道士也不是道士，而是个胖乎乎的和尚，身上的善乐之光明媚，可善乐道也不是什么好东西，平偃这座山、龙属这大洲，说一句妖魔之窟也毫不过分！
‘这才是螭裔。’
他面不改色，神色冷淡，明慧则毫不尴尬，笑了笑，端坐在侧旁，这才见平偃开口，嗓音厚重，如同得道高修：
“劳烦大王久候！”
而倒映在李周巍金眸之中，仅仅是一个骷髅头在开合而已，李周巍根本不多说，从袖中叮叮当当地倒出一片金器，或环、或袈裟、或杯、或莲座，在地上堆积起来，散发着灼灼的光辉。
明慧有些惊异地站起身来，目光环视，一件件打量起来，平偃却将目光投过来：
“大王远道而来，却出乎我等意料…我这山间简陋，只怕怠慢了大王。”
“无妨。”
李周巍摇头，平偃目光却有些闪烁，感受着冲面而来的明阳之气，魔道功法略有不适，瞳孔中浮现出浓密色乌色：
“大王…我听闻…大王手中有一枚宝物，叫作【乾阳】，乃是白龙太子所赠，此言可属实？”
“哦？”
李周巍抬了眉，望向他的目光骤然锋利起来，问道：
“正是…平偃道友有何贵干？”
“嚯。”
平偃抬了抬眉，笑起来，那张蜡黄色的脸庞显得有些僵硬，低声道：
“前些日子，海中大宴，便有妖提起此事，向太子发难，让备海龙王发了好大的火，我虽然不在席上，却得了好些指示…有位黑龙祧的大人…也想见一见大王！”
李周巍的目光带着几分审视，在平偃面上扫来扫去，判断着他到底是那一位龙王的人，可他还未回答，已经隐约听见轻轻的脚步声。
李周巍的身躯却更放松了，倚在桌边，随意地道：
“请便。”
可他话音未落，亭中冷风骤起，一位黑衣男子已经站到了亭外。
此人身材高大，面庞如同刀削斧凿，刚猛威武，神色凶且冷，光洁的额头上垂着两缕黑发，在风中轻轻飘动，腰间系着一长刀，刀鞘白骨、宝珠妆点，滚动着深深的魔气。
此人露齿而笑，目光冰冷，一缕缕鬃毛正从他的脖颈处显露而出，在空中释放着滚滚的妖气，形成环绕躯体的黑色煞风：
“黑龙祧，广缶。”
李周巍抬起目光，注视着他，那双龙眼之中正蕴满了滚滚的魔气与杀意，几乎一瞬间就让他心中警惕地冷笑起来：
‘好…真心想杀我。’
平偃已然毕恭毕敬，离席而拜，明慧则惶恐不已，左右为难，额上见汗，唯有那金眸青年静静立在亭中，冷冷地道：
“明煌，李周巍。”

============================================================
第1029章 孰为明阳（叫我Justin就好了加更12）
============================================================

亭间一时寂然，明慧摩诃哪还敢坐，噌一下站起身来，侧身立在一旁，心头已经骂开了：
‘平偃魔头折腾什么呢！谁不知道这位爷是白龙太子的好友…龙属诸祧之间多少不对付…他平偃想死不成！’
平偃在殷洲算不上哪一祧的人物，可这样折腾，哪怕讨得了这黑龙广缶的欢心，鼎矫又岂能让他好过…实在是不明智！
明慧摩诃心中哪怕已经骂声遍天，有万千犹豫，却一言不发，默默立着。
无他，明慧的地位虽高，却同样不敢得罪龙属，更何况此地是殷洲…哪怕被龙属一巴掌抽死了，堇莲也无处申冤——大羊山会为他明慧出头？不可能的事！不拍手称快，治罪堇莲就不错了！
这和尚一怂，只低头站着，偏偏心头又不安，唯心中喃喃：
‘非是小僧不敢帮，属实是不明立场，怕坏了大人的大事啊！’
他心念流转之间，李周巍的金眸已渐渐明亮，感受着那妖龙身上传来浓厚杀气，目光冰冷起来，静静地看着那妖龙踏进亭苑，停在近处。
这平偃子…这紫府中期多年的魔头额头贴着地面，不敢抬起。
妖龙广缶虽已化形，躯体却极为庞大，巨大的阴影投射而下，整座亭苑立刻逼仄起来，他呼吸之间的滚滚妖气凝聚成型，如同水流一般从他两侧冲开。
“李周巍…”
他的声音带着些沙哑，语气平淡：
“你就是擅矫白麒麟名声的仙修——乾阳镯何在。”
此言一出，明慧心中一片冰冷。
‘这是…不承认明阳之实。’
这无疑是极为危险的信号！
龙属与魏李有渊源，关系一度亲密到了龙属的长公主兆和龙女入魏宫修行，备海龙王则随东方游入宫，唤魏恭帝为世叔的地步…
哪怕龙属千方百计地不想落霞动摇明阳果位，面对这样一位白麟的后裔，不到不得已是抛不下脸面的！偏偏又不能坐视李周巍成长…唯一能蛮横除之后快的方法粗暴又直白——不承认他是白麟就是了！
如若李周巍与明慧没什么关系，明慧如今一定巴不得事情越闹越大，可他心里本就发虚，只是面上挂着假意的平静，如今一瞬间就有了抉择：
‘为他出手无妨，毁去这法躯也无妨…小僧找不到立场啊！’
他的心中犹豫万千，上方的金眸青年却抬起眉来，颈间浮现出一道道玄妙的金纹，淡淡地道：
“不知龙王是憎恶魏李明阳还是瞎了眼了，命数所定，昭昭如此也看不清，要借这等话消遣。”
这青年已经从位中站起，迎上广缶青黑色眸子中森森的目光，手中金光凝聚，一节一节地凝聚出那亮白色的长戟，滚滚的彩光从他身后升腾而起。
那长戟已然撑在身前，滚滚的魔气淹没整片山脉，妖龙的身影在黑雾中无限放大，广缶冰冷的笑声与黑暗一同蔓延整片天际，叫山间一片漆黑，唯留下那一双在黑暗中光明的金眸与一句冰冷的话语：
“【乾阳镯】？我叫龙王看个够。”
广缶的笑声滚滚如雷，带着冰冷和妖龙怪异的沙哑：
“好胆！”
弯月般的长戟架在空中，天空中的黑气如瀑布一般倾泻下来，明晃晃的庞大刀气如山，狠狠地镇压在长戟之上，让这把长戟猛然驻在地面上，炸起一片璀璨的金光。
这位龙王毫不讲规矩，腰间的刀气魔气已经酝酿了不知多久了！
“轰隆！”
璀璨的金光瞬间爆裂，如同势大力沉的重锤，贯穿山体，被打入深深的地底之中，而天空的所有黑气已经从山体上脱离，冲上天际，化为一只盘桓于天际的云气巨龙，随着广缶收刀回鞘而发出惊天动地的咆哮声。
这滚滚的魔气让明慧倒退三步，心中冰凉：
‘还真打起来了！一条二神通的龙王…’
龙，东海之主，道胎、大圣之后，不掺杂有半点斑驳的嫡亲，当界血脉第一的尊贵妖物！
古往今来，妖物中的大圣无非那么几位，鵧乌血裔几乎断绝，哪怕孔雀这种不算正统的后裔投靠释门，同样得让诸修毕恭毕敬，更何况是龙！
而广缶是什么妖物？黑龙祧的尊贵龙子，哪怕只有二神通，亦叫明慧手足无措——不说人家的神通…身上灵宝都足够他彻彻底底陨落在此地！
仅仅是这思索的一瞬间，闪亮的金色已经从地面升起，化为一道金色的流星，带着滚滚的气浪，直往天际上飞去。
“吼！”
可天空的黑衣妖王只张开口来，那张大嘴一浮现出狰狞的鳞片和锋利的长牙，吐出纯黑色的、粗壮如山峰的光焰！
“哗啦…”
那金色的光彩一瞬间被淹没，可滚滚的彩云仍在天空之中凝聚，广缶的龙眸却越发光明，狰狞的面孔上闪过一丝笑意：
‘『君蹈危』…’
他的手赫然抬起，挡在面前，狠狠一抓，只听雷霆声动，怦然接下了横来的一拳。
李周巍已从光焰之中脱身而出，金眸昭昭，近在咫尺。
神通法力拉锯的光焰在两人掌间浮现，广缶口中的光焰顿时停止，面孔恢复为那威严霸气的模样，身后神通法力凝聚而成的庞大巨龙则高高昂首，再度张口吐焰！
魔焰汇聚着滚滚魔气倾泻而下，李周巍面上的纹路却越发明亮，『明阳』法力与【明彰日月】一同运转，将眼前的魔气通通炼化，可澎湃的神通法力仍在面上汹涌，要将他的法躯融化。
“憎恶魏李明阳？”
广缶青黑色眸子的盯着他，冷笑起来，沙哑着道：
“恭帝在时，我大父三次入宫，李广亨是我父亲的结义兄弟，乾阳是我家人亲自取回来，魏李前后兴灭，我父亲是唯一一个肯站出来的，最后被抽去了龙筋身陨，陇地困龙岭至今还是陈国的洞天福地…你与我谈魏李？”
“谁憎恶魏李明阳？是鼎矫还是我？李周巍…你可想清楚了。”
这妖龙似乎大有深意，那双黑瞳提醒似地望了他一眼，裂口一笑，鼻息之中吐出魔气来：
“你是魏李明阳…还是魏帝是魏李明阳？”
李周巍微微眯眼，面上同样浮现出笑意来，眉心处迅速明亮，【上曜伏光】倾泻而出，将那滚滚的魔焰通通化解，青年口中则发出低沉如咆哮般的笑声：
“你谈魏李？如今霞光牧魏帝，晞索缚麒麟，有什么好谈的！如你等真有解救魏帝之法，今日何必有我！”
他眉心处的光明迅速转化为深不见底的黑暗，滚滚的【帝岐光】冲出，无数金黑两色的流光遮盖了整片天际，将所有魔气盖住，同时传来这白麟森冷的声音：
“谁是魏李明阳？尊卑是明阳，弑父亦是明阳，魏帝为尊位，今日可有尊贵？而明阳之命降我身，为憎逆位，为弑君父，为夺权柄，我处阳极位，如奉明阳果位钟爱，悖逆帝王，我既登位，我即明阳！”
他哈哈大笑起来，讽刺道：
“本王若真做了这魏李明阳，你是要除我，还是要助我？！”
广缶双眼的魔气越发汹涌，竟然一时不能开口，面上的皮肉抽动着，皮肉破开，长出一分分漆黑的棱角，两条长长的棱须从他唇边抽出，在魔焰之中舒展着身姿。
李周巍的话并非没有道理，子尊父是明阳，子弑父亦是明阳，广缶自称维护魏李明阳，要杀他助李乾元，可李乾元端坐于果位之上，却无国无帝，已不能为明阳君父！
而李周巍虽然在果位之下，可明阳这种独尊果位去钟爱一个果位之外的人，唯有一种可能——让他弑父。
倘若李周巍奉尊果位之命，他就完全贴合明阳倒悬的悖逆之位【阳极】，他才代表明阳！
广缶的眸子中涌动着如雾气般的黑色，已经在他话语中舒展的身姿，那双大手已经化为庞大狰狞的妖爪，洒下魔焰。
天空中的云雾密布，透露出一鳞半爪来，长长的犄角，亮白色的尖牙，黑雾中如同水塘般的深黑色龙眸，遮蔽了整片天空。
漆黑的雾气笼罩四方，广缶龙首狰狞庞大，对着那一点渺小的金光缓缓低下，龙王的语气带着笑意与癫狂：
“你敢登位么！”
李周巍置身无穷黑暗，长戟抬起，正对着广缶的本体，乌焰从他的身体之中汹涌而出，长锋闪闪，寒光夺目，他静静地笑道：
“我能弑君。”
天空中的黑云如雾一般散了，广缶已然不见，身材壮硕的灰发男子正立在空中，两眼之中透出沉沉的红光，甲衣缝隙中满是灰白色的毛发，负手立着，如同一座山。
而这男子背后还跟着一人，满身甲衣，散发着幽蓝色的光彩，面孔笼罩在盔胄之下，看不清形态。
李周巍松手，掌间的长戟消失不见，拱手道：
“见过备海龙王。”
东方烈云的目光阴沉沉，盯着远方，答道：
“白麟多礼了。”
他直盯着李周巍的眸子，道：
“不曾安排好殷洲，让白麟见了笑话，好在我就在海中，见殷洲麟吟龙啸，从备海赶来，不算晚了。”
“眼下目光渐多，先行入山。”
东方烈云的面色实在不好看，甚至有些丢脸的模样，只引他入洲，李周巍不置可否，驾光而下，心头冷笑：
‘倒是及时。’
平偃子的灵山已经被打塌了，土石崩溃，亭台倒塌，露出山体内森森的白骨，红殷殷的血海从山中涌出，泄了一地，犹有一群妖物如苍蝇一般聚在山边，大口饮血，任由平偃门徒驱赶而不退去。
平偃子则在这废墟上跪结实了，明慧恭身立在一边，低眉顺眼，只缩在角落，希望这龙王看不到自己，东方烈云果真一个眼色都不给他，而是冷冷地盯着平偃子看：
“废物。”
这魔头大气不敢出，跪倒在地，恭声道：
“见过备海龙王、见过绪水妖王！”
东方烈云半句话没回他，只一步越过，身后跟着的绪水妖王同样一言不发，带着李周巍一路上了金宫金殿，深入洲中，这才见到一大如山岳的宫殿。
龙属还是那股脾性，殿中的主位大得像栋房屋，东方烈云在位上坐下了，神色冰冷，沉声道：
“见笑了。”
李周巍摇头，淡淡地道：
“与龙子交手，所获甚多。”
他的金眸中很是平静，并无气恼与被冒犯的怒意，反而显得有些阴冷，即使在这位龙王面前也没有半点怯意，而是问道：
“【乾阳镯】不知是何来历，竟然连累了太子！”
东方烈云那双红光闪闪的诡异眼睛盯着他看，幽幽地道：
“魏帝当年有赐镯，一曰【乾阳】，就是你手上这枚，赐给魏帝之弟李广亨，二曰【长宁】，给了拓跋长明，三曰【崇泰】，给了高家是楼崇阳。”
“镯之一物，起于周时蓄奴，锁在手腕之间，并不是什么好兆头，赐于臣下，示意安定一方，不逃不叛…”
“拓跋家、是楼家都是边境的大部族，东胡十六族的领袖，赐下这镯子，自然需要他们安安分分替魏国看守边境，勿起心思，自有重用。”
东方烈云笑了笑，道：
“赐给李广亨…意思相近。”
李周巍微微敛色，默然不答：
‘原来是警告我…’
既然魏帝以此警告部下亲族，那你龙属再拿此物赠我，意思又有多相近！
东方烈云则神色自然，静静地看着他：
“鼎矫如今也成就神通了，只是海里的老祖宗过生辰，不能前来见你，很是可惜，他当时亲口跟我说过，你的事情，要交给他安排。”
“也算是一番体恤了。”
东方烈云神色平静，李周巍拱手谢过了，随意笑道：
“这倒是，毕竟太子的属下都在朱渌，我如要准备身后事，一定要他们相助，只是大乱方起，家中腾不出手，迟迟没有提上日程。”
这龙王神色莫名，靠在主位上，幽幽地道：
“这倒是无妨，你也不用考虑广缶那一边，他们改变不了什么，只有在这处能名正言顺的给你惹些麻烦，这事情不必急，至少等你三神通了再行此事…”
他摇摇头：
“鼎矫的命神通未成，做这事情实在不方便，可他又要亲力亲为，就等他一些年岁，也让你先腾出手来！”
李周巍点了点头，从袖中取出一盒来，其中色彩纷呈，颜色迷离，端端正正放着一枚水金：
“这是【沉犷岁金】，正是合水紫府灵物，是从洞天中的来，难得有几分稀奇，太子既然成就神通，区区薄礼，物薄情厚，还请龙王收下。”
东方烈云伸出手来，将那玉盒夹在他的指甲缝里，收进怀中，随口道：
“我替他谢一谢白麟。”
这点东西龙属一定是看不上眼的，说句难听的，真是不够人家塞牙缝，李周巍只能算是情意到了，看向一旁的将领：
“可是绪水妖王？”
这将领微微一愣，有些恭敬地低头，答道：
“禀大王，在下卢旭，忝在绪水为王。”
这将领堂堂紫府中期的妖物，放在九成以上的地方都可以横着走，为一方之霸主，跟在东方烈云身后恭恭敬敬，面对他更是态度恭敬的如同小妖…让李周巍心中一动：
‘妖物虽然斗法有时不如人属，有时候比释修还要矮一头，可一向寿命长，血脉好的突破更是轻松，一代累积一代，东海底下…龙属的实力果真深不可测…’
他面上平静，笑了笑，道：
“当年有位白锦江王，救过我一得力干将，这些年他一直想着报答，却迟迟没有白锦江王的消息，我前些日子听闻他在妖王麾下，若是有了机会，可以让两人一叙。”
这绪水妖王微微低头，答道：
“小妖明白了。”
见他一点便通，李周巍起身行礼，答道：
“既然已经在殷洲斗法，只恐被他人察觉，趁我湖上空虚进犯，并不多叨扰！”
东方烈云点头，坐在主位上，幽幽地看着他远去，那双龙眸之中充满着冷意，似乎在思虑着什么：
‘李周巍…神通在身，气度也不同了，只怕是有野心…盼着不要到了临头给我整出什么乱子来！’
他的目光越发阴冷，让整间大殿中的气息都凝滞起来，不知过了多久，这才见他冷冷地道：
“绪水！”
一旁的将领低头：
“臣在。”
“去一趟列海。”
……
李周巍出了宫殿，回到平偃子山门，发觉原本倒塌的山已经被一堆好了，只是亭台楼阁还在修建，那魔头一路迎到山间，腆着脸笑：
“多有冒犯，还请勿怪…”
李周巍满心头绪，实在是懒得搭理他了，甩了甩袖子，问道：
“明慧何在。”
平偃子连忙道：
“刚才两位大王大战，把他吓得屁滚尿流，又看见大王被龙王带走，一口气躲到外头去了，说是在洲外等着大人。”
见他指了方位，李周巍略略点头，从这魔窟之上驾风飞起，终于离开了这阴云重重，遍地血腥的海外仙洲。
一路向外飞去，果然见着那和尚驾着祥云在天空中等着，早已现了原型，身边的金器堆了一打，翘首以盼。
李周巍一现身，他眼巴巴地驾着云就凑上来，软塌塌地行了礼，忙笑道：
“大王…大王好神妙！那可是堂堂龙子，竟然与大王打的不分高下…”
这番给他的震撼实在太大，哪怕他口绽莲花，这一时半会儿也说不出什么，李周巍却心里有数：
‘两方都不曾动用灵器、灵宝，甚至还没有动用神通，只是过一过招而已，如果真的打起来，以对方龙躯之庞大，法力之深厚，一下取出个三五样灵宝，还有什么打头…’
这算是马屁拍在马腿上，只是李周巍和他算得上修为相近，觉得是在抬花花轿子，懒得听他奉承，道：
“当年答应我叔公的东西，今日还差几成取回来？”
这话将明慧吓得眼巴巴一笑，答道：
“我备好了…备好了！”
他一翻袖子，从中取出一晶莹剔透的水晶琉璃珠，往掌心一放，笑道：
“大王，你瞧！”
李周巍皱眉望了一阵，只觉得道道金光扎进眼里，皆作琉璃光色，迷乱心智，遂问道：
“这是？”
明慧笑道：
“听了道友的要求，我找了多方人物，一是要换灵火，二就是要换些灵器…只是不能声张，只偷偷摸摸、东敲西打地问，却也得了好东西。”
“这一道是『灴火』，听人家说…这东西能止寒、能抽煞…被封在这一道琉璃珠之中，通过种种变化锤炼，算是释器，至于名字…我便不大清楚了。”
李周巍只这一眼，已经看出不对了，皱起眉来。
他给明慧的是什么东西？一些怜愍手中镇压来的金器，顶了天了也就从那骀悉摩诃手上夺来的金环、早些时候拿到的袈裟有些分量…可明慧手里的是什么东西？
释修手里本来就没几个好东西，更何况紫府灵火辛苦锤炼而成的释器？这释器放在北边一定很贵重，如果说有灵宝的地位，手上这几样东西顶了天了就是灵胚灵器…
‘哪有人这样做交易的！几乎是我家把【重火两明仪】取出去，换取了【示川】、【赶山赴海虎】、【督山点灵符】这一类玩意儿…岂不是冤大头！’
虽然两方并不能完全等同，这珠子比【重火两明仪】差得远了，类比上却是极为相近的，叫李周巍皱眉，立刻警惕起来，冷冷地道：
“摩诃真是好会做生意！”
这一句把明慧给噎住了，满面尴尬的看着他，低声道：
“还请大王听我解释…”
他尴尬一笑，继续道：
“我那里得了大羊山的消息，过些日子要派我南下，去驻守江北…”
他只说到此处，李周巍有了然之色，明慧讨好道：
“道友也知道，我莲花寺一向与仙修亲近，从来没有什么南下的心思，我家也因此与其他几道近年来关系越发紧张，这次大羊山要我师兄弟南下，一定是要打头阵的…指不准还要往湖上去！”
这和尚摸了摸光头，笑道：
“还请大王手下留情…”
李周巍心中却有些为难，摇头道：
“斗法之中，神通无眼，哪有什么好留情的，不是你杀我，就是我杀你，我给你留了手，谁又给我家留手！更何况…”
他金眸一眯，细细地盯着他：
“敢来我湖上猖獗，肯定是要留点东西的，要么留下法躯金器，要么把性命留下。”
明慧听着真有些心里打鼓，他这话本是自己胡诌的，可仔细一想，把自己派去湖上这种事情难道那群同门做不出来？尴尬道：
“我明白！我明白！”
他眼睛咕溜溜一转，笑道：
“大人既然把金器卖给我了，我回去熔炼、贩卖以后再打造一件，绝不让大人破了规矩，到时候大人就拿了去吧！和那些同门呀，同道啊的金器捆在一块，再取过来卖我…岂不是两全其美！”
李周巍听得面色古怪，仔仔细细的打量了这和尚两眼，笑道：
“我要是要性命呢？”
“诶！”
明慧嘿嘿一笑，答道：
“这有何难，来的一定不止我一个！道友就逮着那些…那些大欲道、慈悲道、还有那什么什么大地…大慕法界！就逮着他们打好了，这性命随便怎么取！”
“我啊…嘿嘿，就让您长辈跟我斗法好了，保准伤不着他！”
李周巍嘴角抽了抽，一边打量他，一边思索起来，面色有些怪异，这才道：
“不好说，我看你还斗不过他。”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
平偃子【紫府中期】
广○缶【紫府前期】

============================================================
第1030章 黑白无分
============================================================

“喔…”
李周巍一句话把他的话堵进喉咙里，好一阵说不出话来，只尴尬行礼，拱手道：
“却是得罪了！”
他抬了抬眉，犹觉得自己表现得不够贪婪，腆着脸笑道：
“还有…还有就是昭景道友当年答应我的【听魂桑木】，则应允我…”
李周巍这才觉得他有个和尚模样，心中忖起来：
‘倒是…东海有个燕真人的事，叔公如成就『天下明』，如今的【听魂桑木】也取回来了…不过是早晚的事。’
可见着和尚富庶如此，他也动了念。
‘北方被释修占据多年，大量仙道之物落入他们手中，大部分都用不得…如同宝器在南边并没有价值可言…从北边换取灵物，不失为一个好路子。’
‘莲花寺蛇鼠两端，对大羊山和观榭有所不满，无论是表面上也好、真有不满也罢，话不能轻信，可消化释器这条道不能断。’
他虽然不信任莲花寺，可今后的释修之物不会少，于是多了几分宽容，将他手中的宝物取过来，应答道：
“叔公已经有了消息，不会让你久等，我替你把话带到…不过…”
他抬眉问道：
“不知摩诃或者说莲花寺手中还有多少灵资灵物，可供一选。”
明慧微微一愣，连忙点头，答道：
“我家大人喜好收集仙道之物，倒也…不少…”
李周巍思虑道：
“要有助神通突破的。”
明慧苦苦思索，摸索好一阵才从袖中取出一盒来，踌躇道：
“大人可听说过…【伏元太秘】？”
李周巍点了头，疑道：
“你好大的本事！”
明慧连连摇头，两手一合，答道：
“传闻大羊山上就有【伏元太秘】，此物与【仙清一炁】交感，在洞天催化下生出一灵炁，唤作【听紫意炁】。”
“此物对仙道有所裨益，虽然增长不了什么修为，也很难炼什么丹，却有几分辅助神通的功效…我师尊当年留了不少，我成就摩诃，他也取了一份给我修行，嘱咐我南北本一道，常常观想，必有好处…”
他面上浮现一些肉疼的色彩，将玉盒打开了，答道：
“大人请看！”
李周巍一启玉盒，果然见了层层紫意被法力封在盒中，灵识拂过，便觉得神通蠢蠢欲动，金眸闪动，答道：
“这是…『紫炁』？”
明慧笑道：
“是极！『紫炁』为『天修紫炁仙元』一性，与仙道息息相关，正符合道友的要求！”
李周巍看了一阵，点头道：
“不错。”
明慧便笑，点头道：
“我没有师尊那等天分，这参详来去，总是无用功，不如向道友换些好用的灵资，与这些金器一同融了，炼一好宝贝——你们的好些神妙我都用不上，最好是直接些的…坚不可摧、穿梭太虚，这等一定能发挥作用的为好！”
李周巍略微思量，问道：
“鹤抱石…道友可有所需？此物能点缀法器，有穿梭之能，是『真炁』一道，与诸道相合。”
明慧真认不得这什么鹤抱石，只听着有穿梭之能，换来并不算白白浪费，就已经暗暗庆幸，表面上却做出恍然大悟的样子，笑道：
“我正需此物！”
李周巍便点了头。
可惜鹤抱石还在李曦明手上，一时取不得，便谈好了到时叫人送去，李周巍一摸袖子，心中暗叹：
‘洞天中所得，除了离火灵资，已经挥霍的差不多了，就连长霄山得来的也就剩了个【绸缪心冰】值得一提…终归是不够用的！’
明慧手中的灴火从北方得来，又经过释修锤炼，才到明慧手中转头就到了李曦明手里，显然不大谨慎，灴火又非家中所需…好在家中有【闰阳法】，虽然涉及灴火的极少，可此事可以先试试，再不济也要把释修的痕迹给抹除了。
‘此事…对于叔公不过易如反掌。’
明慧终究是北释，李周巍也不同他多说，驾风而起，一路向西离去。
明慧则收了手，明明献了宝贝，却没有多少心疼之色，将手在袈裟上搓了两下，把一堆金器收进袖子里，心中琢磨起来：
‘只够那灵火的三成，也不知【听魂桑木】有几份。’
自家师尊魂魄出了问题，一度破了道法，只好在这些年破而后立，转修他道，在术法上突飞猛进，在仙释两道皆有成就，魂魄上的事情其实也不急了。
明慧暗暗心焦：
‘这位参与的事情没一个是好对付的…站在一边都要担心小命，这回又和龙子斗起来，这我能如何折腾！’
‘罢了罢了…回去问问师尊，只把两位的那些话复述一遍，叫他听一听，兴许会有什么收获…这白麟已经有些生疑了，下次可不能这么大手笔…要贪婪一些…’
他收起祥云，在原地一蹬，当即化为一道金光闪闪的色彩，闯入太虚，消失不见。
不知过了多久，海中的云雾才变得浓厚起来，天空中雷鸣不止，那一重重的黑云迭堆，似乎有什么庞然大物从空中游过。
浓浓的迷雾之中，魔云升腾，那黑衣男子仍站在天际，双手负在身后，眸中涌动着一重重紫黑之气，神色有些复杂：
‘备海龙王…东方游陨落多年…白龙祧已是他作主了。’
明明与李周巍大战一场，又被东方烈云匆匆赶走，广缶的目光却没有半点波动，而是静静地盯着西方，直到身边传来淡淡的话语声：
“如何。”
这只妖龙的眸间再没有冰冷的杀意，而是清晰的猜忌：
“他们猜得稳，我却不认为落霞会做这样的事情。”
“哦？”
身边的话语还多了几分情绪：
“你觉得他们做不到？”
广缶摇头：
“他们能做，却不会在阴司眼皮底下做…没有意义，也违背了落霞行事，或者说——落霞不屑于这样做。”
一旁的声音一滞，问道：
“哪怕…让『明阳』登新主？”
这只妖龙袖间荡漾出滚滚的魔气来，抬眉望向天际，一直看向那远方沉在云海里的太阳，淡淡地道：
“能不能登不好说，可他们不会怕，『玉真』登位，你可见天上怕过？相反，他们为天地庆、为霞光庆，庆贺那位玉真主再也不会回来了。”
“从此多一分靖平。”
……
日月同辉天地。
云气袅袅，幻彩交织，李曦明慢慢从入定之中醒来，阁楼之中的天光为之一收。
遂起身抬手，指尖上冒出一两点金光，围绕着手腕盘旋一周，落回指间，白金色道衣的真人微微抬头：
“『天下明』圆满了！”
这『天下明』仙基前后修行又用去不止他一枚紫府灵丹，还是明阳一道【麟光照一丹】…更别提花费的时间精力了！
‘难怪要夺人仙基…这一次修炼，除了紫府灵丹、金丹一级的洞天福地，这还是有箓气加持的！如若无此提升，速度慢上三四倍，要修到何时去！’
他心头暗叹：
‘哪怕练成了这次失败的可能也不小…如若我无功法、或是卡在仙槛也就罢了，大可外出布局落子，还有些松弛，偏偏是神通在前而不能得，真是锤炼心智…’
李曦明上前一步，踏出洞天，从内阵中现身，再踏一步，已经到了栀景山间。
山间天光烁烁，青年正立在栀子树下，默默思量，见了李曦明现身，李周巍转头抱手：
“叔公！”
李曦明笑了笑：
“回来得好快！”
“已经小半年了。”
李周巍的神色略有阴郁，摇头道：
“在殷洲和一位龙子斗了法，行迹已经暴露，南海也来不及去了，只能急切赶回来…只庆幸明慧的事情解决，不算白跑一趟。”
“什么？！”
李曦明心底一骇，问道：
“龙子？鼎矫？怎地会到这地步！”
李周巍踱着步，将殷洲的事一一谈了，这才沉声道：
“我早就疑虑广缶杀不得我，可东方烈云现身的一刻终究是吃下了一颗定心丸——时至今日，阴司、落霞皆见过面，尤其是杨氏以王位予我，如今我李周巍已经是一颗在棋盘上的明子，龙属没有贸然拔出它的可能了。”
“兴许我当日回绝了杨氏的王位，今日才会有那么一线可能死在殷洲…如要动手，恐怕是白龙杀我。”
李曦明愣了愣，疑道：
“白龙？鼎矫？这…他不是与你亲善么！”
李周巍默默摇头，答道：
“不是他，是备海…鼎矫奉命行事，当年只是筑基，立足的角度是截然不同的。”
其实李周巍从来不觉得龙属诸祧之间真的有什么争斗，兴许有不同的立场，可最终目的都是相同的。
“叔公，诸祧对我的态度不同，仅仅代表着龙属的几方面考虑而已…”
李周巍微微低声，答道：
“对待我李周巍，龙属从情感上也好、谋划上也罢，都是有冲突的，龙属当然不希望我加速明阳陨落…可这不代表着他们对李乾元有多亲近，就如同我斗法之时所说，龙属真的有解救明阳的能力、拯救明阳的心思，今日何必有我李周巍？”
“既然有李周巍、有白麒麟出入龙宫，龙属的根子上一定有要致李乾元于死地的成分！”
他一字一句地道：
“但使位有主，何人坐不得。”
李曦明与他对视一眼，心头便明白了。
龙属矛盾的立场实则指向了另一个可能——龙属也希望他求证明阳，可求证果位的结果一定是登上明阳！作为亲善龙属的真君为龙属求真之路添一笔助力！
‘你李周巍要么不证，证就要成！’
李曦明欲言又止，见着李周巍讽刺地笑起来：
“至于金性转世？不知叔公信不信，我是不信的。”
他李周巍哪有那么大的面子？龙属为何帮他？因为是明阳，既然转世修他道，为何还要帮他李周巍？既然他不能给龙属带来利益，龙属何必要发慈悲花费一份金性让他转世？难道是欠缺一紫府吗？！
‘收性自能作金虹，成仙若有道，岂使尔得之！’
做为落霞的仙人手段，戏中妖鬼对山上的讽刺不止是落霞对龙属口吻的猜测，更是对龙属手段的反讽！
从头到尾，金性转世恐怕只是敷衍他叫他寻死的手段！
‘正是有这一道缘由在，龙属才会显得徘徊不定，根本不是什么魏李的旧情而对我留手，笑话，堂堂龙属，岂会记你一个魏李后裔的情谊！’
也就是说，以东方烈云为首的白龙一祧所谓的转世毫无意义，龙属做不到、甚至是不想做！只是求稳，并不觉得他能成就，欲他不要冲击果位，好好去死而已！
广缶这才会在大战中冷笑，放出所谓的【谁憎恶魏李明阳？是鼎矫还是我？李周巍…你可想清楚了】这一类的话来！
那么广缶难道是正如他口中一般亲善魏国么？同样不是！他亲善的是什么…是魏李明阳而不是李乾元，谁能坐在那个位置上他就支持谁…本质上正是龙属更希望得到一个新的明阳真君支持而非一个半死不活的李乾元！这份意志才叫广缶出手！
而主张激进黑龙祧也对他并没有十足的信任，广缶只是试一试他的水，故意出言挑衅——看一看他有没有证位的那份悖逆之心与能力！
甚至在这场对话中，那份悖逆之心比能力还要重要。
可一旁的白龙祧虎视眈眈，李周巍有九成的把握——这位备海龙王以求稳为主，迫切地希望他牵扯着整个北方的注意力在世间走上这么一遭，最后安安分分安然陨落！
正是因此，东方烈云才会特地点出【乾阳镯】的寓意！
李曦明望着他的金眸，良久才道：
“他们这是将你…夹在中间，竟没有一个确切的态度…”
李周巍缓缓闭目：
“确切的态度…杀了我也好，全力支持我也罢，是要代价的，是要被其余两家反制的…他们不是付不起代价，是在等。”
“如果我果真不堪，便作杀害谋，如我真是个悖逆明阳，登为君位之人，不一定如上曜正位霸道凶悍、以正驭臣，却一定如阳极逆位般伪忠矫色，以奇悖君…岂会惧怕两祧之拉锯？”
李曦明静静地看着他，看着这晚辈露出令人悚然的笑容：
“他们…是在担心我不够恶！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】【伯脉嫡系】

============================================================
第1031章 不堕之辉
============================================================

天光彻照。
李曦明在山间听了一阵，久久不语，听着李周巍低沉地道：
“这事情远未结束，随着新朝立起，南北之争，东方烈云那里的压力会越来越大，还须安抚…龙属…最后不但信不得，恐怕还会走到对立面。”
李曦明终究是听到这样一句话，他神色中闪过一丝无奈之色：
“李氏…在龙属膝下也没有一席喘息之地么…”
李周巍微微转头，目光从对方的脸上移到桌面上的杯里，摇头道：
“这却不尽然，成功自是万事大吉，如若失败了，诸嗣须断绝，可阙宛、其余诸脉不失为崇州崔氏。”
李曦明略有疑色，见着李周巍答道：
“这也是我选择阙宛外出…而非绛迁外出的缘故，她非是金瞳子，你我手段安排得好，加之今后她如果有求『全丹』的一丝可能，有利可图，一席群夷之地，并非不可能。”
他加重了语气，道：
“毕竟列海的雷霆，是挪不去的！我见过大人…她在龙属极受看重！”
这一串话叫李曦明升起几分思虑之色来，仔仔细细思量了一阵，觉得有几分道理，叹了口气，点道：
“只望着姑姑在龙君眼前说话管用。”
“反倒是金羽…今后说不准有得折腾！”
李周巍不去提，只将崇州见闻一一谈了，取出那【袖邸演化致臻术】给李曦明，李曦明也来不及多看，突然皱眉问道：
“金羽那位大人的威名，我也略有涉及，既然如此…他是从魏灭的尸骨上站起来的，一定不希望魏帝苟延残喘，指不准对你也有念想…至于是不是帮助…”
李周巍摇头：
“这位大人的谋划不可多估量，安知金羽这些年来对我家的举动是不是在落子，至于叔公说他是从魏灭尸骨上站起来…我看不尽然，听着他年岁的描述，更像是他本来就在尊位上，大魏灭亡不过是他一场借来正名的法事。”
“借来正名的法事…”
他说的如此直白，叫李曦明沉默下去，望着晚辈炯炯的目光，心中怦怦直跳：
‘意思是…庚兑之变…’
既然真螭能有【渌解合水】，庚兑之间的移变极有可能来自于这位太元真君…如此大范围的、几乎涉及到当今流行的绝大部分庚兑灵物之间的移变，足以见这位太元真君对当今时局的影响、对果位的掌控有多么深刻！
‘庚兑之变…按理来说有两位，这一位既然是兑，另外可能是庚…也不知是什么年代的人物了…’
他不敢多说，只能赶忙转了话题，答道：
“你说得对，天霍还欠我一个人情，也不知是不是故意的，我如今越看越像一个替我家出手的幌子…这些尊位上的人的态度…其实早就有痕迹了。”
这晚辈也不谈了，笑道：
“眼下却有个好消息。”
便见李周巍从袖口中取出一盒来，放在案上：
“这是【听紫意炁】。”
李曦明低了眉，望见那盒中层层迭迭笼罩的朦胧紫气，李周巍道：
“此物从明慧手中取来，有助于突破神通，特地为叔公准备的…我估摸着与【明真合神丹】也差不远了…叔公既然出关，想必仙基圆满，正好服下。”
“这…”
李曦明微微一愣，捧起来看，皱眉道：
“这是好东西，不知能不能与【明真合神丹】一同用上，应当合在一块让你迈过参紫才是…”
李周巍摇头笑道：
“如若时局允许，参紫仙槛最好能将我卡一卡，多些时间谋划，用不上这些东西，叔公取去用就是，叔公的仙槛才要紧。”
“我却不盼着参紫了！”
李曦明叹道：
“我明白你的意思，可要看两方局势的变化，倘若勾结着要杀伤湖上，你不去突破，湖上一定要死人的。”
李周巍一阵默然，不去答他，看着他把灵物收好，则道：
“本是定好了两方交换，不曾想我才回了湖上，就有位【曲巳山】的廖真人前来，【鹤抱石】叔公放在族中，我便取过【听紫意炁】，让他把【鹤抱石】送去。”
于是翻手亮出一宝珠来，金光灼灼、琉璃色彩，颇有些迷幻之威，让李曦明瞧了个仔细，这青年便笑道：
“这才是好宝贝！”
“嗯？”
李曦明赫然抬眉，讶道：
“『灴火』？”
李曦明在控火一处造诣极高，含着喜色用灵识观察起来，半晌方道：
“我看像【光赤魃火】，是『灴火』失精和之正，抽地火之煞，夺热而杀身之火，本就是用来斗法杀敌的上好灵火，价值不菲…只是被释修多动了手脚，多了些华光迷乱之气，便不美了。”
他疑道：
“是明慧给你的？这是有所求！”
李周巍点头：
“一是叔公【听魂桑木】的事情，二是求一求南下之时，保存法躯，可我看他不老实，仍有心计，不知在谋划什么。”
这话让道人起身，在山间转了两圈，却又舍不得手上这灵火，正色道：
“从没有白来的好事，他必有所图，指不准这【鹤抱石】的事情也有猫腻。”
李周巍点头：
“莲花寺这么些年独善其身，一定有谋划，我早早考虑过了，【光赤魃火】要不得…先试一试【闰阳法】，如若无法处置，还需找一二位修火德的换一换。”
李曦明深有同感地点头，掐起一缕神通，又从中捏出一缕光焰来，将光焰放在指尖，神通三叩，算了好一阵，有些犹豫地摇头：
“【闰阳法】以真离牡三火为主，【光赤魃火】是『灴火』，我以【闰阳法】算了算…虽然有释修华光干扰，却也八九不离十——恐怕不像个落在术法中的…”
他收了神通，思虑道：
“这东西本可以问一问钧蹇真人，他修行火德，身上宝物颇多，最是合适，可我打听过好几次，他这些年都在解羽地求道，并未回南方…如今想想，恐怕也是不想淌越国这趟浑水。”
“如今郭南杌在，倒可以请他问一问那婆罗埵的灵雀祸阳…”
李曦明迟疑片刻，摇头道：
“只可惜…释修用那些古里古怪的术法改了，惹得这东西四不像，如若我们要改，又得砸灵资进去，最好能谈好了，让他们自己拿回去炼化、驱除驳杂。”
他在冥思苦想，李周巍却问道：
“郭南杌？”
李周巍皱眉，听着李曦明把前后的消息讲了，直叫金眸男子站起身来，思忖良久。
“我说那曲巳山的真人何来那样的热情…”
他好一阵才抬起头，笑道：
“好算盘，有胆色。”
李曦明有些无奈地摇头，听着李周巍笑道：
“毕竟我家往后一定少不得好处，他们失了太阳光辉，地位尴尬，还需要熬出这段乱世，他家老真人倒是有一双慧眼，只是这三十年定得保守。”
“我李周巍就算是求位不得而死，又岂止三十年。”
李曦明答道：
“我又何尝不知，况雨早早与我讲明了，他家老真人撑不了多久了，两方互补，我今日允了郭南杌，也是各取所需……至少，我们能少很多麻烦事。”
“至于三十年…投石问路而已。”
李周巍这才暗暗点头，笑道：
“正巧，我急急赶回，来不及前往南顺罗阇，如若此人信得过，也顺道让他处置。”
李曦明郑重道：
“青衍的事情也是…可曲巳山信得过，郭南杌却未必，我们在南海没有势力，也看不住他族人，再说…他一介紫府，只要肯不要脸，脱了身往天地哪个角落一躲，哪还有法子找他回来…先以小事委之，多试一试他这个人。”
见李曦明心中有分寸，李周巍便把心放下来，李曦明却摇头道：
“我却有一事思虑…当年我修行秘法，能借助持有灵宝【淮江图】的启示修行，颇有益处…于是今日绛迁修行，我便取了【重火两明仪】过去。”
他面上浮现出几分疑虑之色：
“可…【重火两明仪】竟然对他的修行没有几分助力…”
李周巍当年修行秘法一气呵成，也没想过什么灵宝不灵宝的，倒是没想到这方面，可他如今的道行不低，只一思虑，答道：
“我也见过那灵宝了，【淮江图】不比寻常，本不算什么上等宝物，可图上有上曜真君的字迹，由是得玄妙…”
李曦明这下懂了，装作咬牙切齿地笑道：
“迟早要把这东西取过来！”
李周巍失笑摇头，问道：
“【万乘诛光帝书】的事情，叔公可有留意？”
“这是要紧事，忘不得！”
李曦明笑道：
“这【万乘诛光帝书】，卷中记载须采【纡尊驾光之气】，需有宗族尊位之气、帝王之气所钟，或折戟沉沙、纡尊受诛之所，或受命而奉起、涤清仇雠之殿，以万千人着甲而拜祀，加之明阳天色辅佐，半年方得一缕。”
这叫李周巍沉沉思量了，皱眉道：
“还要折腾这么一遭？”
李曦明面色却古怪，答道：
“用不着，我以神通探查，一一派人去过，这堂堂望月湖，得以入选的山、殿，多达四处，甚至…甚至…北岸都有。”
李周巍顿时点头：
“倒也是…望月湖百年血泪盈襟，当得起一气。”
李曦明只顾着思虑，答道：
“我挑来挑去，觉得帝王气要比他物强，大厥庭为世代王者所居，也比其余几处要高贵、便捷，便在大厥庭采气。”
“算算日子，不过三四年功夫。”
李周巍却不急，他修行速度极快，『君蹈危』才成了不久，过犹不及，接二连三炼就神通，纵使是他有命数也吃不消，只点头道：
“麻烦叔公。”
李曦明神色多了几分复杂，答道：
“其实…自家祖地背后的眉尺山…也是能用上的，只是本不是宝地，气机也有几分郁结，采气起来估摸着不太顺畅。”
“那儿…是仲脉先祖…通崖公的陨落之处，是我仲父受命…”
这叫李周巍沉默片刻，答道：
“明煌誓杀参渌馥。”
“哎！”
自破长霄以来，李曦明的心念始终不通达，龙属的事情又让他心焦，如今一句话落下，竟然叫他凝哽起来，答道：
“这…境地，如何是个头？看着是烈火烹油，却举头有神明，处处要人为难，苦了你还要念着南疆的妖王…”
李周巍默然摇头，答道：
“叔公…这事却不是这么算，周巍哪怕受天地大势裹挟，可先辈之仇不能不报！至于周巍有无能为力处，慨然杀身，此仇自留有后人复之。”
他用这话安慰了李曦明，叫他似乎得了什么允诺，暗暗叹气，听得更怅然了，面上收起感慨，起身收起【听紫意炁】，叹道：
“我这就去调息，神通成败，在此一役了！绝不能轻易放松。”
李周巍点头，送他出山，这才在滚滚的花雨之中站定，突然沉默了。
这金眸青年负手走了一圈，目光冰冷：
‘昔年自觉诸子不能存，遂不入族谱，可如今…怕是轻易举族而覆！’
他轻轻伸出手来，绘着金纹的衣袖在天光之中熠熠生辉，掌心落下一二片栀子花来：
‘叔公…其实没有什么可留有后人复之的，晚辈杀参渌馥，是因为所背负的、所执着的都应当在我手里结束，周巍争的不是昔年，也不是当下，更不是三代、十代，而是万世不堕之辉。’
‘快两千年了…明阳这样一个不稳定的、与山上互为仇雠的道统，一个耗费落霞山近两千年心血的道统，是容不起再一丝的变动的。’
‘我不信落霞和龙属会对明阳毫无安排，也不信龙宫和山上没有修明阳的大修士，这条路是不会有回头路可走的，父亲陨落了，儿子不能坐他的位子，那他人就会坐，即使坐不稳，也会先往边上坐，野心勃勃地等着，无论别人坐不坐得上，只要他们还想坐，作子嗣的还有活路么？’
‘毕竟…’
他有些自嘲地喃喃道：
“但使位有主，何人坐不得？”
“哗啦啦…”
微风从山间席卷而来，将那掌间的白花尽数带走，这青年已经消失不见，只余下纷扰的白花和天光之寂静至极的仙山，大阵缓缓闭锁，将一切凝滞在过去。
山中天光寂静，可东边的云气却在不断翻滚，凝结成交蛇与水火的模样交替变化，并火的光辉越来越淡，很快被赶回北边去了。
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】【伯脉嫡系】
——
感谢大家在诸神之战对《玄鉴仙族》的支持，神战投票抽奖的结果如下：
旧言鱼、吉安君、书中自有大自在、低调！再低调！、清汤大佬爷、书渐愁、
书友20240702214103704、观书郎、余生未完成、DIO爷助我、好奇的点点哥、
天外族老3、搬山行者、忆秋的风雪、贝尔托特、洞泉声、书风月夜、忍冬、
小饼干ioi、凉屿半夏
请以上几位书友，在1月17日前加验证群：949459214
怕晚了年前拿不到，谢谢～～～
……
ps：紧着把东西交代了，明天跳时间线

============================================================
第1032章 号为宋
============================================================

四闵郡。
夜色浓厚，天边甚至有了白蒙蒙的迹象，月光黯淡无辉，星辰明亮，等待着即将升起的太阳。
殿阙紧闭，黄锦悬栏，玄纹青琐，幽暗生光，着青黑色衣甲的兵将静静立在台阶前，整片宫阙显得寂静至极，偶尔传来一两声鹤鸣，在梁间回荡。
偶尔有一缕清风徐来，将那挂着的黄锦吹动，大殿上的牌匾底色漆黑，字迹金黄，在夜色中照耀出黄澄澄的光来。
【奉武殿】。
天际上是成百上千、围绕着大殿统一盘旋的白鹤，羽翼遮天，时不时有一二飘然而下，落在宫殿檐上、台阶侧旁，收羽缩腿，作假寐模样。
这大殿前缀满了长蛇似的锦帛，四向皆有水火交蛇丹墀内道，暗红的庞大广场十步一灯台，跪满了修士，服制统一，以头贴地，没有一分一毫动弹。
而行出百丈，便见九阶，丹陛之下仍是广台，跪满了岁数不一、穿着青黑单衣的男女，阴阳相对，方位相符，与台阶之上一一对应，皆是血脉后裔。
哪怕跪满了成千上万的修士，整片宫阙中仍是寂静至极，随着光彩一点点爬上大殿，这才照出最高处大殿旁的两人。
男子挺胸抬眉，神色矫然，着青衣，腰间一侧挂着不曾打开的卷轴，另一侧挂着金符，手中则抱剑。
与他相对而立的女子仅一袭白衣，怀中抱着一画青黑色玄纹木盒，平静安宁，只是那木盒中仿佛关了什么东西，时不时诡异地颤动一下，有水火交织喷涌，却只能在女子白嫩的手臂上滑落，不能带来半点伤害。
再向上九阶，殿侧正立着一男子，身材修长，金目盼顾，生得颇为俊朗，内里着白，中衬绞缬绢衣，外头拢了件对襟直领的白纹玄衣，肩缀鹤羽，衬托着他分外挺拔。
正是李绛梁。
他的神色肃穆凝重，一直等到星辰交辉，渐渐黯淡，他终于等不住了，便在阶拜了，恭道：
“愿陛下即座，乘水火之变，驭交蛇之征，以正南面，四海苍生，不胜庆幸。”
男子在阶前等了一阵，有一内官从殿侧听了一阵，恭声传令道：
“李大人，请。”
李绛梁面色微变，行了一礼，从侧殿入内。
侧殿入内是十八节台阶，每一阶皆是殷殷的红色，瀑布般的紫色气流从台阶之上涌下，带来令人心旷神怡的玄妙感。
上了十八节台阶，这才见一道青黑为底，金色纹路的侧门，推了门入内，冲鼻而来就是浓浓的檀香，宫阙之内烟雾弥漫，只见几个白影立在这檀香雾中。
原来是数位一丝不挂、净体无毛发的女子，脸蛋圆润，皮肤白皙，或持着青金色的宝衣，或拿着青黑色的绶带，或蹲或立，姿态各异。动也不动，有如雕像。
这些女子鳞次栉比，高低不一，主位上仙座背后雕龙画凤，两旁画着两只蛟兽，身形却绵延伸长，如两条巨蟒。
位旁立着一青年，挂了一袭简单的白衣，长发披散，背对着他立着。
李绛梁不敢抬眉，反倒是后退一步，在门槛前跪下，拜道：
“陛下仁浃含生，道光覆照，臣下凡秽之体，不敢登奉武仙殿，唯伏阶前，以听仙命。”
他略带颤抖的声音在殿中回荡，听着上方传来清幽如冰的声音：
“入殿。”
李绛梁不得不起身，跨过门槛，这才踏入其中，便觉脚底的脆感生生，传来清脆的破碎声，白炁之下竟然是满满的盐卤凝结，与霜雪混合，一片晶莹。
李绛梁收住骇色，缓步到了他身前十步处，正好在那诸多如同器物般的女子前停住，拜道：
“臣在。”
这才见上方的男子转过身来，踏阶而下，遂有紫气横陈，白霜凝结，那一张面孔短眼乌眸，两眉俊美，定定地瞧着他看。
“你来。”
李绛梁告罪一声，立刻从那女子的手中拿起青黑衣的内袍，替他披上，杨浞静静地盯着他看，开口道：
“当年孤在道上出手，为那一二小修讨要被贪墨的资粮，正见了你南下游历，由是结交…如今想来，历历在目。”
他微微一笑，挑眉道：
“可曾想过…有几分算计。”
提起此事，李绛梁目光低垂，答道：
“禀陛下…绛梁见不到算计，只是毕生夙愿，有一寄托之处，不湮于宗族苟且，有解救苍生之力，这便够了…”
“解救苍生…”
杨浞静静地盯着他，双唇动了动，没有开口，将神色收敛了，答道：
“你自小与孤相交，为孤妹婿，又独尊于诸臣之上，今日应有你一份功劳。”
李绛梁是半点不敢当，恭身道：
“陛下乃万乘之尊，受命于天，其数有定，非臣所能据功，唯侍奉殿前，唯命是从。”
杨浞依旧盯着他看：
“这话说不得，若非有你，今日的大宋不知要少多少子民，要多多少尸位素餐之徒，孤成帝虽不能为金丹，却也威能无穷，你应得一份光。”
“仰赖皇恩。”
杨浞转了目光，随口道：
“诸王之中，魏王最贵，争南北之气运，定淮左诸宗，诸嗣少不得封赏，今日封王，应派哪位使者？”
李绛梁只持起白罗中单、黻领青缘的玄衣来，为他着上，答道：
“臣避嫌不敢答。”
杨浞扫了他一眼，道：
“你去尴尬，便让宁真人去。”
李绛梁唯唯从命，再为他加衮服，听着这真炁转世、贵不可言的大人淡淡地道：
“黎夏一带、大欲荼毒，是孤下的不杀一人命令，言出而诸修景从，只有你劝孤不得让余孽流入郡中，孰忠孰佞，自然分明。”
李绛梁迟疑片刻，没有去拿下一条绶带，而是跪倒在地，低声道：
“臣愚昧不解…既然陛下有涤清之能，何不神妙运转，一气解脱，将金莲孽力消弭，而是任凭他们入郡…恐怕黎夏今后将有邪教兴复，百年不得平。”
杨浞那双眉眼静静地盯着他，答道：
“金莲孽力所居，改了就是改了，相当于让他们读了这么多年的经书，哪怕大欲退去，依旧是蛊惑过的，一个人见了鬼怪，哪怕孤叫鬼怪退去了，依旧不能让他恢复没有见过鬼怪的心念，除非孤去动他们的魂魄。”
“如今唯有一心自发的虔诚，他人愿意信释，你若以神妙改他，便与释修无异。”
“以己心改世人，是魏帝、社稷的道统，非天武之道，大欲荼毒时，黎夏之众未有不信的自由，今孤治世，他们却有不信我的自由，既然大欲道已经走了，孤要他们自己选。”
李绛梁只得低眉，答道：
“臣鲁莽。”
他跪坐在地，持起玄纹白玉靴来，杨浞一边抬脚，一边道：
“新朝立成，北方有你父亲，交趾却不能丢，须封一都护，刘白既然是紫府，又有楚国兵符，你就去一趟交趾，让他去镇守。”
“至于府名。”
他顿了顿，李绛梁则恭声道：
“我等商议过，交趾俯视石塘，有平定一海之责，有宋一朝，可称【靖海】。”
这话让杨浞瞳孔微微放大，皱眉道：
“不知事的…【靖】字不好，犯了尊者讳，以【静】代之，镇之以静，定而永安，就叫【静海都护府】罢。”
“是！”
李绛梁不敢问是冒犯了哪位尊者的讳，连忙应答，跪结实了，奉起那前圆后方，五采十二旒的冠来，把头埋得极低。
这帝冠他自然没有替杨浞佩戴的资格。
可这位即将登位宋帝持着冠不语，盯着那帝冠看，冷冷地道：
“帝命…本起于魏，帝冠亦是仿魏，前圆后方，以示天地至阳之枢，五采十二旒，以代五德十二炁，齐梁拾人牙慧，一个是『晞炁』，一个是『邃炁』，不过是人家十二旒之一，也戴此帝冠。”
“如今『真炁』得道，学为魏制，却是何解？”
李绛梁心中一寒。
这帝仪可不是他李绛梁自个自作主张，是与杨阗幽一一对应过的，一路可以追溯到杨锐仪身上…杨浞这话问的可未必是他！
可哪怕问的不是他，他照样要答，恭声道：
“回禀陛下，帝君脱俗，拱手而治，宁虽奉魏朔，却是诸家共立之，采用五采十二旒，今日真炁复立，当从旧制。”
“帝君。”
杨浞挑眉道：
“修仙之人，喜好一个【真】字，夺天地之造化，以此为真，天武成真为帝，非是成帝而真，故常以真君称祂，帝命一事，岂不多余？”
李绛梁冷汗渐出，只恭声道：
“为安天下尔！”
“哈哈哈哈哈！”
杨浞将帝冠带上，李绛梁便跪倒在旁，感受着浓烈的云气，从身边飘渺而出，知是宋帝从白气之中稳步而下。
宋帝在殿门前停了，一手按在宫门前，淡淡地道：
“你们称呼祂帝君，却不知他求真而不求帝，所谓正性止淫，是前人手笔，仁威无限，也不知是对谁的仁，总之不是苍生——苍生如若重过求真，岂有去往界外的道理？”
李绛梁竟不知如何答他，只看着他从大殿之中踱出，殿外呼声震天，水火动荡，天色青甸甸、蓝盈盈，无数玄光充斥。
一条条色彩斑斓的长蛇从空中掉落，在白净的台阶上耸动地攀爬着，李绛梁眼前的紫气越发浓厚，只感受到一条条冰冷黏腻的蛇类。绕着手臂攀爬，纷纷从身边穿梭而去。
他的心中出奇地没有半点喜色，而是无尽的迷茫，甚至有了股怪异的错愕。
当年他南下护送车队，那位与他饮酒交心的豪侠…果真是这位宋帝么？
‘如果当年的靖平越国、立下一朝并非你所求，何来得这样浩荡的局势？当年的杨浞，岂会说这样的话…陛下…到底想做什么？’
外头的钟鼎之声齐鸣，有司唱礼，似乎行封赏之事，隐约听见依稀，李绛梁只跪在殿中，发觉左右的白雾已经迅速散去，那一具具女体仍凝结在殿中。
这些身体早已经凝结如玉，化为无垢之石，却又白里透着粉嫩，飘着幽幽的桃香，眼神灵动，一个个仿佛随时要动起来。
他微微起身，低着的头始终朝向帝王，很自然地从侧面穿行而出，到了殿外跪下。
“咚！”
玄妙的钟声赫然响起，随着百官叩首，万千白鹤从天空中落下，展翅越过无数跪倒在地的修士，扑腾地落在次一级的广台，落在那成千上万的男女后嗣之中。
这些白鹤的体型庞大，带着滚滚的狂风、翻滚的水火，跪在地上的男女却毫无察觉，只由着白鹤落足，一一停靠在一旁的灯柱上。
“咚！”
再一次叩首，一只只落在人群之中的庞大白鹤独脚立起，广阔的羽翼随着钟鼎之声打开，将左右的男女一一遮盖住，严丝合缝，使得阶梯下唯有无尽的白。
这白色与天上的白色浑然一体，一下迷住了李绛梁的眼，让他迅速低下头去。
“天之历数，降在修武，淮间得国，拨乱济民，多历年载…暨天武逾世，几於颠坠…今岁颠扑水火，性在我身，仙章在先，再行修武…托兆民之上，开国建侯，酬诸家之望，立邦为帝…”
恢宏的仙音在空中回荡，天际上滚动着无数水火，杨浞上前一步，淡淡地道：
“其号为宋。”
“咚！”
李绛梁再次抬起头来，天色正到了昧旦之时，月光暗淡，太阳未起，却有一颗明亮如日的星辰突然光芒大放，照耀世间，如同玄天之神明，静静注视着大地。
这光芒刺目，却使李绛梁忍不住生出泪来。
修武星明！
“嗡…”
霎时间天地光明，太虚动响，有水火交织，动荡世间，整个江南的修士皆抬起头来，望向天际，相视而惶恐！
‘天象有变！’
太虚中则更加热闹，空寂无人的黑暗中冒出一道又一道的光彩，或掐指而算，或沉沉思虑，低眉不语。
‘灵氛变动了…’
可这大殿之下唯有惶恐，哪怕是等在殿前的诸位真人亦低下了眉，默然不语，忽然听见一旁有清亮的声音响起，语气中带着恭敬与肃穆：
“宁氏…”
“为陛下献龙筋一副！”

============================================================
第1033章 而仙
============================================================

望月湖。
春风吹拂，雨水充沛，飘摇的风中落下一青年，着白衣，腰上挂剑，乘风往来，有思虑之色：
‘春色复来了…算算日子，应去见见小叔。’
时间弹指而过，李遂宁如今已是练气五层，乘风弄光，叫左右投来羡慕的目光。
‘前世此时…我还在闭关求取练气罢！’
他李遂宁明面上是求学问道，实则与李氏所有嫡系不同，什么阵道、什么道论秘法、什么身法术诀、他是半点不理会，这些年来就两个字——修行！
无他，这些东西他李遂宁前世早琢磨透了，甚至作为曾经的筑基修士、李氏走到最后为数不多的顶梁柱，他的道行比湖上绝大多数人都要高！
他的修为上更是可怕，有了前世的经验，修行速度极快，如今距离练气六层不过一步，那枚虚丹越发明亮，期待着即将到来的仙基。
而前世就在李氏成就筑基的他颇为明白，只要他踏过这两步，到达练气七层，家中的灵丹妙药便能推他上练气九层，摸到筑基的壁垒。
‘我今年才二十岁，如若一步踏出，极有可能是二十二岁左右的练气九层…实在太显眼了！’
自家的两位真人，魏王是比不得的，二十出头的筑基，多少年才出这么一个，昭景真人三十二三筑基，算一算要是二十八九才练气九层！
他遂稍稍收敛，在练气六层卡一卡，在湖上按着旧时的记忆收罗些人物，把一个个的关系预先打好。
李遂宁本在默默思量，突然在半途停了，着眼远眺，见着一身披斗笠的男子正在春雨之中摇橹而来。
他才看了一眼，表情复杂起来。
‘原来…原来五叔公在此。’
李遂宁重生而来，其实早早见过李周暝，是在入洲的礼仪时见的，当时的李周暝露了露面，可他哪里能耐得住寂寞，才听了个开头，压不住性子，立刻就走了。
李遂宁急着去找功法，后来又见了李绛淳，李周暝却因为连夜看戏，被李玄宣赶去闭关，便错过了见面的机会。
李遂宁回了山，却又撞上真人服用灵物，本应抓紧时间在栀景山修行，可等来等去，不见李曦明，反倒是见了几次魏王，一直耽搁到今日。
他断然想不到，李曦明同样被李周巍赶去闭关了，只当是真人行踪不可琢磨，反正栀景山灵机浓厚，修行一点也没耽搁。
当下心中忐忑起来，在雨中飞近，发觉这位五公子持着根破木棍，削得不伦不类，似乎在叉鱼，突然见了他，抬眉笑道：
“好俊的哥儿！”
‘……这…’
‘是五叔公么？’
李遂宁当然知道这位叔公早年有些荒唐事，一度荒唐到说长辈丧话的地步，甚至这个人还是自家先祖李曦晅，但他前世在湖上的时光实在接触不多，只见着这堂堂筑基修士在叉鱼，略有怪异，答道：
“晚辈遂宁…”
“嘿。”
这公子抬了木棍，似乎在观察他的表情，将木棍上的鱼给摘下来，笑道：
“我能不知道么！进来坐坐！”
李遂宁看他一身贵气，满面嬉笑，哪能与前世那面色苍白、仙基损伤的家主划到一块去？只是听惯了他命令，下意识地落在舟上。
李周暝一掀帘子，立刻有股暖风吹拂而出，内里的铜炉烧着红彤彤的炭火，却有一妙龄女子端坐其中，抱着琵琶，低眉等着。
“这……”
李遂宁吓了一跳，迈进去的半只脚又收回来，愣愣地看向李周暝。
李周暝面色感慨，摇头道：
“她出身寒微，流离失所，正巧撞上我，这春寒料峭的，让她暖一暖。”
“…”
李遂宁欲言又止。
‘这也很难取信于人啊…叔公。’
李周暝却一副浑然不觉的模样，将手中的鱼儿挂在一旁，回过身来，笑道：
“你别看她，她是穷苦孩子，哪里会弹这种高雅的东西，是入了舟却两手空空，我这人虚荣，附庸风雅，让她抱个琵琶妆点。”
李遂宁竟不知答他什么，只觉得喉咙干涩，定定地看了他两眼，挨着边坐下，看着他倒酒，一时间竟然走了神。
前世最后一次饮酒，是与李周达…这位族中的叔公脾气暴烈，手段残忍，杀人无数，王渠绾领兵而下，与宋交战，李遂宁为他践行，看他慨然而出，战死北岸。
“咕嘟嘟……”
酒液澄清，香气扑鼻，李周暝一抬手，放到自己跟前，先抿一口，再给他倒，李遂宁静静地看着，听着李周暝嘿嘿一笑，略有心虚地道：
“今儿也就遇见了你，换做别人…我也懒得理他…只是…只是…”
他添了酒，道：
“可省得让咱夏大人晓得了…”
李遂宁这才想起他惧内，在湖上时，李周暝事事拗不过那位叔婆，到了南疆反倒不同了，夏绶鱼柔和起来成了贤内助…只是众人再没有调侃她的心思，而这样的时光也不算长久。
李周暝只望着他，笑嘻嘻地道：
“我见过你弟弟，真是顶聪明的，他太爷…那个李承宰，半点事也不懂，我极不喜欢，凡事只好委屈他！”
这公子一张口就不是好听话，李遂宁一愣，连忙道：
“东邸多有不对，长辈糊涂…却不能怪罪小辈…”
他可不想让李遂宽受折腾，这弟弟前世就是因为先辈之事，终日郁郁寡欢…今生他再不愿见到这场景，只咬牙低声道：
“东邸先辈的事，不是弟弟一人的事情…”
李周暝始终静静地看着他，嘴角含着笑饮酒，目光却没有半点转移，这才道：
“我说委屈他，又不是折腾他，你太爱护了。”
李遂宁这才猛然醒悟，他习惯了前世李周暝的果断行事，镇压动乱的手段，却忘了眼前这位公子此时不过是湖上一纨绔而已！即使不快，哪有闲情去折腾一个晚辈！
他后知后觉，心中释然地苦笑起来，连连告罪，李周暝却笑着夸他，只是眉宇中始终有几分疑惑，说起了玩笑话：
“湖上有人怕我，可嫡系里你可是第一个…我这无用之人，有什么好怕的！”
李遂宁方要多说，却觉得两眼金光直冒，昏不识物，一身真元躁动，鼻间隐约有血，气海之中的虚丹上下浮动，不断感应。
眼前的李周暝已然起身而出，李遂宁更是强忍不适，一步迈出，抬眉便往天上看！
中天一片光明，骤然升起一颗明媚的星辰来！
‘修武星…宋帝登基了！是了，也是这个时候，只是当年我在闭关，功法也不曾对太虚这样敏感…’
这股熟悉的、仿佛在仙神注视之下无力感涌上心头，让李遂宁咬紧牙关，这些年的修行时光中，李遂宁回想过千百次这场景，总忘不得昨日种种：
‘大宋可信么？李杨之交，有多少情分？’
杨氏与杨浞不可一概而论，杨浞是杨氏的杨浞，哪怕到了最后也不过是个平等地位，可李氏是魏王的李氏，杨氏与李氏若有相合、冲突，当在杨氏与魏王。
‘阴司在利用我家，未必不是在利用杨浞，恐怕以阴司那位的仙人手段，哪怕真冒出来一位天武真君，也很难从祂手中走脱…可对阴司来说，无论怎样杨浞都比魏王更加可靠。’
也正是因此，哪怕他李氏落败，走到了南疆，在李周暝身陨后被渌水所化，他杨浞依旧在当他的帝王，直到李遂宁陨落的那天，他依旧没能等到这位帝王与他的贤太子的结局。
唯一值得一谈的是，这位大宋帝王与魏王的关系不算好，甚至算得上冷淡，明面上赏赐众多，大加进爵，可帝与王的见面屈指可数。
‘大宋…对我家来说是靠山，又是锁链……’
他只能微微吸气，抬眉望向湖面，掩饰自己的情感色彩：
“【征平庆武】的时代…要来了。”
……
群山耸起，轻云环绕，紫气流淌，殿阙参次。
最高处的紫台光辉，金光灿灿，瀑布般的紫气缠绵，凝聚出一紫衣女子。
此女面容年轻，似乎成就神通不久，望向天际的目光中充满了忧虑，稍稍踌躇：
‘月落日升，将明未明之时。’
她定定地看着，瞳孔倒映着天际的一点白光，久久不语，犹豫再三，终究从袖中取出一紫符来，并在两指之间，轻轻挥动，即刻踏入一片紫光。
这福地秘境中弥漫着浓郁的紫色，茫茫一片，唯有一玉座、一小台，随着这位真人上前两步，显露出一抹秋黄色。
却是一秋黄色袍衣的女子跪坐在紫气之中，眼角点青纹，面容姣好，略带憔悴，双手合在胸前，默默运转神通。
正是汀兰真人。
听了动静，这女子微微偏过头来，问道：
“文清？”
紫衣真人在她身边一同跪下，稍稍次她一个身位，低声道：
“白日明星，灵氛变动，依着古籍参考，是【广闳悬虚】…那星辰…则是修武之星了。”
汀兰真人一阵默然，忍不住咳嗽两声，面上微微涌起一点泛红，答道：
“倒也不稀奇，只是显得他们心急！”
文清真人低头不语，语气多了些不安，答道：
“不知…不知大真人何在…眼下的局势，实在需要一位…”
她的话才说了一半，便被汀兰摇头打断了，汀兰以手掩唇，服下丹药，惹得白气纷纷，这才答道：
“这仙座背后有祖师提字，你可晓得？”
文清真人愣了愣点头，听着汀兰幽幽地道：
“【修真而后得仙，勿躁勿言，寻紫炁之至境，抱牝而眠】。”
文清真人抬起头来，汀兰却浮现出一抹苍白的笑：
“从北边回来…我便明白了，如今更是清晰，所谓修真而后得仙，此真非是道真之真，而是真炁之真，得仙也非是金位之仙，而是仙元之仙——是我道【天修紫炁仙元性】。”
她咳嗽一声，抬眉道：
“这【天武真炁】修成了…才有【天修紫炁】的通路…师叔…师叔抱牝而眠，就等着那一天…”
文清真人怔怔地看着她，看着汀兰低眉道：
“故而不躁…故而不言！”
文清真人断了一分想念，只好答道：
“那我们…”
汀兰已经站起身来，幽幽地道：
“诸宗之道论，天修、天武二炁当崇【太华经】，经曰:【天武均平阴阳于左，天修斡旋明晦于右】，不但均平阴阳，又置于阴阳之中，二者并立时，天修为阴，天武为阳。”
她将目光转向这位后辈，咳嗽道：
“避不过的，天修天武关系密切，真炁爱我修，如今天武当世，为尊者位，紫烟福地不能不识相了。”
文清真人悚然抬眉，终于意识到事情的严重性，从地上站起，皱眉道：
“这如何使得！”
“如今让出了整个江南，难道…还不够么…难道要解散宗门，通通归到杨氏手下听命？那与宗门破灭有什么区别！”
涉及到如此大事，这紫衣真人立刻听不下去了，有了决绝之色，冷声道：
“我道是太阳法统！哪怕灭门也要仙门破而真人死，绝没有辱没先人的可能！”
不说紫烟门由阚闻两姓把持，光是山中的道统法门，诸多弟子…以太阳道统的傲气，自然不能叫文清真人退让。
汀兰却摇头，安抚道：
“『真炁』不是『明阳』，没有将你从山中拖出来致忠孝的道理，再者，【天修紫炁仙元性】是仙道飘摇道统，我紫烟门更是吉利喜庆的意象，要的就是仙门，不会叫你我灭门的。”
“天武与天修相亲，不会无端而废，不过是打开山门，奉尊君命，天武对待仙道极为宽容，岂不见宛陵上宗？”
文清真人这才默默松了口气，却依旧怅然若失，汀兰的目光则漫着空洞的冷：
‘难道这样…太阳道统的体面就保住了么！’
文清真人又何尝不知！双目紧闭，在原地跪坐良久，喃喃道：
“我…我太阳道统…把江南让给他们了…犹自不够，还要我等屈从。”
汀兰低沉地摇头，目光渐渐冷了，将她扶起来，淡淡地道：
“左一个太阳道统…右一个太阳道统，岂不闻太阳光明，今不复也？凡事都是屈从过来的，司马氏也好，李氏、陈氏也罢，从不觉得如何，甚至为有了屈从的机会而欣喜若狂…”
“终究是你们在高处站太久了，喜好广布灵资，以示太阳之尊贵，膝盖也弯不下去了。”
这秋黄色衣袍的女子面上闪过一丝嫣红，稳定住体内的神通，静静地道：
“去岁他跪我，今朝反拜他，贵如真螭子，尚受玄擭杀！真君尚不能免，今日免诛于身，一门获宥，又有何怨？！”
本章主要人物
——
李周暝『谒天门』【筑基前期】【伯脉嫡系】
李遂宁【练气六层】【伯脉嫡系】

============================================================
第1034章 魏王
============================================================

风光旖旎，彩云招摇。
洲间的高台上人影纷纷，主位上真人静坐，诸位李家修士着了正式的华服，去了袖口绘水纹月色的长袍，收了兵器，解下腰间的玉符，按次第立着。
天边的云气汇聚升腾，从远方驾出一点金光来，李遂宁定眼看了，前头是两匹玉马，各驮一人，皆为金甲男子，甲后各插一玄纹长旗，手中掣青黑旗、绣着白色的宋字。
后方约有十余驾金光礼舆、玄光玉络，大气恢宏，青湛湛纹白的三檐伞盖，红艳艳着乌的旌旗，两侧幡伞戟殳，一一高举，各色彩光点点，风雨雷电、水火木土，皆位列其中。
李遂宁低了低眉，见着比他前一个身位的李周达横眉竖眼，这汉子穿不惯袍衣，只将衣物盖在腰间青铜铃上，低低地道：
“好大的排场。”
李遂宁心知李周达脾气暴烈，不觉得宋帝是什么东西，更不觉得自家的王由得他来封，这话不只在心里说，前世可是私底下说过的，今日自是不喜这车驾。
好在场上的一个个都压得住他，李玄宣一瞪，这汉子悻悻地闭嘴了，李遂宁便转了目光看向另一侧。
李周暝位子更靠前，已经与他有些距离了，歪着头看天，面上有些昏昏欲睡的模样，直到那如同活物的玉马到了天际，驾间提前下来一位白衣美人，这才见他活络过来，偷摸着看。
‘宁真人…’
李遂宁立刻低了眉，李玄宣已然先李周巍一步迎上去，恭道：
“见过上使！”
老人的神色恭敬，一如百年前霞光云船照临，青衣使者淡漠而下时一般客客气气。
只是他这一声道毕，李遂宁心绪是最复杂的，暗暗去瞧，自己那位小叔李绛淳侧过脸看着洲间，左右的诸子弟神色各异，李明宫同样客气地陪着笑，李周暝的笑容则淡了，李周达头也不抬，盯着地面，仿佛要看出花来。
宁婉神色复杂，从一旁的侍从手中接过那白光闪闪的仙旨来，持在两手之间，也不曾打开，她甚至微微低了头，送到迎上来的李周巍手中，道：
“帝承真统，感念先朝李氏，明阳天枝，贵胄之派，竟受蒙尘…明煌安守江淮庭州，实为心膂…宜膺茅土，以有家邦，兹封魏王，专征阃外…”
她的秀眉一低，心一点点提起，好一阵才见眼前的青年礼节性低了低头，行了一礼，答道：
“臣投身荒远，夙冒恩渥，难酬荣宠，惟时忠慎。”
他的声音平淡有力，响彻整座高台，一时间台上哗啦啦跪倒了一片，驾仙光而来的大宋兵马也好，在台上候着的李家人也罢，皆恭声道：
“拜见魏王！”
这一声响彻天际，让李周巍眉下的金瞳微微一亮，一身的光彩翻滚不止，气息忽高忽低，飘忽不定，体内的神通光明大放，似乎被什么东西压制，有挣扎的意味。
李周巍仅仅是站着，可宁婉只觉得手中的仙旨的光芒瞬间暗淡，分量一下沉起来，几乎要跌到地上去，双手立刻运转出神通：
“啪嗒！”
仙旨两端的楣轴顷刻之间发出不堪重负的咯吱声，似乎随时要爆裂开来，流淌出的光彩更是滚烫灼手，在她洁白的手臂上烧出一片明阳紫火，右边炸响一片尖锐的蝉鸣声。
“嗯？”
这火焰与蝉鸣仿佛是错觉，在她眼前、耳边跳动了一下，随着李周巍从她手中接过此物，所有异样一同消失，这份仙旨仅仅是光芒有些暗淡而已。
可这一卷仙旨落进这位魏王手里，似乎得了什么承认，所有异样一同消失了，重新闪烁着真炁之光辉，静静地躺着。
可紫府又怎么会有幻觉？宁婉收起惊骇，不去多看，忙着扶一旁的李玄宣，显得很是尴尬，一边抬头去看李周巍，一边低声道：
“不必多礼，只入内谈…”
李周巍微微侧身，道：
“请！”
宁婉便转头示意，一时间仙鸾频下，纷纷落在台间，她则屏退左右，一同李周巍往殿后去，有些怅然的模样。
宁婉与早年闭关而出，冷清如秋，性如白雪，一尘不染的模样略有不同，这些年的助纣为虐、生死一线的经历为她的气质添了几分郁气，可黛眉微蹙，仍是美人。
李周巍请她落座，只轻声道：
“恭喜前辈！”
这一声恭喜中有多少意味，宁婉难以分辨，唯有一声轻叹：
“魏王客气了。”
李周巍便放了杯，道：
“上使如何称呼？”
宁婉正色，答道：
“当不得上使，不过青池之山主、大宋仙仪司真人。”
她顿了顿，从袖间取出一信令来，便见一面为【宋】，一面【青池】，有真炁光彩：
“帝眷恩荣，首重仙道，青池宗仍许道业，允山中修行…我即是青池宗主，亦是大宋仙仪司真人，两不冲突…”
她偏了头，道：
“还请陈问尧上来。”
不多时，便有一青年端盘入殿，先在槛前跪了，这才低头向前，复又跪在两人座前，将手中金盘抬过头顶。
宁婉柔声道：
“魏王请看！”
便见金盘之中披了一层白纱般的光，整齐的迭放着一件羽氅，片片羽毛分明，长短整齐，羽色匀称，每一片末端透着一抹浅紫，在天光的照耀下显现出密密麻麻的、极珍贵的暗金色玄纹。
仅仅是放在桌案上，便有一股玄妙的真炁幻彩冲向眼前，传来一股股神妙的波动。
宁婉神色郑重，沉声：
“此乃天家所赐【征庭魏王氅】，以『真炁』之重宝【神光白帛】为面，【天离赤金】为丝，上系『紫炁』羽兽【紫麋莺】之长羽一千八百七十二枚，倾众多灵资打造…”
“听说【神光白帛】以损而不坏，光昧而不伤闻名，此王氅又以种种妙法加持，除非被一口气打得支离破碎，都能随着时间推移自行修复！以祝魏王百战无伤，更进一步！”
她提了提语气，正色道：
“为诸王中最尊贵，仅在帝氅之下！”
无论此物功效如何，所用的灵物贵重恐怕是数一数二的，更何况这件羽氅结结实实，将这一整面大的惊人【神光白帛】，都够裁出三四样灵器了！
“哦？”
李周巍的金眸闪动，停留在王氅之上，入手触感细腻，点头：
“我应上表谢恩。”
随着他话音落下，这件王氅自发颤动，一道细腻羽毛般的光焰升腾而起，仿佛要应声加持而上，却被他按住，动弹不得，宁婉则道：
“『真炁』一道，不以令牌、仙座为贵，最尊贵的是羽饰，其中又以羽氅为贵，【征庭魏王氅】即为魏王信物，出警入跸，赞拜不名。”
女子柔荑一提，却从中取出一小旗来，巴掌大小，青紫为底，黑金为纹，上书【大宋魏王】。
宁婉道：
“此乃【修武庭州魏王旗】，立在太虚，可平一地之风火灾厄、妖邪蛮夷，引天地之真炁荟萃，对子弟修行颇有益处。”
李周巍随手拿起这灵器查看，此物的神妙便远不如【征庭魏王氅】，更多在于梳理灵脉，孕养一地灵机，兼有些守护之能。
‘唯一值得一提的便是可以立在太虚…大军出入在外，将此物隔空一举，有紫府落下、窥探也能有所感应。’
这明显是为征伐北方而炼制的，李周巍抿了一口茶，很快理清了宋庭的意思，随口问道：
“仙仪司总领何事？都是哪几家？”
宁婉低声道：
“宋庭有三殿六司，如今六司即立，用于治理朝廷之事，三殿却还未启用…据说，最高是【紫金殿】，将立寥寥数人，入殿者将有大好处。”
“至于仙仪司…管不得什么事，主的是个约束宗门，可如今越国也没什么宗门可言了，主要是【青池】、【雪冀】、【万昱】…和大大小小的小观小院…”
“【万昱】？”
李周巍问了一句，宁婉道：
“杨锐仪…去了剑门，剑门将会总领内门弟子、筑基修士继续封山，外门则聚在【抬剑渡】，保住剑门的根基，亦听仙仪司调度。”
“却容得我多说…那【抬剑渡】中少不得程氏子弟…有好些已经南下，我看有求取一官半职的想法。”
她的面色略有复杂，答道：
“不大好说！剑门以道德立世，程氏也一向奉行道德，宣扬避世修行，不理会江南之事，如今入宫求官、治理一地也很道德了，看来…程氏是最不守规矩的那个。”
宁婉虽然说着不好多说，可如今她绝对是太阳道统里最敢说的几个之一，神色渐渐平静下来，叹了口气，道：
“可惜凌袂前辈了…剑门轻易交出景川郡，本是剑门诸老以古法道德本就不赞同入世治世来推动，如今他见到这样多的程氏子弟出山，不知心里会怎么想。”
李周巍受过凌袂恩情，至今还未偿还，这事情不好多说，只默默点头，宁婉微微一顿，立刻转了话语，道：
“陛下极重大王，引之为左右肱骨，今日前来，一是行封王之礼，二来，便是这封地。”
“新朝立下，将越地划为六州三十二郡，为望月湖【庭州】、蕈林原【蕈州】、苍武合林【郃州】，衡东平原【衡州】，四闵葭川【闵州】，黎夏诸山【黎州】。”
“其余雪冀、紫烟、万昱、鸺葵旧时领属的地界，置郡而不置州…有十二郡，大多悉如旧名。”
这女子眨了眨眼，答道：
“毕竟…当年大多数的名字也是越王定下，如今沿袭旧制，有改也是改为原名。”
李周巍挑眉问道：
“诸郡分封如何？”
宁婉倒没有太多思索，答道：
“大宋封了三王，一为魏王李氏，二为豫阳王陈氏，三为南葭王邻谷氏…其余爵位…不值一提！”
她迟疑一瞬，道：
“其实还有一府，叫作【静海都护府】，旧时沙黄故地，俯视石塘，由刘都护镇守。”
他口中的刘都护自然就是竺生真人，这让李周巍抬了抬眉，将手里的杯放下：
‘也不奇怪，隋观早就配合好了…毕竟这一位竺生真人也是帝裔，还是楚国之后，连萧吴的法统都是楚国来的，自然不能放过，再加之石塘的重要位子…少不得这一府。’
‘至于司马元礼、杨锐仪这些人，是大宋真正的自己人，自然是论不上封王的。’
宁婉看了看他，继续道：
“六州之中，唯有【庭州】置王，为魏所属，领地是你家李绛梁划下，其余诸王领一郡之地，不能称州…”
“贵族在庭州，差别不大，可陈氏的封地是削减的最厉害的，足足少了一大半，只留个郡城…邻谷家还好些…只少了一二成。”
“至于其他…闵州诸郡大都为国有，少许划分封邑…我看了封邑图，过了泉屋山便大不相同…诸家并立，遍地小爵，恐怕数都数不清了。”
李周巍一听，扫了一眼对方递过来的图纸，立刻就明白了：
‘【州】即为大宋直辖，由当年青池、衡祝、长霄核心地带组成，有如望月之府峰，以外的地界相当于李氏对荒野的治理法…’
‘而区别在于越国相当之大，十二郡城依旧由大宋掌控、任免官员，可以在郡城以外的地界大肆分封世家，使其前去拓荒…数量多得可怕…’
他只淡淡扫了一眼大局，立刻将注意力转移到【庭州】上，发觉面积实在不小：
‘北边一直划到江岸，南边靠山，是没什么好变的，而东西从传统意义上的东岸起…一直越过作为吴越交界处的西屏山，甚至囊括了一小片大漠…’
至少在宋庭定义的望月湖与李家如今的范围比起来只大而不小，唯一的缺陷就是荒野已经置郡，西为江隽郡，东为宝山郡。
‘只削了荒野。’
如今的荒野不算个好地方，被大欲道折腾得伤痕累累，实际的损失不多，只是许多附属的家族根基仍在荒野，不好折腾。
李周巍点了头，目光却静静停留在地图最上方。
那黑色曲线勾勒的涛涛江水连接着咸湖，咸湖之下就是山稽郡，这处已经丢失多年的郡城上特地标明了，乃是大宋所属。
见着李周巍目光凝视，宁婉仅仅是顺着他的目光一瞧，立刻明白了：
‘治玄榭埋的钉子，宋帝不能视而不见，终究是要有一场大战的……’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】
……
终于到老家了^真是一路颠簸，一路码字。

============================================================
第1035章 西北变化
============================================================

‘只是今日…由不得我开这个口！’
宁婉一停，却见眼前的李周巍抬眉了，从位上起来，踱步道：
“我听闻…宁真人为宋帝献龙筋。”
宁婉神色渐渐哀婉起来，答道：
“是有此事。”
李周巍骤然转过头，问道：
“是哪位龙裔？”
龙筋，可谓是天地下最少的奇珍异宝之一，莫说当今有人能采用，就算是拿在手里也是叫人脊背发凉的危险之物…
每一位龙裔有数，少了谁都清清楚楚，宁婉的举动不止是向宋帝表了忠心，更是当着全天下的面往龙属面上狠狠的盖了一巴掌！不说是旷古绝今，至少是今朝第一人了！
这不止是她一个人的事情，对阴司与龙属之间的关系都有着极大的影响！
宁婉深深吐了口气，答道：
“白龙祧，东方隘。”
李周巍低声道：
“东西是怎么来的。”
宁婉摇了摇头，声音略有些颤抖：
“是真人留下…我得了人指点，才知道盒中何物，才知道如何保命。”
这女子抬起眉，用那双柔和且有力的目光注视着他，咬牙道：
“这东西就是大人要的，我不给…自有人来取！我又有什么办法…唯有断了退路…才能得一线生机，宁氏从此不能入海，已与大宋共荣共陨！”
李周巍沉沉地盯着她，并不意外，唯一的诧异竟然是在元素身上，眼中的色彩不断变化：
‘元素真人…只是元素真人么，哪怕他有灵宝在身，终究不过是个一神通的修士，难道龙就没有灵宝吗？他如何屠龙！’
‘哪怕他能屠龙，何必招惹龙属！何必将宁氏推到如此的境地之中，哪怕他能算到有今日，也不必这样弄险！’
李周巍是不大相信的，低声道：
“东方隘修行何道？”
宁婉闭目，答道：
“『真炁』！”
这让李周巍静静直起身，转回窗前，问出最后一个问题：
“龙筋如何处置。”
宁婉看了他一眼，道：
“天武有三法宝，一为【问武平清觯】、二为【奉真策玄鞭】、三为【权业武印】。”
“其中【问武平清觯】是位别，早已破碎不提，【权业武印】与【奉真策玄鞭】皆从其父【江陵王】手中继承而来，本是凡物，而后登仙，随帝往天外。”
她幽幽地道：
“【权业武印】…帝裔早早准备了，从越王平天下时就开始祭炼，至今已为灵器之极，至于【奉真策玄鞭】…”
她对上李周巍的目光，淡淡地道：
“帝登位则炼，须这一份龙筋。”
李周巍毫不避讳，静静地道：
“这是元素前辈算好的？”
宁婉的瞳孔有了些许放大，显然有些失措，却依旧低着头盯着面前的茶杯，幽幽地道：
“也许是得了更高贵的人物指点。”
李周巍沉默片刻，透过窗沿望着远方的天象，滚滚的云气和雷霆正在天边汇聚，不断翻滚上涌，从那座万年不变的西屏山上冲刷而过，化为倾盆的暴雨沛然撒下。
这暴雨滂沱，隐约能看到几道淡白色的光彩在其中穿梭，似乎是遁光，天边的阴云遮盖而来，李周巍收了目光回身，宁婉仍低眉捧杯，一言不发。
不过呼吸间，已有一虎背熊腰、身着青铜甲衣的中年男子落在殿前，锵然一声跪了，呼吸粗重：
“禀王上…谷烟庙受兵马围困，已然告破！对方再进一步，已经逼近西屏山！”
李周巍背对着他，不曾回答，而是慢慢低头，望见那神光湛湛、羽毛分明的【征庭魏王氅】与青紫为底，黑金为纹的玄旗迭放在案上，光彩更加刺眼了。
宁婉站起身来，将放着王氅的玉盘端起，行礼道：
“魏王…请！”
李周巍将那王氅抓起，深深地凝视她一眼，并未开口，另一只手已经将青紫为底，黑金为纹的玄旗持起，轻轻一抖。
“刷……”
这玄旗呼吸之间招摇起来，化为一青紫大纛，麒麟之纹光明，煌煌不可侵犯，纯黑色的旗杆则被李周巍掣在手里，铿锵一声立在地面上。
他不曾细看，将王旗递进李周达手中，披氅出殿，留下一句平淡有力的命令：
“兵发谷烟。”
……
大元光隐山。
金殿光色如琉璃，一道道莲花宝座，参次而下，各式各样的金身林立其中，或大或小，各持金器。
最高处的几座莲台光辉最为明媚，几个身材容貌各不相同的释修列坐其间，你不看我，我不看你，显得很是提防。
最高处的摩诃一身紫色彩光流转，披了一身简单的灰衣，那张面孔上却密密麻麻睁了眼睛，列在眉宇间、脸颊上，黑不溜秋，四处观察。
正是浊空摩诃量力，【遮卢】。
空无道终究没有底蕴，他虽然贵为量力，却不过达到了六世门槛，道统又没有地位，左右的一群高僧不愿接他的眼色，偏偏他的眼睛又多，在面孔上窜来窜去，难以躲开，惹得好几位摩诃差点把脸转到脖子后面去。
在这大殿的中端，一朵淡粉色的金莲绽放着，明慧摩诃一手撑面，打着瞌睡，眯着眼睛四处观察：
‘世风日下…地主们和财主开会，让慈悲的狗坐主位了。’
大宋立国，江南已经成了硬骨头，释修一向欺软怕硬，大元光隐山的摩诃自然一个个都眼神游离起来了，唯有明慧心里有底，打着瞌睡。
遮卢看了一阵，目光冰冷，双手合十：
“诸位…既然北边的消息过来了，应当南下。”
殿中一片寂静，遮卢等了好一阵，只好问道：
“诸位何故缄默？”
一旁的金莲动摇，便见六手四足奴孜摩诃抬眉望来，奴孜虽然修为远不如他，却因为大欲出身，孔雀心腹，地位并不低，静静地道：
“不知戚仙使为何突然改变主意，竟然把公孙碑给派过来了？我看用不着如此折腾，我们的人倒是尴尬了，去也不是，不去也不是…”
遮卢忌惮他背景，面色颇有笑意，答道：
“这却不好多说…那戚仙师前些日子在小室山收了一徒弟，宝贝得很，收到山上去以后突然就开始下命令，调换了好几位南下的路线，特地从中把公孙碑抽出来，带了宝物要来湖上。”
“徒弟？小室山不是在我释土范围内么！”
奴孜皱眉，疑惑地问了问，遮卢则幽幽地道：
“呵，那人本是江北人士，动乱之后成了我道治下的一小沙弥，竟不知他有如此天资，竟然能被治玄榭收为弟子！”
他的话语虽然没什么异样，语气却难免带了几分酸味…毕竟能被戚览堰不顾规矩强行收下，一定有与众不同之处，在释土也能有大作为，难免有些不快，不敢发作而已。
奴孜皱眉，仍有不解。
他自诩对治玄榭很有了解，这群道士鼻子翘到了天上去，一向看不起释修，注重因果，不喜修士投入释道，更歧视在两道之间徘徊的人物…怎么会愿意去收一个小沙弥？
‘必有问题…可此事也不必深究，毕竟雀大人闭关，出来是板上钉钉的大人物，我何必去淌这趟浑水呢，保住自身，安享好处就好了。’
可他一沉默，更没有人搭理遮卢了，你看看我，我看看你，全都不愿意说话。
这才见扑腾一声，有人站起，生了一长长的马面，面色严肃，正是空无道自家的骀悉摩诃，赶忙来帮腔了：
“那山稽郡是极重要之地，我实力弱小，不便耽搁，便在浊杀陵一带向下，攻伐荒野！”
明慧暗笑，突然开口，问道：
“【骀悉】大士…怎地不去望月湖了？我看你积怨颇深嘛！”
‘…’
骀悉神色一窒，眼里有些怒意，只是克制着不发作，淡淡地道：
“我实力不济，远逊诸位同道，当不得如此重任，再者…望月湖…公孙将军会带人前去，我有厥阴根脚，如若强盛还好，既然弱了，对上明阳自生好些劣势——莲花寺通读道法，居然连这点道理也不懂了。”
他微微一顿，讽刺道：
“看来是宴席上没有奶水，让明慧大士不痛快！”
“嘿！”
明慧当然明白他在讽刺谁，可打了堇莲的脸就是打他的脸，叫他心中生怒，立刻从位上站起来，冷笑道：
“说什么笑！公孙碑去了就用不着我释修了？空无道既然主持，那就少不得一人以示诚意，你不思孝敬量力，难道要空无量力千金之躯亲自去往湖上？那其余几处如何处理？”
他的话又恶又毒，让骀悉勃然大怒，骂道：
“给你几分脸色…倒是不知好歹起来了，谁不知你心里在想些什么！无非让我等去替你试那白麟，你既然决心效力，你怎么不去！”
明慧哈哈大笑，目光坚决，面上浮现出凛然正气来，一脚踹开莲花宝座，跳到殿中，扭胯向前，威风凛凛地喝道：
“我如何去不得！”
这一声惊天动地，仿佛什么话本的角儿登场，把骀悉给看呆了，一时间脑袋一片空白：
‘啊？这是在玩什么把戏！’
一众高修更是一同看来，面面相觑。
可这明慧远不止于此，而是拍拍胸膛，高声道：
“前几次南下，我莲花寺因诸事耽搁未能参与…如今以示竭诚效死、奉道大羊山之心，愿打头阵！为传播我圣道根本之法，救天下苍生于水火！”
他说的声泪俱下，满面正气，咬牙道：
“只望量力成全！”
在场的大部分都知道他是什么货色，这一段着实诡异，竟然没有一人能说出话来，唯有那大慕法界驻留此地的略金怜愍微微低头，流露出几分动容之色：
‘这明慧大师真是好人…师尊没有信错人！沿岸一带唯有望月湖人口最多，随便一杀伤就是十万之众，他竟然不顾危险，以身入局…’
‘莲花寺…什么嘬奶求仙高僧、狂吠恶犬大士，这教出来的弟子倒是一心向善…莲花寺分明是有可取之处的…’
这可把遮卢也看傻了，那满面的眼睛直勾勾盯着他，一时间竟然分辨不出好坏，更加目瞪口呆的是明慧一旁、同为莲花寺摩诃的明相，那张大脸上满是惊骇：
‘我莲花寺？我？’
‘师弟这是作什么！俺同意过吗？’
这可容不得他不怕，要知道这一次是正式的南北国争，不必讲究什么师出有名，仙释大可通通下场，姓戚的正打算趁着大宋立足未稳的时机伸一伸手脚…公孙碑带着灵宝过去，那魏王一定是要拼死挣扎的，谁也不想被白麟反咬一口——女咲可是连转世都没能成功！
偏偏临行前，自家师尊特地嘱咐过，凡事要听这位师弟的，他只能强装镇定，听着同样维持着表情的遮卢眯眼沉声道：
“难得明慧大士一片衷心，那就麻烦大士挑选人手了。”
此言一出，骀悉立刻从震惊中反应过来，心中一寒，果然见明慧正色道：
“凡事还要听量力指示，终归要我们空无一道的定鼎人物，烦请骀悉一同南下。”
遮卢并不作声，静静去看骀悉，那满脸的眼睛一转，立刻叫骀悉心中明悟，一片阴毒：
‘好狠…’
‘非要拖我下水…好…好…李氏与我仇深如海，李周巍如要反扑…最后指定落在我头上！也不知哪里招惹了这畜牲！’
可他实在没有什么办法，只能咬牙切齿的从位上下来，躬身向自家的量力行礼：
“奉尊圣命！”
那明慧忽视了他恶狠狠的眼神，环视一圈，在众修中看到一两个货色，什么一身赤红，胯下赤虎，什么脸上长的眼睛多，一样是空无道的人物，通通给他点出来，点到遮卢面色微变，这才戛然而止，笑道：
“多谢量力成全！”
遮卢面上带笑，荡漾起好些皱纹来，挤在众多眼皮之间，显得极为恐怖，冷冷地道：
“公孙将军他们特地带了那【晞光分仪宝台】，是往着那麒麟陨落去的，明慧大士又带了好些人手，这一次如不能镇压麒麟，掠些血脉回来，可小心大羊山来问！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】

============================================================
第1036章 蜀将（叫我Justin就好了加更22）
============================================================

谷烟大漠。
暴雨倾盆，四境泥泞，暗处的小道上正有一支车队疾驰着。
哭声遍地，漆黑的棺椁摆在车中，下方众修皆低头而泣，显得肃穆，最上方的男子一袭白衣，显得失魂落魄。
直到一旁的修士来问，他才恍然醒悟，低眉道：
“到何处了？”
对方安抚道：
“族长放心…四处兵荒马乱，都是逃难的人，我等车驾极快，大漠横穿不过一日。”
庄平野神色恍惚，默默点头。
吴国的动乱不是一日两日了，庄家一直听在耳中，却从来没有离开的心思——这可是金羽宗！天下乱成什么样子…难道能乱到金羽宗的腹地？难道能席卷整个大漠？自家老爷子庄成还在外替金羽平乱…能起什么大乱子？
当时妻子李行寒闭关，他庄平野一路南下，在惯常的坊市里偷偷隐瞒身份点了歌姬，突然听说有人杀进大漠，又接到自家老爷病危的消息，这才幡然醒悟，什么也不顾了，一路狂奔回家中。
庄成当时躺在榻上，这位老道人散修出身、以符剑闻名大漠，一辈子小错不少，大错不犯，晚年更是将庄家推向巅峰…在大战中身负重伤，竭力逃回，弥留最后一口气。
庄成根本没有理这晚辈，而是将闭关的李行寒请出来商量，两人对了对局势，察觉不对，不等湖上回信，老爷子做出了他此生最后一个英明决定。
‘逃…立刻逃！’
庄氏是大漠上的大族，又是历史悠久的筑基世家，一度攀上了望月湖的衣角，很是显赫，在郡中的势力无人能及，却什么也不要了，也不敢飞，将所有的族人灵物运了十几辆马车，偷偷连夜出城，一路向东。
庄老爷子庄成还未气绝身亡，又怕身死异象惹人注意，便将自己封在棺椁等死，一众人脚不沾地，疾驰而去。
直到此刻，庄平野手脚仍在发寒，入了车中，见着妻子仍在棺椁旁输送法力，颤抖着来嘘寒问暖：
“可要歇歇…”
李行寒摇头。
她的眉宇成熟了许多，多年的宅间经历也让她多了几分干练，只是此刻心中略有思虑。
‘金羽宗竟然不是和平交接…而是大兴杀戮…致使家中的判断多了些失误…’
庄家对吴国的变动不是很了解，可李行寒是有些消息的，也知道金羽宗极可能要并入新朝…庄家毕竟是金羽的人，湖上便没有什么越俎代庖给出指示的意思，却没有想到西边的兵马直接大开杀戒，一路屠戮而来！
这倒是让她暗暗叹气，看着狼狈的丈夫，默然无言。
庄平野在外头的那点事她并非不知道，她心中也明白庄平野来湖上自然不可能是对她一见钟情，金屋藏娇也好，寻欢作乐也罢…好歹人聪明，把事情处理的很周到，不让她李行寒难堪，这么多年倒是相敬如宾地过来了。
她早些时候有些异样，后来慢慢也习惯了，替他处理族中事务之余，修行练剑还来不及，自然不会去强行改变一个人的天性——十有八九反倒惹得四处不安，鸡飞狗跳。
‘我最钟情的是剑，也不应要求他最钟情我。’
可如今的变动天翻地覆，可能是知道自己余生可能都要在妻子娘家的鼻息下苟延残喘，庄平野的声音极为柔和，往日那些藏在骨子里的不卑不亢也不见了，甚至有些担心她秋后算账的提心吊胆。
这反倒让李行寒有些怜悯了，庄老爷子抓着她的手泣下恳求的场景还历历在目，她只摆手道：
“你不必怕，老爷子既然能拖着重伤从前线一直回到大漠，一定有神通使力，金一上宗也不可能不知道…应当是碍于什么约定无法直接下场，默默使力而已。”
庄平野本是明白人，一点就通，暗暗松了气，却依旧在看她，李行寒却在注意窗外，望见远方杀声大起，面色微微变化：
“方才过去的是谷烟庙！”
“啊？”
这让庄平野骇然一惊，低声道：
“你的意思是…西边必然有一支兵马沿着近道提前到了此地…”
“要么是想拦住大漠的修士不使之逃去湖上…要么就是提防着湖上趁乱进取，夺取大漠的地盘！”
李行寒点头，答道：
“我看是怕湖上得到消息…想出其不意，试一试夺取西屏山！”
夫妻俩在车间坐了一阵，只觉得雨水越来越大，前后的马蹄声已经被淹没，一路却畅通无阻，直到风声雨声突然一歇，车前骤然落了一人，声音威武有力：
“属下丁威锃…奉尊魏王命令，前来为小姐接驾！”
‘魏王…’
李行寒略有诧异，可丁威锃她自然认识，庄平野得了她点头，则浑身一软，叹出一口气来，眼神浮动地去看妻子，李行寒客气道：
“麻烦丁客卿！”
这软帘一掀，透进来一二分潇潇的冷雨，庄平野陪着笑招呼了这位客卿，急忙将双手按在棺椁上，轻轻敲了敲，里头全然无反应，只留下一片寂静的冰冷。
李行寒转过头去，为那位老人掉了一两滴泪，庄平野向丁威锃行礼，心中呆呆地发愣，左手有些局促不安地安抚着棺椁，只觉得心中空空荡荡——自己的父亲、那位一生威名的老爷…应当是半途闷闷地、忧心忡忡地在棺椁里咽气了。
……
谷烟庙。
大漠之中暴雨倾盆，泥泞的地面上满是灰黑色的泥水，倒塌的城墙没在水中，露出一点残破的古老碎片，天空之中雷霆滚滚，声势动天。
大漠的另一端是整齐排列开的银色兵甲，藏青色的旗帜在风中飘扬，显现出金色的【蜀】字，天顶上的车銮一一陈列，高达三丈的车轮立在云中，极具威严。
另一侧彩云滚滚，兵马显得稀疏许多，李周巍立在云里，披着王氅，着了简单的黑衣，袖有金纹，一身青铜的壮汉则持麒麟纹青紫大纛，立在滚滚的天光之中。
滂沱的雨水之中则停了几个修士，相扶着立在山脚下，显得很是狼狈。
谷烟庙本是古城墙所在，因为地利得了李氏看中，长久以来与李氏亲近，实为附庸，在古城墙倾倒之后重要性大大减弱，却也是通往大漠的桥头堡，几个谷烟庙修士都是西岸出身，被李家人扶起，相拥而泣。
‘大蜀…’
藏青色的旗帜昭昭，显然，那从楚手中夺得国祚的萧吴连最后一层皮都被踏了个干净，整片兵马仍带着浓浓的血腥杀意，昭示着一路而来的血腥。
‘这一家倒更有杀威…’
可李周巍在天空中站着，那立在血泊中的兵马倒是不安宁起来了，光彩在空中闪烁片刻，有一人领军出阵，驾风而来。
此人在天际一停，现身而出，颇为规矩地停了，拱手行礼：
“在下大蜀祁阁开国伯、定漠军节度…倪氏翃岩，见过大人！”
‘倪氏翃岩真人…’
李周巍倒听说过他，倪氏一向是剑门的左膀右臂，替剑门管理蜀地，这位翃岩真人成就神通的时间不短，一直是太阳道统的忠实拥趸。
不过如今大势所趋，自然是投到蜀国麾下去了，看样子得的官职并不小，只是派到谷烟来了。
他微微点头，答道：
“大宋魏王，明煌。”
翃岩真人略有些汗颜，强颜欢笑道：
“原来是魏王…魏王翻山而过，兴兵至此，可是有要事相议？”
这话让青年笑了笑，双手负在身后，问道：
“庙里是我湖上的人，倒成了本王兴兵至此了？”
翃岩真人后退一步，抬眉欲说些什么，又忌惮与李周巍离得如此之近，不好应对，便低声道：
“容我禀报大将军。”
可他还来不及转身，又有一男子驾风而来，抬眉睁眼，一身银甲璀璨，显得威风凛凛，在他身旁停了，皱眉道：
“节度为何踌躇！”
李周巍冷眼看他，却不想这男子同样抬眼看来，不肯有半点退让，直勾勾的看着他，竟然开口道：
“这位又是何人？”
这可叫翃岩真人尴尬起来，重新上前一步，也不答他，而是看向李周巍，缓和道：
“魏王…这位是玄武灵翊功臣…李牧雁李大人…”
李周巍不置可否，懒得给李牧雁多几分眼色，这人成就神通的时间不长，只是不知得了什么加持，看着像模像样，有一二神妙显露。
更加引他注意的是那远处银光闪闪的车驾，应当还有一人：
‘不知…是蜀帝还是哪一位。’
至今还没有金羽宗的消息，如无意外，金羽应当与长怀合力在一块，一个是金一道统，另一个是长怀仙山，实力极为可怕。
后方的李周达却有些意外，目光多了几分冰冷：
‘檀山李氏…’
李牧雁岂不知道李周巍是谁？只冷着个脸，随口道：
“魏王？我奉大将军命令，克西屏山而返，不知有什么魏王。”
此言一出，李周巍抬了抬眉，金眸扫去看他。
西屏山是分割两地的无灵之山，山势险峻，高耸入云，修为低一些的修士都翻越不过，易守难攻，镇守此地不必太多修士，一位高修倚阵防守即可…一旦叫他人得去，居高临下，险不能克，足以叫湖上寝食难安。
蜀国是不是对西屏山志在必得不好说，可望月湖绝对不可能失去西屏山！
翃岩真人面色微变，心中已然叹开了：
‘是真恨不得打起来…’
可既然他李牧雁开口了，翃岩真人也无话可说，悄无声息地退出一步，停在李牧雁身后。
眼前的金眸青年却冷笑起来，骤然开口，将李牧雁的话语堵回胸中：
“李牧雁…檀山李氏不识魏王，可识得魏帝？”
李牧雁不曾想他这样来答，面色大变，冷声道：
“这是什么话！我檀山李氏江南出身，与北方没有半点干系！何来的魏帝之说！”
可就在他眨眼之时，眼前的青年赫然不见！
翃岩真人面色大变，一身光彩顷刻间凝聚，只觉得灼灼的天光扑面，李周巍当空浮现，一手前握，攥出一点金光来，在挥动之时如水一般向两端延长，赫然是一柄弯月长戟，寒光凛凛的戟锋骤然跳出，如刃刺来。
其声如雷霆滚滚，冰冷威严：
“欲盖弥彰！”
李牧雁咬牙切齿，一身的银甲辉煌，神通荟萃，纷纷扬扬的雷光顷刻从天地之间汇聚而来，通通加持在他的银甲之上，眉间则金光大放，照出一片金光来。
李周巍的长戟如山砸下，却又灵动飘忽，竟然从雷霆金光中找出一点空隙，直刺而下，眉宇间则闪过一分轻蔑。
“轰隆！”
金色的雷霆之光怦然倾泻，却有一棕黄碧绿之伞跳跃而出，旋转开放，绽放出一片棕黄，将那金光遮得严严实实，分毫不漏！
【百甍玄石伞】，戊土应雷霆。
他的雷光被挡得轻而易举，汹涌而来的戟锋却不能忽视，李牧雁微微张口，喝道：
“呔！”
霎时间，一片银色雷光荡漾而出，环绕着他的身躯爆裂开来，化为重重迭迭的银色锁链，一一勾锁在那长戟之上，使之骤然一滞。
一旁翃岩真人同时祭出手中灵器，沸腾的朦胧火焰顺着他的手臂蜿蜒而上，化为一灵焰长枪，已然脱手而出，往李周巍面上刺去！
眼看如此，李牧雁只冷冷一笑，谁知那长戟在滚滚的雷光中轻轻一转，炸起一片明亮的金光，叫他微微一滞，差点让大昇直接脱困而出。
李牧雁立刻提防起来：
‘翃岩真人成就神通多年，两道神通炉火纯青，我虽成就神通不久，却有问武之光加持，本已不弱，只是他命数加身，还需小心。’
于是神通法力越加澎湃，拼死锁住，却见李周巍单手持戟，闲庭信步，一个眼神也不给他们，另一只手轻轻一抬，天上已有十道紫白色雷霆轰然砸下，一同落在灵焰长枪上。
“轰隆！”
滚滚的黑烟升腾，天上的乌云漩涡之中浮现出一把紫金色的雷锏来，金闪闪照得李牧雁动容：
‘果然好宝贝…竟蒙尘明阳手中！只是远远不够…姓庆的在后头看着，还需要逼出他点真本事来！’
他一咬牙，冷笑道：
“你敢提魏帝？真是不知好歹，无知小辈，也敢希冀我檀山与你魏孽同宗！”
这句话如同响雷，最先动容的竟然是翃岩真人，这位真人一骇，默默咋舌，心中只觉得咯噔一下：
‘…什么话都敢说了…真的如此信任姓庆的！’
话到了这份上，终于见李周巍重新将注意力集中在李牧雁面孔上，生出几分嫌弃似的冷怒：
“本王成全你。”
只是一念之间，金眸青年赫然横眉，一股沛然不可御的巨力冲破神通，炸起一片银色碎屑，李牧雁向前踉跄一步，神通失衡，却听着耳边一阵恍惚的爆炸声。
“铛！”
刹那间他只觉得眼花缭乱，眼前金光直冒，耳边嗡嗡作响，眼前的所有景色化为青白紫黄的无数碎片，唯有耳边嘈杂，鼻间湿润，一片冰凉。
‘…’
他的意识沉蒙了一瞬，仿佛从万千深渊之中忽然爬起，从迷蒙极速恢复为清醒，悚然一惊，眼前的一切色彩终于恢复正常！
可天上的滚滚雷云也好，一旁的翃岩真人也罢，已然通通不见，天顶上是明媚如山的天门，目之所及则是无边无际的黑金之色，唯有一点光明。
是神色冰冷的李周巍。
眼前的青年像远在天边，又像近在眼前。
仅仅是一个刹那，他便看清了笼罩自己的无穷无尽的黑暗究竟是何物…不是什么神通法器，也不是什么灵阵灵纱，而是密密麻麻，无穷无尽的暗金色流光。
【帝岐光】。
这洪流般的神通倾泄而下，他如同一叶扁舟，在其中苦苦挣扎、动弹不得，天顶上却有明晃晃的、如山般的长钺缓缓落下，传来令他窒息的恐怖气息。
‘华阳王钺！’
李牧雁再也顾不得体面，目眦欲裂：
“大将军！”
“轰隆！”
外界的风雨骤然停歇，天顶上的灰气如闪电一般垂落，降下一只大手来，似乎早已蓄力多时，粗暴地扫开外围的【帝岐光】，狠狠握下！
天空中同时响起冷喝声：
“李周巍！”
“咚！！”
华阳王钺仿佛砸到了什么坚不可摧的物什，戟锋上炸起一片金色粉尘，飘飘扬扬如雨一般落下，半空中狼狈地跳出一枚灰色宝珠，却难以控制身形，如同横空而降的陨石，轰然一声炸在地面上！
被华阳王钺劈中，李牧雁不说生死一线，能活下来也要躲起来疗个十几年的伤，如今得了庇佑，依旧惊出一身冷汗，趁着【帝岐光】被轰然砸碎，将身上的流光脱去，抬眉欲遁。
可黑衣青年已然消失不见。
天地之间的灰气骤然一凝，显化出一眉眼清秀的青年，一身道袍朴实无华，面色却极为难看，一只手刺痛地藏在身后，另一只手则在空中轻轻一握。
“铿锵！”
众人耳边齐齐一阵嗡鸣，西方的大军东倒西歪，一片混乱，却有一枚金色镯子在空中微微一闪，重新消失不见。
可就在这一刹那，明亮的戟锋已然浮现在另一侧李牧雁瞳孔的倒影之中，他的所有神通通通往身上汇聚，同时激起真炁，从鼻尖吐出一股白气来：
“敕！”
可对方的灵器来的实在太快了！
“嘭！”
那灰珠才刚刚落下，李牧雁猝不及防受了全力一戟，白气还未凝聚，已然被打的骤然崩溃，整个人紧随其后如同陨星般从天而降，轰然一声砸进西方的战阵之中，炸起一片电光火焰，山崩地裂，天地雨歇！
从灰气走出的青年面色已经极为难看，冷冷地看着李周巍，迈步向前，勾动灰气如山。
天空中短暂地对峙了一瞬，这才见银甲将领从人堆中爬出来，连连咳嗽，吐出口紫焰澎湃的黑血，还未站稳，面色悚然一变。
几乎与此同时，与李周巍对峙的青年眼中又惊又怒，骤然暴起，喝道：
“魏王好大的脾性！”
“锵！”
回答他的不是李周巍，而是惊天动地的铿锵声，李牧雁面前的太虚极其突兀地穿出一物。
竟是一根长约一丈，通体金色、没有纹路也没有起伏的金矛！
【降光营齐锋】！
此物是李周巍从洞天之中得来，从未派上用场，却是『逍金』打造，无因无果，逍遥自在，难以察觉，难以算中！
“噗！”
这枚金光等待多时，如同雷霆一般闪烁一瞬，从李牧雁的胸口一穿而过，再也不见，叫他闷哼一声，退出数步，再度吐血，天空中的灰气已然恼羞成怒，如雷霆一般轰鸣起来！
“李周巍！”
这一矛不曾扎在他身上，却胜似扎在他身上，简直将他的面子捅了个对穿，庆济方堂堂仙门贵裔，天底下遇到谁都自认为高贵上几分的人物，哪里吃过这种亏！
一时间暴怒而起，灰气铺天盖地，庆济方冷笑起来：
“好…好一个魏王…敢不给我长怀面子…你倒要看看是谁给你难堪！”
那枚灰珠顷刻从地面上跳跃而起，落进他手中，汹涌的灰气沸腾翻滚，围绕着李周巍的法躯荡漾开来，李周巍的神情却略有些古怪，默默地打量着他始终藏在背后的那只手：
‘不愧是长怀大真人之子，贸然用神通法躯接了华阳王钺一道【分光】，就算他法躯坚硬、神通术法高明，蓄势已久…四根手指也得断一断…这愣是一声不吭啊！’
庆济方见他直勾勾盯着自己身后的那只手，心中骤然明悟，仿佛受了奇耻大辱，简直是火上浇油，偏偏四根手指只靠一点皮肉连着，强烈的明阳神通还在伤口处扩散，一时间还真不敢拿出来，叫他咬牙切齿：
‘李牧雁、倪旭光…一个是假戏真做，轻敌大意，一个是偷奸耍滑，呆若木鸡…竟然一下被人家灵宝打懵了，但凡有一个是正常紫府，我何至于要硬接这一钺！’
他庆济方功法高明，出身高贵，宝物众多，任凭怎样斗法都不可能让这么笨重的灵器斩到自己身上！自认有无数办法将李周巍打伤在此地，偏偏就要吃这种亏！
‘李周巍…你且笑罢…等你在北边吃了亏，我看望月湖有谁笑得出来！’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】【魏王】
翃○岩【紫府前期】【定漠军节度】
李牧雁【紫府前期】【玄武灵翊功臣】
庆济方【紫府中期】【长怀道统】

============================================================
第1037章 修武杀机
============================================================

太虚。
重重的金煞在暗色的光影之中流动，身披金石飞沙袍的真人持光而立，数步站定了，笑盈盈地往现世中看，一旁的女子则侧身候着他。
“大人…可会打起来？”
“打不起来的。”
天霍真人笑着摇头，答道：
“庆济方打赢了没有好处，打输了更是丢脸，两国之间有摩擦，却绝没有到王侯兵戎相见的地步…从头到尾不过是檀山献媚而已。”
见女子恍然点头，他以手指向太虚之外那浩浩荡荡两国对峙的景象，笑道：
“只是如今的举动还是一个味道，你说这吝啬的人…转世投胎，重活一世，哪怕忘记了前世之种种，终究脱不去这吝啬，是一点眼前亏也不肯吃，显得小家子气。”
女子显然知道他在讽刺庆棠因，低眉道：
“『真炁』本与长怀不相干，长怀那位偏居一隅、悬绝灵气、高居隐世，本与逍金同途，岂不与入世之道冲突？太华经曰：天位不予强求，缘法贵于神通…害！戊土驱明阳尚要千年！”
这种褒贬的话本不宜她说，天霍知道她推崇北边那位逍金真君，对长怀山颇有微词，便幽幽地道：
“听说太阳诸脉之中，本是行孛为先，如今却属长怀的大人修为最高…若非受束于位，大可展望道胎，岂能预料？”
女子得了警告，缄默不语，天霍等了一阵，看着那天边的灰气逐渐褪去，这才显化而出，在那白雾飘渺的山间站定，望向那黑衣男子，笑道：
“见过魏王！”
李周巍其实早发觉他了，才逼退了庆济方，没有半点讶异之色，拱手道：
“多谢真人！”
天霍明白他在说庄家的事情，失笑摇头，负手跟在这位王侯身后，他姿态出俗，顺着天上的云彩前行，一仙一王，倒是相得益彰。
“这是端砚！”
这位金一道统的贵重仙裔指了指一旁的张端砚，这女子立刻微微欠身，笑道：
“见过魏王！”
金羽做事一向不声不响，成败皆在洞天中，这才过去多少年，这位仙子竟然也成紫府了，李周巍微微点头，天霍客客气气地道：
“我本也要来一次庭州的，就借着这次机会过来了……不知…昭景道友何在？”
“叔公尚在闭关…恐怕不能相见。”
刚才在西边打了这么一阵，李曦明仍然没有显露踪迹，这闭关多半做不得假，叫天霍目光微微偏移：
‘倒是不巧了…’
他心中暗忖，嘴上却不停，讽刺道：
“庆济方是个难得的人物，当年问武平清觯的事情，我总想着他与他父亲一唱一和，如今这幅蠢得挂相的样子，连我也分不清是真蠢还是假蠢。”
天霍与庆济方不对付，讽刺一二句，李周巍却当场面话听，心中实则在暗暗估量：
‘庆济方实力还是不容小觑的…手中宝物又多，术法极强，硬吃一记【华阳王钺】面不改色…要彻底压制他，至少要紫府中期三神通…’
‘而两方一旦斗起来，我即使能安然抵御此人，湖上诸修可就遭殃了…’
天霍一边讽刺，张端砚则微微一笑，行礼道：
“毕竟是灵物所诞，沾了【明方玄元】根脚…”
天霍真人不置可否，答道：
“端砚，你这可浅薄了，庆棠因吝啬归吝啬，道行谋划并不浅，当年用了【明方玄元】诞子，用了『厥阴』调和，取了阴阳均平之意，早些时候是想让庆济方修真炁的…可惜…阴阳调和是什么位格的人物才敢作的事？自古妄想在子嗣身上调和阴阳的人不少，生出来的都不是什么好东西…明阳多了暴虐残忍，厥阴多了丑陋懦弱，庆济方已经算是好的了！”
他的话让李周巍微微一滞，似乎有了什么联想，沉吟不语，天霍笑道：
“他一出生，庆棠因便知此事不通，只好在天赋不错，赶去修行清仪玄土道统，凭山上驱策…”
李周巍点头，试探道：
“如今长怀与金一，也是为一国效力了。”
天霍的笑容渐渐淡了，显露出几分无奈来，轻轻一叹，答道：
“仙家之事，无非顺时修行，观天数所在，循金位变化，谈不得效力不效力，只能说顺势而为！”
他的话很是好听，李周巍却明白这些话不由衷——金一道统可不是什么隐世修行之辈，有的是天下人循金一变化、顺上青之势的日子！
可李周巍依旧应答道：
“真人说得极是，如今金位变化，无非蜀宋之间，赵燕立于北，也不是安分守己，庸庸无为的料，我受大宋帝命，不知有几次在西屏与真人谈笑的机会。”
李周巍话语虽然隐蔽，天霍却不是表面那一般潇洒纨绔，听得清清楚楚。
‘你金羽在蜀庭中扮演的是何等角色？’
李周巍的金眸昭昭，等着他回答。
吴越二地曾经可以相提并论，如今已经是天上地下，说句不客气的，如今大宋的实力属实孱弱，除非帝王动身，一个长怀已经足够让整个宋国疲于应对…
天霍心中清清楚楚：
‘司马元礼，气短多虑，可为佐使，却不能为倚仗，宁婉心弱性柔，不堪大用…宋庭之下，实无英雄。”
“而宋庭之外…邻谷一劣根，受参天之资，仅出三尺之苗，惹人笑话，陈胤镇守豫阳，不过有心无力，剑门私心，闭门不出，紫烟虽从命，一病一幼，岂能成器？’
‘李周巍为帝国宝器，却锋刃未开，身受杀劫，刘白虽为青玉仙锋，却心有不甘，守备南海，杨锐仪尚不知深浅，可不渡参紫，顶了天也不过是个紫府中期的李周巍…’
‘这些人加起来也不过是个长怀山与九姓，如我金羽下场，宋庭之边防，不过笑话…更何况还有北方！北方还更觊觎他李周巍！’
‘这不是大宋一朝的事情，大宋背后有阴司，最后都能持住局面，可他望月湖就在江边…容不得他不忧虑！’
天霍算得清清楚楚，回答起来却有些犹豫，静静地等了好一阵，这才道：
“大漠平定，仙山封锁，金一故地多设安抚司，而我金一道统诸修闭关，本没有干扰天下的意思，唯有天炔真人下了漆泽，至少…还有好些年可以见一见面！”
李周巍当即会意，思虑片刻。
‘太元真君果真与长怀联手，可距离金羽入局还有好些日子，两家短时间内不至于真的有什么打斗，归根结底，还是要交手的。’
金羽的善意虽然是因为利益而生，却流露于表，李周巍思虑良久，突然抬眉道：
“如今南北、东西交战在即…出手的紫府将是百年之最，修武光明，可北释未必，若是南北相争，到了不顾规矩的地步，恐怕先受杀的是诸筑基。”
天霍摇了摇头，答道：
“修武星在上，魏王金瞳神妙，可曾观察出些什么？”
“哦？”
李周巍顿了顿，答道：
“我观此星，只觉气运虬结，金光耀耀，却无多余感触。”
天霍正色道：
“此星非同寻常，不为宋生，不为蜀亡，乃是天武杀机感应，真炁所照之土皆受管束，只要升阳不曾推入太虚，便受此星照查与保护，寻常人是看不得的，你为魏王，又命数加身，自然百无禁忌。”
“可寻常修士上观此星，只觉璀璨夺目，烈火焚心，北边的释修也是一样的，只觉得如芒在背，修武注视，威能无穷…军阵之间冲杀是修武之道，不受影响，可哪位怜愍如若在此星注视之下大举屠刀、杀害官员，必有命数索来。”
“杀机受得多了，修武之光坠落，是要人性命的，终究要讲些体面。”
李周巍还是方才听说这神妙，暗暗点头，天霍则叹道：
“不过说是如此说…真要以大欺小，杀上百千凡人，一二位修士，虽然麻烦，却不至于有什么大事…南北国战归国战，真要有人不要脸起来，又怎么是个自行感应的杀机能够挡住的…”
他的话语中含着暗暗的提醒，李周巍应答了，天霍话锋一转道：
“不过诸公子大可放心…魏王嫡子，必然深得修武关注，只要不成神通，命数都看护在修武星里，顶多要提防受法师围攻，再怎么样也不至于让高修度化了去。”
李周巍若有所思：
‘若是如此…绛垄绛夏倒是没什么事，绛迁马上就要冲击紫府了，可绛淳、阙宛符种在身，还真未必受这星辰管束，也不知落在外界眼里是什么个模样…’
他虽然有神妙，终究欠了一道命神通，看得不如这些人真切，沉默良久，这才暗暗吐出口气，客气道：
“我湖上难得有些安定时光，真人如若得了闲，可来湖上坐一坐。”
天霍抬眉盯着他看，正色道：
“天下大势动乱，此起而彼伏，可修仙之事没有太大冲突，魏王大可约一二好友，谈一谈边防之事，金一毕竟敏感，也只能来这西屏山走一走了。”
他话说到此处，戛然而止，在山上停了步，笑道：
“恕我不能过境，难以相送，见了魏王如今风姿…已是满载而归。”
李周巍收回目光，客气几句，等着两人踏入太虚，告辞离开，面上的笑意这才慢慢淡去。
‘此起而彼伏…边防之事…’
他有些匆匆地回过头来，吩咐道：
“周达。”
李周达一众人等在山间，听到呼唤，这汉子连忙快步上来，在跟前拜见，恭声道：
“大王！”
李周巍踱了步，将目光投向的白雾沉沉，微风寒雨的山间，低声道：
“蜀兵退却，一时不会前来，西屏山灵机不兴，你让妙水领一兵马，在山脚的谷烟庙修阵如故。”
“是！”
李周巍抬眉：
“行寒与庄氏族人接回来了罢。”
“已经接到山中…”
李周达应答一句，听着兄长有些急促地吩咐道：
“你…让他们两人就在谷烟待着，协同妙水…庄氏还有用，让庄平野就地在山脚找一些散修来，立足不动。”
李周达听出他话语中的不对，急匆匆下去了，李周巍则皱着眉随意迈步下去，两个儿子都立在山中，一言不发。
李绛垄与李绛夏都已经筑基后期，一位华冠绛衣，一位威武俊容，相互之间隔得很远，见李周巍一步步下来，如今持族事的李绛垄径直一步，恭声道：
“父亲。”
李周巍沉色道：
“你替我写两份表，一是回给宋帝，表一表忠心，二是表彰庄氏护国有功，庄成一心向宋…请求宋庭册封庄氏爵位，位在大漠，让他镇守边境。”
李绛垄何等聪明，即刻就听明白了，谷烟庙是两国交界处，也是一烫手山芋，如若宋帝肯下这个旨意，相当于要调遣一部分大宋的兵马在谷烟守备，无形之中为湖上减轻压力，立刻点头，迟疑道：
“宋庭既立我湖上为王，本就是作为屏障…这命令…恐怕并不容易。”
李周巍点头：
“这是庭州第一道上疏，有理有据，宋庭是不能拒绝，却可以推脱…无非试一试这位宋帝对湖上抱着怎样的心思…如若真有几分亲善，这一部兵马不能不出。”
李绛垄立刻点头，李周巍则道：
“你把这事情办了，立刻率陈鸯、曲不识、李周昉诸修前去密林，开启大阵，沟通东岸诸修，让他们随时撤往山中。”
李绛垄面色顿时一变，微微行礼，快步从山间下去，李周巍这才看向李绛夏。
这青年是这么多兄弟中身材最高大、容貌最威武的，后来又修了身法，披了甲衣，站在原地如同一座山，面不改色，沉闷地道：
“父亲！”
李周巍的目光落在他身上，神色凝重，道：
“昔年不肯让你们二兄弟出力，是因为南北之争首重命数，指不准有哪位贪婪作祟，以大欺小，如今既守湖岸，又是国战…北岸就交给你了，丁威锃等人一应由你管束！”
李绛夏沉沉拱手，立刻下去准备，李周巍则有些踌躇地踱了两步。
‘前些日子去日月同辉天地，叔公正在紧要关头，有了诸多宝物的帮助，突破的把握不小…此刻若是强行把他叫出来，不但前功尽弃，甚至有受伤的可能…’
他闭目沉思片刻，吩咐道：
“去请司马真人来湖上一叙！”
，本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
天○霍【紫府前期】

============================================================
第1038章 杀阵
============================================================

江水涛涛。
河滩上黄涂涂皆是披衣的僧侣，几队着赤甲的骑兵疾驰而过，踏的泥水四溅，长鞭飞舞，将两侧的僧侣抽得四散奔逃。
兵马到了高台之下，左右两侧各立了一金身，一位通体赤红，跨骑猛虎，一位面容慈祥，体生五目，松松垮垮地放他们过去了，那五目的怜愍面无表情，呆呆坐着：
‘天杀的明慧！’
五目在北边修行多年，当年湖上的事情就像一场梦，始终让他提心吊胆，故而这些年一直在尽力避过南下的事情，实力保存完整，比另一侧的赤罗要舒服得多，可今天很不痛快，甚至惶恐起来：
‘这还得了？我还要去湖上！’
他没有什么野心，只盼着安享荣华，万万不愿意做这种动不动就毙命的事情，抬了眉去看，见着赤罗悠哉悠哉，气不打一处来，只道：
“蠢货！”
赤罗耷拉了眉看他，冷笑道：
“怎么…五目道友怕到这种地步了？这次南下是有大好处的，有大人在前头顶着，哪怕修武在上，屠戮不成，杀一杀李周巍的威风，夺一夺仙道法器，哪个不是好生意？”
五目斜眼看他，答道：
“谅你修行百年，只修了个蠢不堪言，天下的好事哪里轮得到咱们？你以为杀了白麟的威风…就能够在释土更进一步了——那位奴孜摩诃…难道是靠杀了谁的威风上位的？虚妄如今能坐到你头上，又杀了谁的威风？”
五目眼神轻蔑，让赤罗皱眉不语，他与此人长久以来不对付，可几次大战下来，五目于其中置身事外，游刃有余，让他不得不相信这位从大梁一朝存活至今的老前辈的本事。
‘在释土修行，有背景才是要紧事…没背景就更不应该拼杀…’
他皱眉思索，却听着一阵响动，高台上的狂风席卷，已有一男子乘风而落，身上的盔甲神光湛湛，手中握着一短柄赤斧，面上的疤痕随着他的开口而蠕动：
“明慧大士！”
五目眼皮一跳，遂见那天杀的明慧驾光而来，一张白脸圆润丰满，如同得道高修，身后的摩诃服饰与他相类，更年长些，身材高大，皱着眉不语。
明慧回了礼，笑道：
“见过公孙将军…”
此人赫然就是公孙碑了。
这公孙将军还算友善，点了点头，明慧却道：
“听闻将军手上有宝贝，大战在即，还得与我们谈一谈…只怕到时候不知深浅，还耽误了事！”
公孙碑微微抚须，顿觉有理，点头道：
“好！”
一时间几乎所有人的目光都集中在公孙碑身上，这将军一手拿着赤斧，一只手微微前抬，并且他掌心浮出一座小台来。
此台通体淡黄，如同土石之气堆迭，不过巴掌大小，铁锁横栏，高台矗立，点缀着大大小小的云彩，显得极为精致，定睛一看，依稀能见着正中心的圆形平台上插着两把小小的三叉短戟，每一道纹路都纤毫毕现。
公孙碑叹道：
“此物正是【晞光分仪宝台】，是治玄一榭之中赐下，今日借来一用，是极高明灵宝，不惧水火光电、风沙云烟，一旦祭出，便有千万晞光在天，分仪宝台在地，困杀敌寇。”
“灵机运转，神妙推动，催使到了极致，便会使分仪宝台上的短戟跳出，坠如雷霆，砸得人头骨破碎，浑然失神。”
公孙碑正色道：
“我已试过此物了，神通法力消耗如流水，寻常人持不住，威能也端得可怕！”
“这…”
明慧被他说得心中打鼓，问道：
“不知有何禁忌、弱点？”
公孙碑略微沉默，含糊其词地答道：
“『晞炁』嘛，无非就那么点事儿，道友想必没有那么多神仙手段，只少用些『邃炁』、『渌水』好了…”
五目看得惴惴不安，殊不知台上的明慧心中也是转念如电，心中琢磨：
‘也不知戚览堰藏的什么心，何故大动干戈如此！’
‘按照北边的命令，本要有一位释修带人从荒野过，攻击黎夏，已经让师兄接下这任务了…顺势少伤些人，也算是应付大慕法界的请求…’
而他明慧早就与明相安排好了，明相一路南下，就在黎夏折腾！随时准备撤回北方，无论如何都不要管湖上的事情。
‘按着大人的意思，李曦明的神通能轻易应付我，如拉上这二位怜愍，拖延一二，大人要受公孙碑、骀悉围攻…虽然这宝物极为厉害，他手里也有灵宝，应该是能撑住的…’
‘更何况南方应来几位相助……’
他暗暗安排好了，看着心情颇好，悠悠地道：
“瞧瞧这天色光景，正是打仗的好时节！”
另一侧马脸摩诃则相貌丑陋，眼神阴沉，根本不理会他。
“摩诃好兴致。”
这位赵国将军公孙碑随口应付了明慧，照顾起骀悉的情绪来，低声道：
“大士离宫多年，常年在南边驻守，几个世家都有谈论…想念得很，等着大士回宫，谈论着一起来拜访。”
骀悉曾经在大赵宫廷里修行，明显与这些大赵世家更熟悉一点，也与赵国世家派系之首的公孙碑有交情，不会拂了他的面，摇头道：
“湖上的事情，还要麻烦将军。”
明慧有些嗤之以鼻的转过头，公孙碑则沉声道：
“无妨，我今日南下，本就是奉尊仙命，自有准备，大士不必担忧。”
这让骀悉暗暗松气，明慧心中暗暗发凉：
‘戚览堰和诸家是达成利益共识了，这又是准备的什么手段！’
可他才迈出一步，太虚一阵响动，竟然有一通体雪白的法身浮现，落在台上，显化出一面容严肃的中年和尚，身后跟着一众怜愍，行礼道：
“在下筵白，见过诸位大德！”
一时间明慧心中大震，抬眉看他，公孙碑则略有讶异，问道：
“筵白大士？这是怎么了？”
这中年和尚双手合十，淡淡地道：
“我受大羊山命令，来取代明相经略荒野之事，已经去过玄妙观，向那戚览堰报了职责——他让明相大士不必回去复命，一同去攻打望月湖。”
“…”
此言一出，明慧默然一瞬，下方的五目简直头皮发麻。
‘那现在就是莲花一世明慧，三世骀悉，四世明相，关键还有这紫府中期的公孙碑…怎地来了这一人？真是该死！’
五目心中不安至极，他们这些金莲座下都是能拖住一神通的紫府的，骀悉明慧又都不是等闲之辈，明相堪比紫府中期，如若只是释修出手，他还抱有几分希冀，可加上公孙碑简直是质变，说是三位紫府中期都不为过，何况这将军手中还有专治明阳的灵宝！
他才不在乎什么白麒麟出什么事情，怕的是那位大人留的后手要他来牺牲！
‘如果我真要反水出手…对局势帮助也不大…恐怕是白白填了性命，姓戚的也是贱，小题大做！’
‘莲花寺的确不靠谱，可真是奇怪了…戚览堰一个山上修仙的土道士，不食人间烟火，前几次的安排南下如同笑话，如今却有这份心计？见了鬼了！’
五目在苦苦思量对策，明慧面上恍然大悟，心中骤然一沉，嘴上笑道：
“我等攻打望月，人手早早安排好，戚道友如此关切，我等是感动，只怕左右的人手不足！”
筵白对骀悉没什么好脸色，可因为两道私下里少伤凡人的约定而对明慧有些好感，并不表现出来，嘴上一点也不客气，两手合十，淡淡地道：
“谈不上关切，戚览堰听了大元光隐寺的禀报，直言莲花寺常行苟且，不堪大用，担忧明相道友心在自保，阳奉阴违。”
此言一出，明慧眼色阴沉，明相更是板起脸来。
其实戚览堰猜得不错，这俩师兄弟本就在浑水摸鱼，可这样被人赤裸裸点出来，终究不体面，明慧也怪不得眼前此人耿直，心骂起来：
‘戚览堰…戚览堰——狗娘养的戚览堰！’
他想来想去，心中完全不能理解，而他的地位更高，猜疑的角度也更加不同：
‘戚览堰发什么疯？他治玄榭是为山上办事…可山上难道是为了李周巍陨落么？怎么可能！肯定是要让这位大人一步步走下去，试着去冲击果位——你戚览堰如今突然非要杀他伤他…难道符合山上的利益吗！’
明慧只觉得绞尽脑汁，始终想不通。
诸修皆有动机，公孙碑身为大赵宫廷修士，为何对南下之事如此热衷？为何精心准备？就是因为公孙碑修晞炁，仿照当年晞炁毁坏明阳，本就能得益处，又有求释之心，对杀伤明阳更有兴趣…
如果说是一两个八世、九世释修要杀李周巍，他完全能理解夺取命数的心思，戚览堰来凑什么热闹？要知道卫悬因可是从来奉山上命令，以明阳诱诸释动向的！
‘一定有什么让他转变了想法…’
一旁的骀悉却幸灾乐祸地笑起来，只当是对方谋害自己的计划破产，负手悠闲地散步，时不时出言讽刺，明慧却毫无理会他的心思。
筵白应命南下，可以说完全打乱了明慧的计划，众修的眼睛都不瞎，明相的加入必然使战局有压倒性的改变，再怎么放水也难办！更何况明相根本不懂问题所在，一旦斗法到了激烈之处，必然不会留手！
明相的加入让公孙碑面色大好，颇为和善的向师兄弟点了点头，根本不去拖延，道：
“还请诸位打头阵，我持宝物在太虚，务必一击占据上风，镇压此獠！”
明相拱手应了，带头驾风而起，倒是涌起几分跃跃欲试来，明慧只觉得焦头烂额，心中更多惊惧：
‘况且…筵白收拾完了黎夏，或者在南边被逼退回来，极有可能来湖上驰援…’
……
“咚咚咚……”
响亮的军鼓在河水上方回荡着，无数杀喊声冲天而起，黑衣男子立在岸边，遥遥地望着云雾中飘渺不定，庞大如山的法身。
光彩摇曳的华光在白气之中倾泻而下，显得下方的杀喊声更加渺小，故而望见一庞大之物从中伸出手脚来，探出一枚圣洁光明的金身头颅，大嘴嗡动：
“莲花寺明相，见过施主！”
这一声引得满天光落，色彩重迭，黑衣男子神色凝重，负手而立，眼中杀机更甚。
“轰隆！”
从天而降的两道金掌被蓬勃的、如丝如缕的明阳光束缚住，李周巍伸出手来，随着滚滚的紫焰蔓延，掣出一戟！
不过瞬息之间，已有一钵浮现而出，那熟悉的紫黑色光芒再度绽放，业火从中吹拂而出，李周巍看得目光冰冷：
“骀悉…”
骀悉直勾勾的撞上他的眼睛，下意识地躲避一二，旋即又反应过来，勃然大怒，手中的神通更明亮了几分，开口便骂！
“畜生！还敢抵抗！”
碧黄两色的巨伞从背后旋转打开，【百甍玄石伞】的光辉将所有业火一一抵御，他长戟一挑，赫然转身，铿锵一声，从太虚中挑出一金剑来。
“轰隆！”
明相的金器积蓄已久，与他碰撞，竟然一时不落下风，滚滚的紫火蔓延开来，李周巍左右各自浮现出金身，一人跨骑赤虎，一人体上五目，皆惊悚可怕，一人持住他长戟，另一人运起神妙，将戟尾锁住。
李周巍感受着长戟上传来的凝滞力道，便知两人皆是莲花座下！
而最高处的天际赫然洞开，积蓄已久的明慧浮现而出，手中持镜，高举头顶，粗壮的彩色华光倾泻而下，正对着他的眉心！
李周巍没有丝毫慌乱，抓在戟兵上的大手勃然用力，臂上浮现出片片金纹，让左右的两位怜愍面色齐齐一变，他的目光却穿越了无数烟尘，直刺明慧双眼。
这一眼叫明慧惊出一身冷汗来，面上却浮现出狞笑来。
可他还没来得及放几句狠话，骀悉的那句【畜生！还敢抵抗！】也没来得及从天际消散，却有一道神通传递的滚滚音波紧随其后，续接语义，凭借太虚赫然传开，显得阴冷刻毒：
“今日诸修毕至，岂容得你猖狂！”
正是五目怜愍！
这神通之声让明慧大喜过望，心中甚至有些古怪，口中玄音滚滚，桀桀而笑：
“正是！仙释齐至，必叫你陨在湖上！”
此言一出，五目默默咽了口水，太虚之中的公孙碑则面色不佳，左看看骀悉，右看看五目，再去看明慧，欲言又止，眉头紧皱起来：
‘这几人也太猖狂了…真是没一个靠谱的！实在没必要说上这一句。’
“轰隆！”
明亮的光彩已经在太虚中乍亮，大昇横扫而出，率先将五目扫开，长戟一挑，斜挡在倾泻而下的彩光之中！
他硬顶着这威势浩大、却极为分散的释光，目光冰冷，不动声色地移开与明慧对视的目光，仙鉴早已经粗暴地扫过太虚，发觉了那蓄势待发的公孙碑！
‘金羽的提醒不是无由来的…好大的阵势。’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
五○目【怜愍】【空无道】
公孙碑【紫府中期】
赤○罗【怜愍】【空无道】
骀○悉【三世摩诃】【空无道】
明○慧【一世摩诃】【善乐道】
明○相【四世摩诃】【善乐道】

============================================================
第1039章 各怀鬼胎
============================================================

天顶上的喝骂之声一句高过一句，李周巍已经从明慧精光灼灼的双眼之中望到了危机，手中长戟后挑，抵住赤罗降下的金器，心中骤明：
‘明相、明慧都是莲花寺的人物，如若此人可靠，威胁可以降一降，唯那赵国将军最为麻烦。’
他勃然而起，神通运转，海量的法力输入灵器，身后在焰火之中摇曳的【百甍玄石伞】立刻回正，将所有光彩一一挡下，发出咯吱咯吱的响声，伞上的青黄之光一时黯淡。
这喘息时间仅仅一瞬，李周巍已然驾起天光，冲杀而起，长戟直指骀悉那张猖狂的马脸！
骀悉本就是个珍惜性命的人物，明知道有危险，早就提防着他了！哪怕相隔极远，对上这明亮的寒锋，心中立刻一沉，咬牙切齿，急急招回【空悉降魔钵】，掐诀施法，嘴皮子嗡动，念起咒来：
“敕！”
一抹明亮的色彩顷刻在手中浮现，却是一金光闪闪的华光，在空中发出尖锐的啸叫声，如同一只飞鹰，呼啸而下。
骀悉这些年并非毫无准备，虽然打算精心炼制的释器在浊杀陵之变中丢失，几乎几十年的时光前功尽弃…可他及时挽回损失，炼成了这一道芒金华光。
此刻祭出，便将这华光在空中幻化为千百道色彩，熙熙攘攘往李周巍身上扑去，在他的法躯上刺出尖锐的碰撞声，炸起一片又一片的紫色火焰。
“呔！”
可随着李周巍的天光升起，天上的明慧目光骤然冒出怒火来，目光偏移，原本落在【百甍玄石伞】上，打得这灵器摇摇欲坠的彩光毫不犹豫地移向李周巍！
而他两肩上各伸出一头，五官精致，双目圆瞪，口中念咒，一边是靡靡混乱之雨，一边是迷惑交迭之光，彩光重迭，沛然而下，镇压天光！
这一镇端是遍地彩光灿灿，反而有更强烈的色彩升起：
『君蹈危』！
『君蹈危』冲杀之时有破除混乱，回归正轨之能，明慧的三道术法无一不落在神妙之处，让李周巍面上金纹灿灿，双目骤明！
而多人围攻，更是帮助命数感应『君蹈危』迅速上涨！
原本还能在他法躯上蠕动一二的金芒顿时被粗暴地推开，仅仅是这一瞬间，大昇的长锋呼啸而来，已至骀悉面门！
这马面摩诃瞳孔中倒映出滚滚的怒火，心中简直如同山崩海啸：
‘明…慧…’
他当然不愿意承认自己的术法用处不大，可明慧激发了『君蹈危』，回归正轨之能兴起，无疑使对方的神妙更上一层楼…看着像失误，可暗自加害之心，昭昭如此！
莲花寺精通道法，比七相都要熟悉仙道，要说他不知道明阳的神妙所在，绝对是放屁！可释修之间本就互相倾轧，他还真是拿明慧没有半点办法——更何况长戟已到眼前，来不及思量！
骀悉到底有几分本事，只沉沉咬牙，口中赫然喷出一物。
此物白花花如玉石翡翠，竟然是一玉石头骨，深邃的眼窝之中空洞，口含雷霆紫电，往前一挺，铿锵一声咬住寒锋！
大昇赫然光明，【效附】运转，光影般的明亮长戟跳跃而来，闪电一般砸在他那马首上。
“轰隆！”
天光与紫焰炸响，庞大的金躯后退数步，矮身差点跌落，长戟立刻回调，却见滚滚赤焰凭空而来，再度钩在弯月般的戟上，使之一滞。
“锵！”
李周巍身侧一瞬间光芒大放，不知何时默默跳出一雕刻梵文的翡翠金刚宝杵来，掩盖在重重的宝光之中，悄无声息地骤然坠落！
正是在场修为最高的明相出手。
自家师弟与骀悉的矛盾明相自然看得清清楚楚，虽然不知两人为何交恶，可帮亲不帮理，明相明明可以出手挡下此戟，令李周巍陷入更被动的境地，可明相依旧特地等了骀悉吃了一戟才来出手，却选择了杀伤攻伐！
可偏偏是这翡翠金刚宝杵现身，直叫明慧面色一变，暗道不好。
李周巍金眸闪动，同样看得清清楚楚，此物看上去平平无奇，却让他脸色凝重，侧身避过，同时以长戟去挡，转头再亮起眉心的【上曜伏光】。
“嗡！”
【上曜伏光】修行多年，威力已经渐渐逼近此术能达到的极限，照得天地惶惶，天空之中的明相却抚掌趺坐，左手掌心向上，拢向下颌，右手掌心向下，遮住腰部，微微侧身，吟道：
“三受三毒，纲常屈就，自烧善根，圣者不救。”
一时间有释土之光照下，点点甘露，【上曜伏光】如受万千阻碍，光色消减，散为五方偏移，金刚宝杵沐浴在明阳之光中，得以脱身，不过微微凝滞，依旧带着幻彩坠下，铿锵砸落！
‘道行果真高，莲花寺仙释皆精不是妄言！恐怕这金器同样不弱！’
李周巍只见了这一手，心中暗暗意外，长戟高抬，只得硬接这金刚宝杵。
“锵！”
大昇光明的弯刃上爆起一片火花，戟杆则骤然弯曲，如同顶了万丈之山，金刚宝杵上浮现出无数经文，如幻影一般投射四方。
‘禁！’
金刚宝杵显然是专门用来镇压法器的，积蓄已久，威能恐怖，可与此同时，李周巍面上的金色纹路骤然光明，双眼的色彩已从暗金转为黄金。
『君蹈危』感应！
而随着出手的敌人骤然增多，白麟命数加持，感应『君蹈危』，这法身神通的威能以一种极快速度上涨，十成十外再添五分，使他身上燃烧起明亮的天光！
李周巍的冲势本受金刚宝杵打击，未起而灭，可如今他仅仅一手持住大昇，另一只手闪电一般抬起，骤然一扫，将五目催使飞来的金珠正正攥住，那锐利的华光戛然而止，距离他面孔不过一寸，却被骤然拍散！
“吱吱…”
这金珠仍有灵性，在他掌中被捏的咯咯作响，一个劲想挣扎脱离，李周巍却并无得色，面色渐沉。
“轰隆！”
与此同时，天空中的乌云滚滚，紫色的雷霆从天而降，险险地将骀悉潜藏在暗处的华光击落，让明慧暗暗松了口气：
‘也是有准备的…’
李周巍至今没有动用最关键的灵宝与『谒天门』，显然是听懂了自己的暗示，仍在准备应付公孙碑，只是李曦明迟迟不现身，宋庭的修士未至，诸修可不是吃素的！
果然，李周巍左边应付了明相，赤罗已然气势汹汹地提剑浮现而出，骤然劈落，诸摩诃皆不是善与之辈，哪怕他法身强横，一时间也不得不被诸修金器术法锁在空中！
赤罗的金红之剑猛然斩落，李周巍浑身的神通却仍在沸腾，他极其雄厚的法力、超乎寻常的道行一同往一处去，『君蹈危』感应，竟然在重重彩光阻拦中将【百甍玄石伞】收回，堪堪挡在身前！
“铿！”
落入耳中的却是清脆至极的金铁碰撞之声，仿佛掠过什么金灿灿的东西，空中嗡嗡作响，叫诸释齐齐一窒，眼前一花。
“噗！”
是赤罗的吐血声。
五目只觉得头皮一麻，心中骇道：
‘乾阳镯现身了！’
正面的赤罗不曾想李周巍不过被联手锁住，交手数合就骤然暴起，神通的威能大得离谱，一股寒意冲向鼻端，眼前的世界顷刻之间支离破碎，无穷迷乱，头疼欲裂。
李周巍早已松手，【大昇】骤然绷直，炸开一片破碎的天光，那有力的掌心空旷，任由那金珠放出万丈之辉，竟然任凭灵器被明相压制，兴起冲杀之势，不管不顾大手前捉，锁向赤罗脖颈！
在这瞬息之间，唯有五目的金珠近在咫尺，有一息救援可能！
可这怜愍眸子微垂，并没有去推动金珠，却也不敢什么都不做，而是眼中爆起贪婪之光，拇指在指节上一点一推，身形化光聚散，竟然与那金珠互相感应，借助此物在李周巍身边浮现，两掌相合，直指在空中法力尽失，孤立无援的【百甍玄石伞】，想要趁乱镇取此物！
可李周巍眉心的光明已经转化为黑暗，一瞬的光辉明亮，无数黑金色的流光喷涌而出，顷刻将身边所有色彩淹没。
【帝岐光】！
“嗷！”
最先响起凄惨叫声自然是赤罗的，被【乾阳镯】打了这么一遭，可谓是六神无主，天地昏沉，一旁的明慧默默划水放出了【百甍玄石伞】，五目利益熏心，紧随其后去取此伞，竟然无一人助他！
有力的大手一下扼住赤罗，黑金色的流光从他的面上席卷而下，那颗赤红的头颅顷刻之间斑驳无数，随着握在面上的手一同用力，顿时响起一片琉璃粉碎之声。
“喀嚓！”
赤罗那枚琉璃般的眸子被拇指嵌入，率先炸了个粉碎，而那紧紧握在面上的手掌仿佛在迅速放大，指节粗大，尖爪锋利，稀稀簌簌生出无数狰狞的鳞片，凭空多催生出三分威能！
“轰隆！”
灵宝削神在前，帝岐光倾泻在后，『君蹈危』已经十成发挥出了十五成，哪怕赤罗是金莲座下，法躯煅炼几百年，那一颗脑袋此刻也如同普通的琉璃制品，砰然炸碎！
“哗啦啦…”
滚滚的飞沙和琉璃从天际飘落，释修法躯并无弱点，赤罗无头身躯燃烧着明亮的火焰，四肢百骸已经尽是【帝岐光】留下的阳极之力，双手仍在推着李周巍的手臂，这怜愍已经惊怒到了极点，却只能清晰地感受到自己法躯的破碎！
五目吓得魂飞魄散，可已经装出了贪婪模样，又不敢丢了手里的东西，只能镇着那伞火速退后，心头骇道：
‘天爷啊！骇死人啦！’
他抱头鼠窜，心头被这魏王的果断暴虐所惊，念念叨叨：
‘释尊在…呸…仙尊在上…自己人来着…自己人！’
而李周巍却并无心情理会他，甚至在捏碎赤罗法躯的一瞬间便没有半分犹豫地骤然回身，赤罗帝岐光遍体，法躯已废，可李周巍并非不用付出代价——方才松了大昇，此刻兵器已被金刚宝杵镇住，戟尾颤抖，被他的神通牵引不断跳动着，试图逃脱而出，那华光却越压越紧，他不但没有喘息时间，只要多一瞬放松，好不容易夺得的先机必然拱手相送！
『君蹈危』运转，将骀悉的术法一一抵挡，终于让他一手掣住戟尾，可明相本就是此间最强摩诃，反应同样不慢，甚至没有多余的目光给赤罗，心中显然已经盯上了【大昇】，岂能给他重新夺回的机会，翡翠光芒迅速合拢，终究叫李周巍慢了一瞬，碧色光染，几乎让整件长戟动弹不得。
这一幕幕看得明慧心中哭爹喊娘，简直是泪流满面：
‘师兄啊…师兄！懂不懂什么叫留手啊！你这是要我和师尊的命啊！’
这却怪不得明相，湖上的事情师徒俩不敢跟他说，尽量圆了谎，只说消耗其他释修的实力，目的是赚上一笔即可，明相自然往着狠狠赚一笔去，岂能放过大昇！
李周巍眸子之中闪过一丝遗憾，却没有太大意外，只硬顶着五目与明慧的术法，一手骤然发力，金瞳灼灼，直盯着金刚宝杵！
“噗！”
哪怕两人再如何收手，这实打实地打中是假不得的，李周巍面色一阵潮红，体内的法力险之又险地完成了交接，那金色的光影再度浮现，狠狠地撞在宝杵之上。
“锵！”
金刚宝杵再如何厉害，终究比不过乾阳镯，发出一阵悲鸣，如同狠狠挨了一巴掌，高高弹起，镇压在长戟上的翡翠光芒失去支援，迅速衰落，却有一人从半空浮现而出，手持紫钵，等候多时，终于一把将那力道方歇的灵宝罩住！
正是骀悉！
此人本就是由仙转释，奸滑至极，更了解仙修，正正算准了此刻，拼尽全力将法力注入手中的【空悉降魔钵】，灵识在太虚中急剧催动：
‘公孙将军，正是好时机！’
而这幅场景落在明慧眼中，直叫他心中一沉，悚然一惊，突然有了可怕的猜想：
‘李曦明还不出手？…莫不是…不在？’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
五○目【怜愍】【空无道】
公孙碑【紫府中期】
赤○罗【怜愍】【空无道】
骀○悉【三世摩诃】【空无道】
明○慧【一世摩诃】【善乐道】
明○相【四世摩诃】【善乐道】
——
ps：马上要过年了，大家都回家了吗_，要回去见长辈，这一周左右会忙一点，已经在抓紧时间备稿了，尽量不请假，如果有请的话，尽量控制在小年除夕^希望大家体谅！祝大家回家的路上平平安安，安全到家！

============================================================
第1040章 险招
============================================================

这个念头骤然浮现，挥之不去，已经让人不安了，更叫明慧哑然失言的是自家师兄明相…眼看金刚宝杵已经被撞飞，大昇要丢，明相竟然皱起眉来，两指并在唇间掐诀：
“圣鹳玄妙，金蝉飞来！”
‘我的好师兄啊…求求你别飞了…这东西飞不得啊！’
明慧简直是火烧眉毛了，可心中哪怕有万千不安，此刻也不能干看着，硬着头皮也须火上浇油，手中的光彩收敛，半途召出一莲花般流光，洋洋洒洒坠下。
这流光一经堕下，整片天际便弥漫起淡粉色的流光，迷蒙如细雨，叫人泛起一股醉生梦死、自在忘乡的迷乱之感。
这迷幻之光并非主要功效，通过太虚落下的玉露才是要紧之物，一一砸落在李周巍法躯上，激起一阵又一阵的白烟。
明慧对战局的把握终究是在的，明白此刻李周巍无论受到多少伤害都不在乎，怕的是又被什么术法、释器耽搁，继续陷入被动！
他释放的术法虽然腐蚀法躯，阴损至极，任谁也挑不出错来，却无碍于对方下一步行动！
李周巍果然不管不顾，已握紧了戟身，另一只手以掌击戟尾，叫大昇上碧绿如玉的色彩如同冰凌一般炸开，还未来得及飞溅而起，长戟赫然回转，持在手中！
“锵！”
便听一声轰鸣如雷，震得脚底河水暴起，诸修一窒，大昇整道戟身嗡鸣颤抖，已经从太虚之中挑出一物。
此物细小不过一指，张牙舞爪极为狰狞，竟然是一小小的金蝉，被卡在长戟的小枝上，那一双翅羽透着的幻彩如雾一般倾泻而来，满是禁锢之力，而大昇受此重击，再度弯曲绷紧。
‘不输那金刚宝杵！’
战局至此，李周巍已看得清楚，诸释之中，赤罗已重伤，仓皇逃离，五目有自保之心，羸不堪用，明慧则早有联系，最大的威胁就是明相！
‘此人修为最高，尚未用什么得力术法，可手中两样释器皆专门用来克制摩诃与精于身神通的修士…在围攻之中神出鬼没…更加难以对付！’
李周巍若非有一双金瞳，哪能轻易架住这飞速穿梭的金蝉！
可就在此时，天地之间风沙大起，无限的淡黄晞光从天而降，李周巍脚下赫然浮现出无限金黄，让他骤然抬头，金眸扫动，眼中尽是白光，仅仅一瞬便做了决定，大昇翻转，松开金蝉！
“嗡！”
他身后的王氅高高扬起，如同活物般拢在胸前，这金色的流光转瞬之间就被包裹其中，哪怕有大昇提前卸力，依旧发出沉闷的裂帛声响！
李周巍得了间隙，再次回身，迎面而来的却是如翡翠的玉石头骨，口含雷霆紫电降下！
‘骀悉……’
此人全力镇压手中灵宝，一边要保护手中金器，一边要防止乾阳镯遁去，已经面色青白，不惜一切也要腾出手来，阻他一阻。
神通斗争瞬息万变，这么一阻，只要彻底将他最后一丝腾挪的空间堵上，脚底的虚幻高台便能瞬间光明，凝为实质！
饶是李周巍修为深厚，接二连三受了围攻，此刻也是气息困顿，满胸闷气，尽管天空中还有紫金雷锏未动用，可五目的术法即将落下，将天空挡的结结实实，李周巍已经难以动用，只能事急从权，眉心明亮，匆匆用【上曜伏光】应对。
“嗡…”
明亮的色彩瞬间贯穿天际，幸亏【上曜伏光】已经修行多年，极为圆满，哪怕是仓促遇敌，也照样瞬间将金器淹没，堪堪将此物定在身前！
可如此大好时机，天地之中的风沙滚滚，却仿佛被什么阻挡在外，没有半点影响，几乎让所有释修齐齐一愣，明慧也好、骀悉也罢，都有些错愕。
此刻的众修面上已有异样，最着急的不是明相，而是骀悉——这马脸摩诃面对的可是生死仇敌！面色阴沉，心中咬牙切齿：
‘公孙碑在做什么！’
他骀悉拼尽全力，以身镇压灵宝，全身的法力以一种可怕的速度泄落，可这天地之间的晞光闪了又闪，风沙刮了又刮，那幻彩就是落不下来！
虽然这一切只发生在一二息之间，可神通斗法，机会稍纵即逝，晚这么一步，李周巍被他堵死的腾挪之机已再度显现！
公孙碑在做什么？
李周巍自然是心知肚明，太虚之中仍有一物——不久才到手的【修武庭州魏王旗】。
这王旗虽然威力不大，却是帝王敕封，有几分特殊的神妙，一直默默立在太虚之中，此刻感应而出，放出滚滚的真炁，水火交织，挡在公孙碑身前。
哪怕此物主要功效并不是防守，远不如灵宝，也顶不过这位紫府中期的将军几次猛攻，可短时间内映照天上修武星，足以拖住他一瞬！
“撕啦……”
太虚中的响动震耳欲聋，明亮的真炁之光晃动着迅速粉碎，赤红的、闪烁着沙烟之光的巨斧显化真身，如同雷霆一般劈开光彩，叫那青紫为底，黑金为纹的玄旗光芒泯灭，恹恹地重新落回太虚！
那一身寒光甲衣的将军终于浮现而出，面色冰冷郑重，一只手平托着【晞光分仪宝台】，单手拎着的斧头微微一挑，面上的疤纹拧成一团，沉沉看来。
‘那玄旗呼应星辰，倒有几分神妙，悄无声息镇压此獠已不可能！【晞光分仪宝台】不宜轻动，以防打草惊蛇，让他有了准备…先钳制住此人，一举收入！’
公孙碑在赵国修行多年，对释修的坏事能力理解极为深刻，也不意外，甚至没有多少失望——【晞光分仪宝台】祭出条件并不苛刻，偷袭不成就不成，单单他公孙碑就够钳制李周巍了！
这位公孙将军没有半点多余话语，五指一张，手中的赤色斧头瞬间消失，一手抬至胸前，结印往前推。
‘『未阕华』！’
浓厚的烟尘曝光横扫而下，笼罩整片战场，隐约有太阳初升之辉，杀寒止水，无差别地照耀所有修士！
而李周巍这身影比这幻彩还要快，早已经越过诸多阻碍，冲杀而起，长戟直指，正对骀悉！
这马首摩诃面色一变，随着对方脱困，手中的释器一下子变得难压制起来，心中沉进无底深渊，可更火上浇油的却是天空中亮起的浓厚青光！
“何人犯我宋土！”
青衣男子威风凛凛地现身而出，腰间系卷轴，身后负剑，踏着滚滚的正木之光：
司马元礼！
这真人提前得了消息，显然是刚刚赶到，停也来不及停，目光横扫，立刻浮现出几分忌惮之色，再观太虚响动，公孙碑气势汹汹，眉宇更化不开了。
‘方才经过黎夏，同样有释修出入，其声震天，麻烦了…’
他心中已有警惕，思虑着事有不妥，如何不至于牵连己身，对方的神通却早已落下，司马元礼面上只觉得的火辣辣，整件青衣上砰然烧起火焰来：
‘晞炁神通…『未阕华』！’
司马元礼认得清清楚楚，更加确认了对方的身份，甚至因为家学渊源，对此术颇为了解：
‘『未阕华』，古代的『焜煌复』…本是随三阳而立，自从众大能故意颠倒明阳，已经不复焜煌，而自生光！’
眼看着公孙碑直奔李周巍而去，司马元礼再怎么不识局势都知道应该挡一挡，手中神通立刻一收，抬出一青碧葫芦来：
【青娉玄葫】！
这宝物是他祖上传下，通晓变化，能作水火，应用范围极广，此刻一经祭出，立刻立下奇功！
只见那玄葫一抬，阴阳变化，葫芦口泄出灰色幻彩，被炼入葫芦之中的【青烨淳元】立刻倾泻而出，呼应出铺天盖地的法水，先将明慧的莲花妙雨冲刷得干干净净，这才汹涌向公孙碑，将之截住！
这一幕落在明相眼中，让他皱眉不语，明慧则眼中精光爆闪，如果不是要端着一张面孔，简直泫然欲泣：
‘司马家的…你他妈是驾不得风还是没长腿？来得如此之慢？’
‘司马钧征漠失期，你也失期？奶奶的…看来是传统了！差点把你爷爷害死！’
骂归骂，明慧被救于水火，看着司马元礼也觉得可爱了，面上则选了款自家释修最经典的贪婪面孔，盯着【青烨淳元】看，笑骂道：
“司马氏…今个儿又出来抛头露面了！”
“铛！”
响亮的碰撞声震惊天地，冲得浮云俱散，明慧得了大自在，装模作样，这头骀悉面上的表情早已裂成一片，手中的【空悉降魔钵】已经到了极限，被内部的【乾阳镯】狠狠一击，顿时高高掀起！
【乾阳镯】攻伐神妙不多，一为【乾束】，能迸发迷乱之光，混乱灵识视野，即使命神通在身，也少不得愣一愣，二为【擢威】，便是以镯敲击，威力与主人明阳神通之数相关，力道极大，吃了这一击，哪怕金身并未破碎，也要被打趴下来，一时动弹不得！
这与东方烈云所提周时蓄奴，威慑臣下的出处相互佐证，而这灵宝因为材质特殊，本身另有一道来无影，去无踪，速度快过绝大部分灵器的天性！
仅仅是掀起一瞬，【空悉降魔钵】下居然空无一物，李周巍长戟挥来，那金色纹路密布的手腕赫然已经挂上了这金镯！
‘公孙碑！’
骀悉心中怒吼，对上那灼灼望来的金色眼睛，一切愤怒顷刻之间化为冰寒，意识到了对方的处境与心中的坚决。
‘李曦明是不在此处的，而司马元礼的到来有用，但实在不多，公孙碑的行踪已经暴露，他手中持着灵宝，三道晞炁神通在身，是极为致命的。’
‘这一次就是冲着杀他来的，按着场上的局势来看，明相是莲花寺堇莲的亲传，本事极高，哪怕司马元礼宝物众多，能同时挡住明慧、我与五目，他李周巍在公孙碑与明相的围攻之下也是凶多吉少！’
‘他要先毁我法躯，至少要伤我…才有可能在之后的局势之中勉力支撑，就如同他以处处被动为代价先除赤罗一般！’
他的醒悟来的并不晚，可远方的雷霆已如瀑布一般落下，将还停留在原先方位的玉石头骨镇住，眼前的男子长戟未至，眉心处的光明已经瞬时化为黑暗。
【帝岐光】！
这摩诃琉璃一般的眸子中从倒映出浓厚的色彩，映照出那明亮的长戟末端的男子，握在戟身上的臂膀之上不再是飘飘的金纹黑衣，而是狰狞的、鎏暗金玄纹的甲衣。
李周巍戴甲披氅，持戟而刺！
那简单的黑衣早已不见，取而代之的是一身流畅的、黑金色的甲衣，每一片玄纹甲片都荡漾着繁复流金光彩，如同呼吸一般流动着，两侧的披膊则呈现出暗金之色，散发着耀眼的神光。
两侧的护臂仅仅画了浅色的麒麟扑跃之纹，光滑流畅，反而得很简洁，暗金色的色彩与照耀在他的手面上，顺着长戟流淌，随光飘散。
甲衣之外的王氅微微飘动，显得他的肩膀更宽大了，每一片羽色末端都透着浅紫，暗金色玄纹与身上的鳞甲相得益彰，浑然一体。
所有的幻彩都涌入长戟之中，李周巍的双眼几乎化为明亮的金白色，身后『晞炁』神通『未阕华』笼罩而下，在他身后的王氅上爆起一片又一片晞炁之火，烧的明阳之光暗而复明，这青年却好像没有半点察觉。
此时此刻，随着公孙碑的现身，『君蹈危』的威能终于攀登上巅峰，与命数完全呼应，增添到可怕的九成！
黑金色的光彩顷刻之间将骀悉身周淹没，沉入无穷无尽的黑暗之中，天顶上却有满天遍野的光彩之景，不知何时，一座光明闪闪的白色天门已经矗立而起！
龙旗鸾辂飞舞盘旋，色彩斑斓，金甲金衣的身影密密麻麻，飘在天际，与他身边的黑暗形成鲜明的对比，可随着明晃晃的长戟落下，这一片光明正在迅速往无穷的黑暗逼近，落向他骀悉头顶！
‘原是留在此处等我！’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
五○目【怜愍】【空无道】
公孙碑【紫府中期】
赤○罗【怜愍】【空无道】
骀○悉【三世摩诃】【空无道】
明○慧【一世摩诃】【善乐道】
明○相【四世摩诃】【善乐道】
司马元礼【紫府前期】
——
ps：一年完结是应付采访啦，看剧情写到什么时候就什么时候，没有追求时间。

============================================================
第1041章 战毕
============================================================

『谒天门』带着滚滚的彩焰从天而降，这摩诃神色惶恐，咬牙切齿，身形同时在空中迅速膨胀，那双金掌赫然向上，不得不迎接！
“铛！”
『谒天门』笨重不假，可一旦砸中，极其恐怖的消磨镇压之力立刻涌现，让他的双手如同融化般微微沉下去，滚滚的火焰立刻在身上升腾。
而他已动弹不得。
金身光彩闪烁，庞大如山，在黑金色的【帝岐光】中沉顿，危机关头，骀悉身后复又生出双手来，在胸前合十，亮出掌中的片片粉光。
这粉光如莲，全力绽放，露出其中如蕊般的点点银色。
【旷妄再世秘法】！
【空无道】终究是七相之一，纵使因为旧时的法相试图更进一步、度化我执暴死而骤然崩解，【俱舍寺宗】上下皆亡，可这么多年的道法秘籍终究在，骀悉成就多年，倒也学了一二手。
如今莲花绽放，滚滚传来的推斥之力尽数被『君蹈危』化解，却另有一光从中迸出，如同滚滚之江河，倾泻而来。
可昔年的甲衣【元峨】由定阳子重新打造，已经晋升为灵甲，所费不赀，用时极久，李周巍收在手中，迟迟不曾祭出，就是为了此刻，岂容他施法？
那黑金色的甲衣上顷刻绽放出无穷焰彩，汹汹的乌焰顺着身躯汹涌，将他的身形凭空衬托得放大数倍，魔光荟萃，皆往戟上去！
【乌魄魔罗法身】！
滚滚的『邃炁』之光携带着破法之力，顷刻之间就叫莲花中流淌的色彩弱了三分，紧接着亮起的便是甲衣上的金色玄纹！
‘神妙【枢焕】’
一时间骀悉身侧幻象四起，残阳明亮，大地苍茫，杀声四起，明亮的赤光从无自有，凭空而降，裹挟着金黑色的【帝岐光】之辉，骤然落在那莲花之上！
骀悉面色大变，急召【空悉降魔钵】归来，可业火的影子浮现了一瞬，金色的残影已经去而复返，【乾阳镯】的光辉坠下，狠狠敲击在钵上！
没了骀悉支持，区区空悉降魔钵，又如何是【乾阳镯】对手？一时间倒飞回去，哀鸣声大起。
骀悉一边抵挡【帝岐光】，一边以【空悉降魔钵】抵御，被这样狠狠一敲，心神勾连，已是闷哼一声，仍要维持手中法术，猝不及防，再也挡不得那赤光，那绚丽的莲花顷刻之间轰然炸碎。
“喀嚓！”
一同响起的尚有一道清脆的琉璃声响，这长戟如同一条凶猛的毒蛇，贯入骀悉金身胸口。
“轰隆！”
海量的莲花粉气伴随着琉璃之光喷涌而出，却在滚滚的乌焰面前被烧得灰飞烟灭，骀悉那两只手立刻合十，夹住大昇。
可那把长戟微微晃动，竟然无人握持！
骀悉骤然抬眉，那乌魄魔罗法身已然在空中聚为六臂魔头，邃炁所分化的玄黄之光充斥上下，六臂合一，紧握一斧。
此斧颜色厚重深沉，呈现出棕金之色，上方的麒麟之纹熠熠生辉，凝聚为亮白色的斧刃上散发着锋利至极的恐怖气息
正是【华阳王钺】！
“锵！”
太虚中游走而出、迟迟赶来的玉石骷髅头率先挡在前方，却只换来一片琉璃声响，这光凝滞了一瞬，畅通无阻地落下！
『谒天门』骤然颤抖，整片湖岸的天际光明一瞬，强烈的天光充斥了每一个角落，高处捉对拼杀的修士，一瞬间骤然失明，诸多飞行法器颤抖，纷纷如下饺子般落到地上去。
三世骀悉的庞大法躯骤然破碎，巨大的斧刃从他的左肩砍入，从肋下穿出，彻彻底底斩为两半，沸腾的白色云气从地面上升起，庞大的金身从空中坠落，失去控制地坠倒在河边！
『谒天门』还在下压！
那高高居于天际间的明相摩诃微微垂眉，两手掐诀。
‘师弟也该满意了。’
一切虽发生在电光火石之间，明相却并非毫无阻止之力，可他堂堂莲花寺善乐道二师兄，何必要救一个空无道的摩诃？更何况这个摩诃与自家师弟还一副极有仇怨的模样。
虽说毫不阻止，可他并非稳稳坐着不动弹，这所有的时机被他掐准，手中的璀璨毫光凝聚到极致，轻轻弹指，即刻飞翔而去！
另一侧的滔滔江水也赫然破来，那将军同样持斧，一斧头劈开了挡在面前的葫芦，驾风杀来，眉宇带煞，目光久久地凝固在他手中的【华阳王钺】上。
一枚绣着璀璨花纹的青玉瓶子骤然坠落，公孙碑两指抬起，点在眉心，收束法力，照出一片清辉：
‘『乞代夜』’
这玉瓶得了光彩照耀，发生了更神妙的变化，趁着李周巍全力攻伐的时机倾倒，滚落下一滴翡翠如玉般的珠子。
“滴答！”
此珠一落，有沉蒙蒙不见天日之风，颠倒寒燥，推移相火的雨露垂落，整片江岸的气机骤然变化，充斥遍地的天光受束骤弱，仿佛越过残夜，化为一片青蓝色、静静沉积在地上的少阳之光。
整座辉煌不可一世『谒天门』光辉也骤然减弱，种种凤鸾之象消失不见，金甲金衣的天兵天将也轰然倒塌，李周巍已然抽戟回身，顶着对方的神通，往前一步欲接，却如同醉酒般倒退回来，咳出口血。
“咳咳…”
他的眉心竟然阴魂不散的笼罩着璀璨的、莲花状的光辉，明相面色渐沉，一手发力，仿佛要束住什么凶猛的野兽，平静的表情头一次被打破，面色有些微微红润。
公孙碑得以一步向前，手中赤斧高举，骤然劈下！
哪怕到了这个地步，李周巍仍然不肯抬起『谒天门』。
骀悉被斩，法躯崩溃，灵识却凭借着【旷妄再世秘法】依附残躯，仍不肯跟着一点真灵回归释土——只因心中恨毒到了极致，不肯罢休！
‘要算计我…非要算计我！藏着如此多后手…仅仅一斧！仅仅一斧！’
他的心中满是惊骇与癫狂：
‘你毁我法躯，我岂能让你好过！’
【旷妄再世秘法】是空无相的保命之法，根据命数牵连，保存灵识与真灵在残躯之中不出，本是用来度过劫难，事后再从残躯上重生，大大节约转世花费的神妙之法…可骀悉明白天上的几位同门没有一个想自己好过的，否则怎么会沦落到今天这种地步？谁还会在事后管自己的残躯？
既然转世不行，他心中多了更多恶毒：
‘我就此将残骸以圣法引爆，损你神通！’
可此念刚刚在心头升起，他的真灵之中立刻升起大恐怖来，隐隐约约幻象浮现，发觉天上的星辰冷冷的看着自己，这才醒悟过来：
‘河边两方斗法，凡人小修熙熙攘攘，李周巍镇我正在河边不是没有缘故的…就是要等着我自毁残躯，伤及无数凡人，好让修武之星伐我！’
心中升起的后怕却不能抑制胸中的恶毒，骀悉自以为看透了对方的轨迹，反而庆幸起来，冷眼看着：
‘他绝对不知道我有【旷妄再世秘法】，明相与公孙碑斗法，他一定要收回『谒天门』的！到时害他或是自救，全在我自决！’
地上的余孽心念百转，李周巍只强忍着不适在身前结印，眉心处的光彩如洪水般涌出，却被『晞炁』神通庇护的赤斧迅速斩开，仅仅拖延了一瞬间！
他不知地上的骀悉在折腾些什么…在仙器查照之下，一切景象分毫必现，此人仍不肯脱离身躯，兴许活得腻了，正在等死。
无论对方抱着什么计谋，他只一言应之！
这一瞬，在两位释修围攻中的司马元礼耳边赫然炸响急促又威严的声音：
“司马道友！借【淮江图】一用！”
可随着这一声响起，这位青衣中年人恍然大悟，面色一凝，一手按上腰间灵宝，将之解下。
这个细微的动作并不明显，可那神通之下的释修何其敏锐？依附残躯的骀悉骤然清醒，心中简直山崩地裂，鬼哭狼嚎：
‘哎呀！他奶奶的！’
等？还有什么好等的？
再等命都没了！
女咲的前车之鉴就在眼前，骀悉吓得魂飞魄散，哪还管他三七二十一，这法躯毁也毁不得，再多的仇怨在存亡面前都是浮云，果断解了【旷妄再世秘法】，回归释土！
可偏偏就是这一瞬，电光火石的瞬间，司马元礼竟然有了那么倏忽的犹豫！
他微微一顿，腰间的卷轴终于飞起，化作一道绵延天际的庞大城楼，照耀万千光彩，挡在那青玉瓶前。
可此时骀悉歪曲的身躯已经彻底倒下，那一点真灵在太虚一闪而过，仿佛在镜中游走，轻飘飘地消失在无穷黑暗之中，另一端公孙碑更是身经百战，岂容他犹豫？向前一步，完全舍弃了天空中的青玉瓶，迟迟不动手的【晞光分仪宝台】立刻往前推，让整片战场都兴起滚滚的晞光！
李周巍面上沉静，心中沉沉一叹：
‘司马元礼！心思太杂了…坏我大事！！’
李周巍这一声的用意不少，司马元礼的心思甚至也被他猜得八九不离十——【淮江图】是极为重要的东西，可一但落在他李周巍手里，哪怕是借出去的，经过命数感应，主人是谁可就真不好说了！
李周巍本也不会私吞他的东西，可问题就在场上的局势极为败坏，哪怕骀悉撤走，湖上还是处于劣势，公孙碑手中是晞炁镇压之宝，哪怕李周巍最后能走脱，也一定要付出代价，【淮江图】这一类的灵宝就是极好的脱身牺牲品…
如果【淮江图】控制权在司元礼，他自然毫不吝啬，大不了控制【淮江图】先一步退出，可与明阳夺权的可能一结合，还真让司马元礼犹豫了一瞬，最后选择了以【淮江图】抵御灵器，援助李周巍。
这也算勉强符合【借淮江图一用】的表述，却让无疑战场上的局面有了进一步的恶化！
‘司马元礼本不是优柔寡断的人，否则也不会不等宋庭诏令，一路歇也不歇地赶来…是豪迈不足，太小家子气了…’
‘只好在把骀悉吓走了，不用再提防这一事！’
李周巍忍着强烈的眩晕，心中惋惜，也不去怨他，只勉力后退，架起大昇来抵御，斧戟相交，一时间光明大作，却又迅速黯淡。
公孙碑并非泛泛之辈，李周巍尚且要抵御明相，失去支援，匆匆举戟，敌优我劣，终于招架不住，那一柄赤斧扫开大昇，斩在他胸前！
最先亮起的是滔滔的乌焰，这乌魄魔罗法身浓烈邃炁色彩出人意料地起了奇效，将这斧上的大半神通光彩一一抵御，随后亮起的才是甲衣之光！
这件【元峨】甲衣如今脱胎换骨，【枢焕】之后的第二道神妙运转，令他浑身闪烁起阳极之光来：
‘【元蜕】！’
李周巍面色潮红，吐出口血来，甲衣上的阳极之光隐约浮动，却大大化解了汹涌而来的神通，身形更是凭借着阳极之光脱身而走，使得【晞光分仪宝台】一阵错乱，竟然锁不住他的方位！
‘还来？’
公孙碑却已经有了防备，双指重新点上眉心，『乞代夜』的清冷光辉骤然照下，顿时将他身上整片整片的阳极之光彻底消解。
可【元蜕】之能响应的一瞬间，李周巍已经冲杀而起，配合即刻呼应的『君蹈危』，将身边所有束缚冲破，直往明相方位杀去！
明相抬起手来，心中却微微一动，仿佛在倾听什么，手上的术法很自然地变了印，这和尚眉宇一挑，突然望见远方的公孙碑面色平静，从袖中抖落出一符来。
【平疆广夜符】！
一股清冷光辉铺天盖地浇下，却并非针对李周巍，而是蜂拥杀入【晞光分仪宝台】之中，使之光辉无穷，隔着老远牢牢锁住李周巍，紧随其后落下！
一时间天际光芒大放，淡金高台笼罩天空，两道短戟如同雁儿一般翱翔而出，似慢实快，紧赶慢赶，终于在高台的边缘架住了那一支长戟！
“铿锵！”
李周巍长戟紧握，看着天际上迅速笼罩的晞炁，终于叹出一口气来，乌魄魔罗法身迅速膨胀，化为乌焰凶汹汹的漆黑魔头，顶着天上落下的重重金黄锁链，声音幽幽：
“真是劳烦北修北释处心积虑——倒让本王看看，公孙将军有多少本事！”
公孙碑目光冷静，低声道：
“使命所在，由不得不处心积虑！”
天空中的高台色彩浑一，淡黄色的光幕笼罩了所有天光，公孙碑与李周巍皆淹没在光幕之中，明相暗暗叹气，也乘着莲花飞入其中，一切色彩与动静一同泯灭。
司马元礼看在眼中，疑在心里，暗觉坏事，打法越发激烈，宝物越祭越多，可明慧也好，五目也罢，一个个心不在焉，竟然被他一人压着打，一时间险象环生！
随着【淮江图】砰然落下，五目这才骤然清醒，死死压制在手中的玄伞猛然一松，竟然被不知何时穿出来的一条绳索束缚住，狠狠一扯，顿时松手脱去！
司马元礼一牵一拖，可谓是冷汗满满，心中庆幸：
‘只补一补我的疏忽…’
谁知这怜愍面上大怒，心中同样一松，哭爹喊娘起来：
‘仙尊在上…小人不是存心的！’
偏偏正在此时，天上白气穿梭，流光道道，竟然有一白色的金身横空而来，带来万千白光，让所有人的目光一同注视过去，心中齐齐一骇！
这摩诃驾风而至，面色严肃威武，语气冰冷：
“诸位同道，【筵白】前来相助！”
可这位大慕法界的摩诃环视一圈，看着五目对着司马元礼咬牙切齿，明慧垂眉念经，双拳紧握，一个个全神贯注，好像没有时间理他，筵白心中突然怪异起来，暗暗思量：
‘奇了怪了，这氛围怎么古里怪气的…’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
五○目【怜愍】【空无道】
公孙碑【紫府中期】
赤○罗【怜愍】【空无道】
骀○悉【三世摩诃】【空无道】
明○慧【一世摩诃】【善乐道】
明○相【四世摩诃】【善乐道】
……
——
ps：昨天晚上熬夜+今天白天搞定了，晚上去给长辈们敬酒，祝大家小年快乐，幸福安康！
(本章完)

============================================================
第1042章 兵祸
============================================================

天空之中云气缭绕，梵音流淌，彩莲绽放，兼有晞光交织，巨大的金身模模糊糊地在云中移动着，投射下巨大的阴影。
滚滚的狂风席卷着，法风在空中跌跌撞撞，蓝衣男子胸口贯着金枪，在空中且起且落，身后的法师正在迅速追上，响彻着猖狂的笑声。
男子咳了血，心中冰凉：
‘不止渡口…岸边已经皆是释修了…’
陈噤犀奉命与李明宫驻守江岸，可南下的法师数量众多，本就是苦苦抵御…谁知半途竟然杀进来一队赵军！
这些赵军身着铁甲，有大漠风范，实力极强，大多是练气修为，由筑基带领，特地绕过了李明宫与丁威锃驻守之所，从侧面突破——甚至还祭出了一道破阵符箓！
两边的渡口本就守卫不多，全靠着筑基驰援，立刻告破，望见左右的渡口全都被突破，李明宫顿觉不妙，下令弃阵后撤。
陈噤犀并不傻，甚至很聪明，明白南北两方的实力并不对等，一路奔逃，处处提防，可完全没有想到往回撤的过程中，半途从天上坠下来座金身来！
这座金身对于神通来说什么也不算，可砸在地上就是一座山，是会砸死人的，陈噤犀险之又险从金身下逃出来，与白猿若有若无的联系立刻告破，丢了李明宫的身影，更是一路被追至西边！
他陈噤犀突破筑基的时间本就不长，何况落进好几位法师的眼里？仅仅几十里的距离他身上已经落了好几样金器，口中的鲜血不要命地往外涌，绝望地抬头去望：
‘诸修到底撤到何处…莫不是打到湖上了…’
脚底下杀声无数，金兵灵铁相击，交汇之处血肉横飞，正当陈噤犀绝望之时，突然眼前一亮，远远望去，一身青铜甲衣的男子正立在血泊之中，一手各持一斧，刃上血迹斑驳，升腾着浓浓的雷光。
‘李周达！’
哪怕平时这位性情暴躁的李家嫡系执青杜事得罪了多少外姓，多少次让他陈家低头，陈噤犀在看到他的一瞬间，也忍不住潸然泪下：
‘终于见到人了！他身上宝物不少！一定能救我性命！’
“嗡！”
血遁术迅速消耗着他的血气，陈噤犀只觉得头晕眼花，最后一口气都要提不上来了，慢慢看清局势，心中一跳。
李周达两侧各有一处金钩，卡入长斧之中，将他的兵器锁住，靠粗大的锁链连接着，挽在两方的法师手里，男子却毫不在意，头顶上的青铜铃铛悬浮着，雷光不断响应，似乎在提防什么，肌肉收缩，将贯入胸前的箭矢弹出，恶狠狠地扫视着前方。
李周达临阵必为先锋，这类的伤势并不少，也成就了他精湛的斗法技艺和强横的法躯，只将长斧高高举起，扯得左右法师踉跄，当空劈下！
“轰隆！”
滚滚的雷光骤然爆起，可陈噤犀已经来不及庆幸，感受着背后渐渐逼近的寒意，心中大骇：
“大人救我！”
这一声骤然响彻，让李周达一下抬起头来，这暴躁的男子望向他的神色一下充满了惊骇与不安。
这汉子想也不想，咆哮一声，一瞬间高高跃起，头顶上的雷铃毫不犹豫地骤然移动位置，就要将赶来的陈噤犀护在其中！
“嗡…”
可他终究慢了一拍，陈噤犀话音落下的一瞬间，眼前已经浮现出一人来，穿着银白的甲衣，手中血色斧头高举，饶有趣味地盯着他。
‘筑基巅峰…’
下一瞬，那血色的斧头已经落在了陈噤犀面上，那张与陈鸯有七成相像的面孔浮满了扭曲的恐惧，他的颅骨应声而开，白花花的脑浆因为浓厚的晞光照射而迸射而出，刺耳的摩擦声与哗啦啦的水声顷刻响起！
“厄！”
陈噤犀的半根舌头发出凄惨的嚎叫声，左手仓皇地去拉扯右半边身子，浓烈的淡黄色光彩却从他身体整齐的截面处迸射开来。
“哗啦！”
滚滚的黑血洒下，浇了李周达满头满脸，这汉子咳了两声，被另一侧的金器重新镇回地面上，强忍着倒下的冲动，把淤血吐了，伸手在胸甲上一抹。
满是血水的掌心之中是两枚白色的、破碎的牙齿，质地慢慢变灰，显然正在随着时间推移迅速转化为河石。
李周达呆呆地看了一眼，哪怕他平时与陈噤犀没什么交情，此刻也是双目充血，却听着耳边一声冷喝：
“大人该走了！”
坎水之光冲天而起，破烂的衣袍在空中被粉碎成洋洋洒洒的灰风，骤然明亮，照得不远处的李绛夏面上忽明忽暗，这位公子身材高大，站在群修之中威风凛凛，一身是血，神色阴郁，将手中的头颅丢开。
显然是来接应他的。
那光溜溜的头颅滚落在地，仍然睁开双眼，贪婪地望着他，李周达终于松了手中的双斧，抛出一枚符箓，驾风而起。
李绛夏搀扶住李周达，冷冷望去，那持斧的公孙修士根本不去理会在空中的符箓，而是看着同伴，指着地上的脑浆炫耀。
李周达再度咳血，一言不发，李绛夏转过身去，一众修士已经接应过来：
“叔父…赶快服药吧！”
两人落回阵中，李绛夏便松了这汉子的手，一旁的女子立刻提起披风，掩在李绛夏身上。
李绛夏虽然无子，也没有看得上眼的女子为妻，可府中女眷不少，左右更是拥上来关切地看他，李绛夏摆摆手，目光始终在天际上的高台灵宝上停留。
大战至此，可谓是血流成河，北边死在此地的僧侣法师已经不计其数，单单他李绛夏手中已经折下三位法师，可释修悍不畏死、魔修见缝插针，局势便渐渐逆转。
天空之中金身的阴影投下，他袖中的玉环暗而复明，李绛夏心中一沉：
“只余下丁客卿镇守的西渡口仍在镇守…其余五处渡口阵法已经破碎，不能再让丁客卿守着了…后方一旦被围，极有可能陷在里头…”
这公子抬起袖子，在玉环上敲了敲，最后一处明亮便黯淡下去，很快便见西方一片骚动，大地颤抖，显然是丁威锃往回杀来了。
湖上守备力量已经折损不小，几个渡口一同失守，整条江岸好几处都有魔修杀入深处，李绛夏估摸着…局势最败坏处已经杀穿了大半个北岸了。
‘父亲又被灵宝困住…如若此战长久不能结束…恐怕要遭殃…’
他心中沉沉，手中的法器放出明阳之光，将一众法师逼退，金眸冷厉，心中突然迸出个念头来：
‘荒野也出问题了…宋庭的兵马指不准已经在黎夏…’
“公子！”
他正思量着，南方正有一人驾风而来，落在跟前，面色严肃，低眉道：
“南潭沉拜见公子…”
南潭沉曲身行礼，李绛夏虽然与他并不熟悉，可好歹知道他在守着东岸，便挑眉道：
“密林如何？！”
南潭沉忙道：
“释修一路越过荒野，攻打黎夏，东岸压力并不多，公子一边打听敌情，一边让我等先来驰援江边！”
李绛夏心中暗暗一动，心知猜测得八九不离十，扫了眼南潭沉身后的众人，突兀地看见了那张望的少年，皱眉道：
“遂宁…你来此处做什么！”
李遂宁只迈步而出，神色凝重，答道：
“屡屡有魔修遁来湖上，诸位长辈知道北岸形势不好，遂还弟领了命令，与诸子弟准备入岸守备，我替他先来向大人禀命。”
李绛夏一时凝哽，摇头道：
“不至于此…要紧处还是在魏王，我听天上动静，那公孙碑已经来了！”
李遂宁面上平静，可望着那隔绝天空的庞大灵器，眸子中倒映着滚滚的『晞炁』之光，心中早已经炸开锅了。
‘『晞炁』，果然是他！’
‘公孙碑…开国之战，此人明明是在山稽镇守才对，何来的湖上？又何曾听闻有什么镇压天际的庞大灵宝？’
随着天上的庞大金身移动，阴影重新将几人笼罩，李遂宁心中生出浓浓的不祥：
‘前世根本没有魔修遁到湖上来的情况，江岸虽然岌岌可危，可根本没有把这些释修放过河，也就是说…是公孙碑带来的赵国的兵马改变了湖边的局势。’
‘怎么可能呢…公孙碑是赵庭、是治玄榭的命令…为何又会一夕更改…’
李遂宁只改变了区区丁威锃的身死，任凭他如何苦苦思索，始终不知公孙碑这等紫府神通在身的赵庭将军、赵国举足轻重的大人物如何会突然来湖上！
他心中冰寒阴沉，可李绛夏却同样在思索，良久道：
“也罢…你们替我去一次密林！孙客卿正在急救白猿前辈，腾不出手，你们顺便把叔父带回去休养！”
李绛夏自然知道李遂宁，战场之中瞬息万变，筑基都有可能受围攻而折损，更别说练气了，哪舍得他来这前面，信手将他拉过来，沉色道：
“北岸山林密布，田地稀少，即使被释修犁过几遍损失也不大，一旦局势败坏，筑基尚可脱身，在北岸守备的低修必然全军覆没，密林也好，湖上也罢，绝不能再往此处添兵了！”
众修不曾想局势倾颓如此，皆是一窒，李绛夏却毫不受影响，正色道：
“密林的守备最关键，且让他按兵不动，刚才我观天上大战，有一位摩诃从黎夏退过来，极有可能宋兵已至黎夏，你同李绛垄说清了——若找到了机会，可大胆率兵从东岸出，截断赵人退路！”
李遂宁心中一震，不曾想李绛夏在如此劣势的局面之中仍有进取之心，愣愣地看了他一眼，李绛夏却冷笑起来，答道：
“你们只管把话带到便可，李绛垄自己不济事，可怪不得我。”
李遂宁匆匆回礼，扶起李周达，这才发觉男人一身上下血淋淋皆是伤创，破碎的衣架上还能看到放着光的金器碎片：
“……周达叔公！”
李周达冷着脸摇头，李遂宁看得满脸是汗，折身往回，在南潭沉的法风中一路向南，心中嘭嘭直跳，密林山举目便在眼前，南潭沉匆匆落下，便见一黑衣公子正在山间徘徊。
这人俊眼修眉，金眸炯炯，姿态第一流，正是四弟李遂还。
如若说李遂宁有几分阴郁般的冷意，李遂还则完全将紫府嫡系的姿容诠释足了，金眸明亮，步履矫健，哪怕心有焦急，依旧保持着从容的气度，不像寻常世家的贵气逼人与自矜，而是一种神通血裔的仙气。
这位四弟虽是二叔李绛垄的长子，性格却与三叔李绛夏更像，大方地迈步过来，虽然没有开口，可那灵动双眼中的凝重之色已经写明了。
李遂宁还来不及开口，听着李遂还匆匆忙忙接过李周达，看得倒吸口凉气，低低地道：
“兄长来晚了，南边杀声四起，兵败回撤，父亲已经带人杀出去了！”
李遂宁满腔的话语顿时堵在喉咙中，他在山间急切地踱了两步，只觉得手中湿漉漉，仅仅是扶了扶李周达，双手的竟然满是鲜血。
“诸公子不是等闲之辈，只要魏王无事，如今的事也算不上事。”
李周达的声音沙哑，满脸的胡须蓄满血水，他却没有心思处理，而是上前几步，看向那坐在阁楼间的中年男子。
此人同样一身甲衣，灰眸长眉，面色苍白，显然受创不轻，正是陈鸯。
见他望来，陈鸯也不能装作没看见，连忙起身，恭声道：
“见过…”
“别勉强了！”
李周达咳嗽一声，目光复杂，语气中却是冰冷和不屑：
“陈客卿早看不顺眼我，大大方方说白了就是，一次次叫得比谁都恭敬，莫不是太虚伪了！”
陈鸯哪见过这阵势，一下子听呆了，这汉子却惶惶地吐了口气，那紧握的拳头终于松开，将满是血水的掌心展示给陈鸯看。
他宽大的掌心中赫然放着两枚碎裂的牙齿。
“可你家噤犀…是我没救回来，是我对不住你…”
陈鸯一下皱起眉、眯起眼来，微微离开目光，呆了一瞬又看回来，动了动唇，想问也没出来，而是退出两步，坐倒在阁中。
这一向以心计深沉闻名的陈氏家主思虑了一刻，终于像个父亲了，皱眉道：
“只有这个？”
李周达焦灼地站了一息，开始后悔自己没有用玉盒装好，口中硬邦邦地道：
“只有这个。”
本章主要人物
——
李周达『玄雷泊』【筑基后期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基后期】
李绛夏『谒天门』【筑基后期】
陈噤犀『泾龙王』【筑基前期】

============================================================
第1043章 阴阳之序
============================================================

天色黯淡，灰风滚滚，紫黑色的玉珠在半空升腾，洒下如瀑布般的光华，飘荡在紫光福地之上，体型巨大、面目狰狞的恶鬼横在空中，负着巨大的车驾。
车前静静立着一黑衣男子，神色冰冷，天空之上的修武之星照耀，真炁之光如同云彩一般衬托在他身上，宛若天神。
各色的神通交织，湘衣女子收回灵器，苍白的面色微微有了红润，隐隐去看另一侧的真人。
‘也…也该收手了吧。’
另一旁的少年真人白光长纱，道袍玄纹黑云，白底金边，唇红齿白，默然不语，与天空中的杨锐仪对视着。
他一手拢在袖子里，轻轻拍动：
‘回来罢，望月湖之事不在一时。’
一旁的孔婷云仍不知情，暗暗流转目光，去看两旁煞气滚滚的赫连无疆与慕容颜，发觉这两个外族同样沉默，静静等着局势变化，只有那横在空中的庞大金身仍在释放着千眼光华，将滚滚的黑云一一抵御住。
‘杨锐仪驾驭修武之光，在宋庭国土之上简直等同四神通的大真人…一位阴司遗族的大真人，恐怕不是我等能拿下的。’
这场大战惹得一片狼藉，孔婷云都不须看，刚刚有些起色的玄岳门必然是损失惨重，可她没有半点话语权，也没有不打的可能：
‘宋庭要隔江而治，就不可能放过玄岳门，治玄榭要名正言顺抑制南方势力，也绝对不可能放过我…’
孔婷云知道自家长奚真人已经尽力了，可平心而论，落到她手里依旧是更加糟糕的局面，她心中甚至有些自嘲的讽刺：
‘如今虽然是在刀山上走，起码有路可走，哪一天南北不斗了，治玄榭的人手回了稷中，不再重视江北，反而有得我恐惧！’
她等了好一阵，这才听到一旁的戚览堰笑盈盈地道：
“杨判的手段果然厉害，名不虚传，不过立国，便能感应修武——劳烦杨大人走上这一趟。”
杨锐仪立在鬼车之上，看着他的眼神则多了几分轻蔑，冷冷一笑，静静地道：
“卫悬因是钦点的治玄主，如是他在此，这话也容得说一说，你戚家燕赵之贰臣，你戚览堰山间一小修，若不是攀上了治玄，也不过又一公孙碑，还有资格点评我阴司大人物的手段？”
他淡淡地道：
“落霞主仙道之事，如今的确风光，却也不要忘了谁家主死，妄议幽亡之事，是不打算给自家留退路了。”
这一句话骂的恰到好处，威胁又把握在点子上，戚览堰的笑容渐渐淡了，怒气压在心中出不来，只咬牙不语，看得一旁的慕容颜心中发寒，手中握着的棍慢慢调转，叹起来：
‘这杨锐仪也不是个善茬，阴司超然物外，从前哪里有过这种威胁的话…叫姓戚的下不来台…’
这慕容家嫡系肥大的脸庞颤动，双眼微微一眯：
‘兴许是因为真炁之事，杨氏的地位提升不少…’
戚览堰不作多言，拂袖而去，一众北修一同退去，杨锐仪仍立在鬼车之上，立刻有一剑修驾风而来，在车前行了礼，道：
“多谢大人驰援！”
杨锐仪扫了他一眼，身形已经消失不见，留下一道淡淡地声线：
“戚览堰还想拖，问题在庭州，真人守着此处，我当即驰援魏王。”
一旁的宁婉急急驾风而落，面色略有些苍白，听了这话一点头，暗暗松了口气，杨锐仪则踏入太虚，气势汹汹的狰狞鬼车横扫而出，眼前已是一片血海的江面！
整片江岸红盈盈一片，沙砾在夕阳下透着黑红色的晶莹的光彩，尸骨与断剑铺满了岸边，那几座山峰倒塌了，露出黑褐色的岩石。
一座巨大的、纹路分明的金身残躯倒在江岸上，如同一座连绵起伏的山丘，了无生机的双眼直勾勾的望着天空。
在金身跪倒的正前方，一座横绝天际的天门正立在地面上，洁白晶莹的光彩不再闪烁，而是血迹斑驳，坑坑洼洼，在战场之中如同一座古城楼，显得更加威严了。
‘庭州损失不小。’
如果说山稽一带的大战更像是南北仙贵的博弈，点到为止，北岸的厮杀才是真刀真枪的搏命拼杀，血流千里，这狰狞的鬼驾横在空中，在夕阳中反而显得相得益彰。
杨锐仪暗暗叹息，踏步而下。
青年单手持戟，拄兵器而立，一身黑金色甲衣上的麒麟纹路已经暗淡下去，坑坑洼洼满是劈砍的银白色痕迹，身后的王氅满是裂口，在风中轻轻漂浮着。
李周巍抬起眉来，那双金眸依旧锋利，只是巨大的伤疤从他的的额头贯穿鼻尖，再延伸至下巴处，露出彩光流淌的白骨，伤口处的晞炁正在被迅速逼出体外，一点一点合拢。
杨锐仪驾神通而下时，这位魏王正解下满是银白色劈砍纹路的臂甲，伸展白骨森森的手臂——显然是刚刚装上去的。
杨锐仪在阵前高高在上，此刻却一时尴尬了，不知如何开口，好在李周巍抬了抬眉，笑道：
“多谢杨大人。”
杨锐仪深深地凝视他一眼，摇头道：
“庭州的事情，是我宋庭的失算…”
这帝裔大将军解了氅，披在青年身上，氅上的片片青色光芒顿时亮起，有『角木』之辉撒下，杨锐仪又从袖中取出玉盒来，沉声道：
“你伤得实在太重…先服下罢！”
李周巍伸手接过，微微掂量，便知道里头是什么了。
‘【晚穗金枝】…绝迹的角木资粮…’
【晚穗金枝】是『角木』之宝，虽说是资粮，稀少程度堪比灵物，整穗服下最佳，是生死人，肉白骨的好东西，李周巍挑了挑眉，答道：
“劳烦大人牵挂，我已服药。”
公孙碑手中的晞炁灵宝的确厉害，灵台镇压之下，他的神通大大折损，法力消耗也倍增，那灵台自带的两道短戟更是阴毒，可以破开明阳神通，飞速穿梭！
哪怕他有仙鉴探查，却有明相、公孙碑两人在旁，常常察觉到此器，却没有余力反应，此物不但威力极大，一旦被击中，便有晞光汹涌，如毒蛇一般蔓延在躯体之中。
所幸乌魄魔罗法身能化解晞光，李周巍借此以海量的神通法力镇压…便更难抵御围攻，由此便陷入了更恶劣的循环…若不是箓气【明彰日月】感应命数源源不断为他提供法力，恐怕早就栽在此处了。
‘我神通法力本就异于常人，加上【明彰日月】辅助才苟延残喘，换一位紫府中期的明阳修士被镇压在此处，业已身亡，逃也逃不出去！’
哪怕李周巍撑了下来，如今体内也已经是一团乱麻，晞光之毒在每一寸法躯之上流淌，只能凭借浩荡的法力强行镇压，迫使受伤之人无法腾出手来恢复伤势。
晞炁对明阳本源的伤害实在可怕，李周巍的伤势很重，也是实打实的伤及根本的重伤，他却并不急切。
无他，随着众修退走，『君蹈危』的神妙正在以一种不急不缓的速度复苏！
正是蹈危功成之效！
‘倘若是单打独斗还好，一众修士围攻我一人，【白麟命数】已经加持到极致，九成圆满，又让我蹈危功成…应合神妙！’
这『君蹈危』的响应复苏同样以额外九成功效回馈，更加重要的是箓气【明彰日月】！
性命寄于一府，先是大大减弱了这些看似致命的伤害，而此战响应【攻破神通、挫败魔释】，一同白麟命数感应，升阳府更是法力浮现，滚滚而来。
此刻他的升阳府中已经法力汹涌，神通灿灿，极为饱满，只是被他封在其中，晞炁之毒虽然克制明阳，可只要解决了法力上的大麻烦，自家有丹药在身，恢复也并不困难！
只是这些神妙或是被他封住、或是被他压制，皆不明显，又是白麟命数感应的结果，不在寻常『君蹈危』中，杨锐仪显然也是不知道的，看得又是尴尬又是懊恼：
‘才给人家封了魏王，出了门就叫人家守土重伤，伤了根本…固然是守庭州就是守李氏…可…可简直是将我杨氏的面子落在地上踩！’
‘更不好给小妹交代了…’
这让他的目光多了几分阴郁：
‘戚览堰…卫悬因…本以为治玄榭好歹是落霞下属，哪怕是天下有针对明阳之事，也不会头一个出来鼓动…吃相未免难看了些！’
杨浞成了宋帝，许多举动杨锐仪是管不着的，也只能当做看不见，可戚览堰的举动无疑让他很是不满，暗暗眯了眯眼：
‘等着罢。’
好在李周巍并未让他继续尴尬，轻飘飘收了神通，抬起手来在面上轻轻一拂，所有伤势与异状都消失不见，恢复那副威风凛凛的模样：
“请。”
……
大赵。
明月光辉，照得海面上银光闪闪，白衣男子立在漆黑的海崖上，负手而立，一言不发。
过了一阵，便见着幽幽的幻影在山间漂浮，在山岭夹缝之中浮动了几下，显化为一女子，却披着男人的衣物，怀里抱着酒壶，软软的跪坐在山间，袍子底下撒出一片虫蛇，发出稀稀疏疏的响声。
她的喉中发出一阵笑意，幽幽地道：
“国师好兴致，孤身赏月。”
卫悬因转过头来，居高临下地望着她，淡淡地道：
“宗常侍有何贵干？”
此女正是宗嫦！
两人的身份特殊，都是天下闻名，一位是大赵国师，持正以仙道修行『厥阴』，一位是弄权的内侍，以邪门外道修『厥阴』，一高一低，竟然颇为和睦。
宗嫦眯了眯眼，饮了酒，幽幽地道：
“我方才得了消息，听说南北一场大战，岸边死了好些人…这样好的事情，大人有了消息，竟然也不肯分我一分？再添个我，事情只会好不会差…”
卫悬因摇头叹气，听出她话语中的讽刺之意，并不回答，听着宗嫦突兀地道：
“戚览堰是得你授意？刻意针对明阳…为诸家之先，倒也是胆大。”
卫悬因淡淡地道：
“不知是谁家手笔，道友误会了。”
同为『厥阴』，却走了完全不一样的修行路，卫悬因对她没有太大异样，宗嫦却极为妒恨他，眼波流转，答道：
“你我都修行『厥阴』，在此处总有些利益一致，何必欺瞒我。”
卫悬因沉默地看着她，良久道：
“魏李的道路辉煌，帝君也值得敬佩，可祂大兴人道，与仙道相悖，自从祂起，厥阴明阳便又有了偏移，你说利益一致，我看不尽然。”
这男子站在月光之下，显得雌雄莫辨：
“我拟持『厥阴』之正，兴复阴阳相济之功，恢复李乾元所毁的道业…如果凭借毁坏明阳而登位，必然重化百邪，成就魔道——我并无此心，你不必再问。”
宗嫦冷冷一笑，答道：
“你好大的心，你想仅凭自己的本事证出『厥阴』？一口气证得光明正大，不去攀附阴阳颠倒、纲常粉碎的位格？那也要有那本事才是！”
她笑道：
“『明阳』降世，白麟成与不成，几位大人不算关心，也默许投注，可诸法相、诸世家、诸仙门各有立场，山上既然没有发话，便各凭本事。”
“我不管你什么持正不持正，有没有那个本事，我且问你一句，如若李周巍神通俱成，冲击果位，取代明阳帝君，从此明阳复兴…诸位大人能不能忍不好说…你卫悬因能忍么？！”
“果真是天下明阳复兴大势，明阳在位而厥阴失序，必然重新回到魏国当年的景象，厥阴为卑，就是你口中的魔道了，你卫悬因真灵又是一介男身，李周巍能放过你？谈什么阴阳相济？有什么可能突破？送死还差不多！还须要我来提醒你么…”
这女子跪坐在地，自顾自地饮酒，笑道：
“山上如果在管还好说，如今山上明明不管，你又是有野心求位的人，能放任这样一个不稳定的、可能毁掉你所有登位可能的人一路走下去？”
“如今…如今戚览堰处心积虑试探，已有毁坏明阳之心，是冒着身陨的可能在替你处理，你卫悬因位处治玄，道行又高得可怕，倘若说你毫不知情，我是不信的！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
杨锐仪【紫府中期】【大宋帝裔】【大将军】

============================================================
第1044章 仙释
============================================================

宗嫦的话语在夜色之中回荡，卫悬因白衣飘飘，静静地看着她，轻声道：
“你既然提了戚师侄…也不必试探我。”
“戚览堰固然是我师侄、治玄榭修士，却也是戚家之主，他做什么，他该怎么做，那是他的事情，你知道李周巍身处明阳之位，身不由己，可江两岸由得了己的又有几人？都想着成就自己的道途，哪有那么多自在？”
“他在江岸的安排，我只比你早一步知道而已。”
这位大赵国师上前一步，神色终于有了几分复杂，意有所指地道：
“他得了属于他的机缘，想要改变什么，兴许也是在帮我，可从我们这些人的角度来看…我们所求的事情太贵重，能成则成，不能成便陨落，万千种因缘，根本只在我己身，不为外物所更改。”
“而李周巍…”
他神色端庄，静静地道：
“他终将走到我这一步，兴许比我还快一步求金——我当然知道他死定了，可天机贵在一线变数，如果有那么一丝可能…他果真在众目睽睽下成就，使得天下光明，那是他的本事，那是他的道，我亦祝贺他修成正果，愿赌服输，无有一丝怨怼。”
宗嫦冷冷地看着他，动了动嘴皮，没有开口，卫悬因摇头笑道：
“你们在修『厥阴』，而我在求道——这就是你我之间的区别，我拟求阴阳相济、天下靖平的道，他李周巍成道更好，莫说他李周巍成道，哪怕李乾元复生，我也照样要去求。”
山间一片寂静，卫悬因上前一步，静静地看着宗嫦：
“宗道友，厥阴之道为母，不应荼毒生灵，我明白你想转投释修，可释修之道是大放纵之道，看似放下欲孽，实则心底攥着最大的欲孽，你入其中，不过作人刀枪而已…”
“不如修持仙法正道，或许还有挽回的机会。”
宗嫦呆呆地看了他一眼，有些轻蔑地笑起来，答道：
“卫悬因，你莫不是太高捧你那颗求仙之心了，你以为人人都如你一般生在大宗，治玄修行，翻看大道典籍，享用无边仙资？你今日的一言一行自在无比，可脚下无不是被观榭一派在稷中压榨千年的世家百姓、散修小门的骨血，你我都出自陈国，你观榭一派那股臭性子，能唬住谁？”
“我当时在陇地修行，不过一小修，期望家庭安宁而已，可种出来的河桑花通通被你们仗势欺人低价收购去，不得不背井离乡，走投无路，杀人取血救命，遂一步步走到今天的地位，如若不是师尊提点，我只是陇地一魔修，苟延残喘，你观榭修士大谈求仙时，我宗嫦缄默不言，难道是不想么？”
“今日倒是指责我起来了，我荼毒生灵…有没有可能是正道的位子已经被你们坐了千年，坐得结结实实，坐得密不透风！天下求释求魔，正是你们所谓正道、所谓仙道的无能！”
这女子面色冰冷，将手中的酒壶一抛，那股做作的姿态也不见了，只默默地站起来，骂道：
“卫悬因！你若是证不成，有何面目见人？！只余下观榭的酒囊饭袋…戚览堰、殷白月之流，不过徒劳作威作福五百年尔！于此世道何济？”
这女人拂袖而去，留下淡淡的魔风在空中回荡，卫悬因神色萧索，在山间幽幽立着，看着月光撒在袖上。
所有的光彩被他一一收入袖中，不知过了多久，他的身影也消失不见。
……
大元光隐山。
寺庙林立，彩光如雾，最底下的台阶寂静无人，照耀着琉璃色彩，一高一矮两和尚正走在阶上。
明慧摩诃面色怪异，两手拢在袖子里，咂了咂嘴，只觉得口中满是苦意：
‘可折腾坏了…’
一旁的明相高他一头，那如玉般的面孔上闪动着微微赤红的光彩，他有些吃痛般的抚摸着脸颊，看着自家师弟心不在焉的模样，摇头笑道：
“明慧…你看看你师兄，吃了李周巍一戟，这脸颊上还有明阳在烧，你就好喽！安安稳稳。”
明慧转去看他，心头有些恨铁不成钢：
‘怎么不戳死你呢…’
说归说，明慧同样摇头，问道：
“那白麟如何？我看他的伤势不轻。”
明相摸了摸下巴，答道：
“还差得远…”
他的目光多了几分惊色，继续道：
“我的护道三宝在香火炉中祭炼了三百多年，师尊说过，此三物不比寻常释器，配合着我的修为术法，寻常的紫府中期也不是我的对手…他竟然轻易抵御…纵然是被那离火灵宝压制，也足见法身之强。”
明相显得有些遗憾：
“不知怎地，叫他学了拓跋家的法身去，看着眼熟…观魔十二法身有三道在拓跋家，应当是其中之一的演化…”
“此法身可以压制晞炁，否则【晞光分仪宝台】这样名声响当当的宝物，连李恕都死在此台之下，怎么会仅仅给他带来一身晞炁？”
他在这头大为嗟叹，明慧听得心中大恸，如丧考妣，明相却笑起来，传音道：
“我这不是收拾得好好的？骀悉的气也给你出了…他如今可不好受！只是没能抢一两灵器回来…”
“如今这样是最好的，那白麟虽然被逼到墙角，强忍刀剑，却不至于搏命，坏处都被骀悉吃了…我等很滋润嘛。”
明慧合手，心头直呼罪过，走了两步，便见筵白和尚从山间下来，向两人点头，低低地道：
“辛苦两位了！”
明慧略有心虚，默默点头，其实修武星明亮，冲岸的兵马又是大欲道的人，他对两方的伤亡还真没有太多影响，只是他脸皮厚，毫不觉得有什么，笑着回礼。
筵白却随口道：
“方才殿里的大人见了我，询问湖岸之事，眼下轮到道友了，请。”
明慧只听这一句，猛然睁大双眼，心中赫然分明了:
‘大人？来人了？这是要问我？’
他悚然而惊，勉强笑着答道：
“多谢大士告知…”
筵白面无表情：
“都看着你，进去罢。”
明慧顿时冒出冷汗，可一旁的明相眼神一厉，低声道：
“哪处的大人？又何用得着见我师弟？”
筵白半句话不说，扬长而去，明慧只得把师兄推至一边，苦笑道：
“所幸连累不到你。”
于是迈步向前，从那华光闪闪的楼道之中穿过去，推开巨大的金色门扉，便见金柱通天，头顶一片光彩，地面晶莹剔透，正中放着一口铜锅，两侧大小的法身林立，姿态各异，密密麻麻，按着身份地位高低幻化大小，从两侧一直延伸到最高的主位。
此刻的隆重程度显然与【遮卢】主持时远远不同，最高处的金身顶天立地，仿佛虚幻着深入天际，巨大的手掌竖在高处，如同一座小山，白玉般的掌纹分明，有如沟壑。
在一边稍低一些的位置，却有一尊高高的金莲，坐着唯一一位形体正常的男子，手中拿着一钵，旁若无人地低头细观。
‘勾连上释土了…【江头首】也来了，事情麻烦…’
明慧只看了这一眼，扑通一声跪倒在地，磕头道：
“明慧见过诸位大德！”
上方寂然无声，唯有铜锅之中咕噜咕噜的响声，不知过了多久，这才听着庞大的金身嗡动，响彻大殿：
“江头首…这就是明慧。”
明慧心中清楚，这正坐首位的正是欲海摩诃量力、大欲一道的主事人——天琅骘……自己暗害骀悉的手段不明显，可对方绝对不可能不知道！
他忍不住微微抬眉，这才看见眼前的铜锅里油水沸腾，竟然有一人躺在锅里，皮开肉绽，不断翻滚，冒出一阵阵白烟。
‘五目。’
锅中赫然是五目怜愍！
此锅可不是寻常之物，落入锅中，种种神通被禁锢，如同凡人，不能以术法护体，这油炸之痛可彻骨！看得明慧眼皮直跳：
‘他也偷奸耍滑…可我有师尊、善乐道为背景，无论如何，总要判一判…而【遮卢】是个无能的，如何能护他？自然是下油锅去了！’
明慧这端思虑着，稍稍过了片刻，天上的男子淡淡地道：
“量力客气了，我知道他。”
这天琅骘笑起来，语气平淡：
“战事不利…没有夺得什么利益就罢了，竟然还折了空无道摩诃，我听着局势，原来是明慧摩诃与他有仇怨，暗暗害他。”
“向来就听闻莲花寺那位的手下一个赛一个亲近仙修，在大羊山就得了苛责，如今看来也是一样的，是莲花寺不得力。”
一听这话，江头首抬起双眉，居高临下地俯视着，淡淡地道：
“明相还算尽力，这明慧…是出了名的胡来，当年在大羊山就该把他罚在山下，不准回去…或者斩了他，给堇莲一个难堪…如今他有摩诃之位，也算善乐道的大人物，不好斩他。”
明慧听得又恐又疑，心中也不敢多想，惶起来：
‘奇了怪了…这算什么事，何至于要喊打喊杀！’
两人说的不算错，他明慧偷奸耍滑的事多了去了，虽然空无相如今由诸相共同把控，可伤的终究不是大欲道的根本，何必如此斤斤计较？
‘不像是什么偷奸耍滑带来的惩罚，倒像是坏了谁的好事…戚览堰…戚览堰无故调换人手恐怕不是没由来的，这座大元光隐山上恐怕有着不少人的谋划，我这又是伤及了谁的利益…’
可江头首这话天琅骘不大爱听，一时间沉默，却见这大羊山的使者笑了笑，声音小了许多，只在两人之间回荡，幽幽地道：
“量力…可曾知道辽河的事情？当年的辽河诸弟子…仅存那一个，弯弯绕绕，一路游历天下，竟然回到辽河了。”
天琅骘面色一变，多了几分冷厉，问道：
“他？怀着法相不算的命格，又如何到自投罗网的地步？”
江头首沉着脸摇头，答道：
“这事说来话长…当年忿怒显相的蠢蛋…一路跑去找他，被利用着算着了忿怒法相的状态，我家大人也一同去合计了，那位应当是去了…”
“既然去了，这事情就不同了，我家大人和慕容家的那位一同出手，眼下是暂时定住了释土所在，现下是看这泼天的机缘落在谁头上…”
天琅骘听得怦然心动，同时也恍然大悟，答道：
“我说呢…恐怕我道那位也在忙着此事，否则何至于让孔雀…害！”
江头首意义不明地撇了撇嘴，答道：
“眼下有好几个人选，诸位大人的意思…忿怒失位已久，事情也不好声张，可派进去的一定是要有本事的…我啊，还是觉得【药萨成密】可以试一试…”
天琅骘立刻会意，笑道：
“下次法会，我一定举荐他。”
江头首笑着摇头，很自然地继续：
“也正是那蠢蛋的举动，让那位辽河传人有了很不一样的变化，如今不止戒律道在保他，大慕法界也极为看重，两位亲自去了辽河，惹得局势大变…”
“你想啊，如今多少事情折腾？高服看样子得了契机，已经闭关，这参紫卡了他这么多年，也总算度过去了，齐地的威风又要涨…他跟我们几道的关系又不好…”
“龙属因为合天的事情又与慈悲起了冲突，慈悲这些年虽然很威风，可面对龙属还是犯怵的，大慕法界又一副不上不下的模样，没有善乐道出手，往后的事情还真不太好办…”
天琅骘微微摇头，眼中流露出淡淡的怒意来，同样低声答他：
“这个时候是要用人，可哪里用得着他？公孙碑是有心向着我们的，我好不容易说动了戚览堰，如今这事情搞得不三不四，如何给他们两个交代！”
江头首目光阴冷，淡淡地道：
“戚览堰都不急，量力急什么！你要杀白麟，没有一两位大人镇压如何使得？如今各位大人分身乏术，这份利益如此丰厚，你可不要随便得罪人！”
天琅骘听了这话，总算闭口不言，江头首安抚道：
“不是不能杀他，顶多与堇莲斗过一次…只是明相是个勤勉的，到时候善乐撂了担子不干，反倒是我等吃亏。”
天琅骘闭目良久，突然叹了口气，答道：
“这事情山上不管，有第一次就有第二次，今天的事绝对会传到各道的耳中，到时候几家都会来人，我们岂不是给别人做了垫脚石？我是怕我们白白折腾…最后便宜了别家！”
他目光冰冷，叹道：
“你信不信，等到慕容家折腾完了手上的事情，连他们都会南下，以他们的实力，度化不掉李周巍，难道还度化不了李绛迁之流？”
本章主要人物
——
五○目【怜愍】【空无道】
明○慧【一世摩诃】【善乐道】
明○相【四世摩诃】【善乐道】
天琅骘【大欲道】
江头首【大羊山】

============================================================
第1045章 麟子
============================================================

天琅骘这话落进江头首耳中，让他沉默片刻，这大羊山的使者似乎对慈悲道颇有戒心，重新低头去看手中的铜钵，天琅骘则趁热打铁：
“头首看着，是不是这个理？戚览堰默许、甚至支持难道是因为我们有什么面子吗？一定是他自个心底有这个念想，既然如此，和谁合作不是合作，何必要单单念着我们？”
“几位大人都腾不出手…如今有这机会，可到了最后，真说不好哪方先能出手！只要头首一声令下，我是不怕得罪人的…”
天琅骘眯眼，低声道：
“至于明慧，公孙碑对他略有微词，戚览堰则全然不喜堇莲，他不曾见战局，却两次和我说明，【莲花寺】不堪一用，明慧明相师兄弟不会尽力…”
“今日明慧无能，我看…明相也藏着掖着，莲花寺既然不肯出力，我们留什么情？”
这江头首沉思良久，微微一笑，答道：
“量力思虑得极是，这事情待我回去问一问。”
“而明慧，且拿了他的把柄，换着法子用他，下次攻打南边、抵御大宋，就把他往杨锐仪车辙子底下放，杨锐仪手中有『谪炁』，由不得他不拼命！”
“他们斗不过，折了、伤了在了杨氏手里，也好给堇莲交代，如若是不战而逃，也好拿下…以大羊山的名义，治他的罪。”
天际的两道金身骤然沉默，底下的明慧心头已经沉到了底，这江头首向来与自己善乐道不对付，岂能有好事，果然见着天空中的男子笑道：
“明慧，你六根不净，多有贪害之心，本应重重罚你，可看在你善乐道多行善举，你师兄勤勉尽责、师尊德高望重，此过记在身上，命你师兄二人守备江岸…”
他收了收笑容，淡淡地道：
“这一次要是再犯…山上可要着重罚你。”
对方要他上油锅下火海，明慧倒还松一口气，可如此轻轻放下，反叫他心中悚然：
‘什么师尊德高望重…自家师尊的臭名声谁不知道？这是谋我性命呢！’
那五目在油锅里炸得砰砰作响，不断翻滚，明慧只磕起头来，呼道：
“坏了大人之事，明慧愧疚不已，只求刑罚加身…以表诚心！”
可两人岂能饶他？捧了他几句，正要轻轻松松地把他给请出去，明慧却痛哭流涕，叫道：
“两位大德愿意宽释明慧，明慧却不能自纵，如若叫明慧好好地从此处出去…明慧要自废法体以谢恩！”
这话叫江头首目光冰冷，淡淡地道：
“你不思进取，一心为了避战，我可要押你去往大羊山，在众释眼皮底下把事情说明白了，且看看你有什么话说。”
放在平日，明慧还真能同他回去了，无论如何总比时时刻刻活在对方阴谋下要好，可思虑到江岸之事离了自己，一是师兄明相要犯错，二来也不能在那位大人面前表忠心，终于收了哭丧，悻悻地退出去。
才出了大殿，他的心情马上阴沉下来，师兄明相从阶前迎接，明慧神色凝重，传音道：
“事情有变，大羊山的人来了…是那江头首，你我走脱不得，恐怕有性命之忧！”
明相皱眉不语，摇头传音道：
“悔不该答应那大慕法界的家伙！”
明慧面色阴沉，答道：
“不干他的事……这事情不是答不答应能了结的，按照今天这局势，哪怕我们不曾答应法常，江头首来此，你我也照样要过来，是南北之争的局面有变数，戚览堰带头掀了这摊子，诸道对李氏的贪心已经压不住了！”
明慧到底在世俗中滚过几圈，比自己这位常年修行闭关不出的师兄多了几分经验，很快就有了自己的推断，明相面色微变，看着师弟神色郑重地道：
“当务之急，是让师尊知晓此事，非我回去一趟不可，他很快便下令让我出发驻守…拖不得了！”
……
栀景山。
山间的光彩升腾，黑衣男子眉头紧皱，看了看李周巍，问道：
“魏王还是先把药服了吧。”
“不碍事。”
李周巍摇摇头，请他在一旁落座，身后的司马元礼跟了一路，面上的尴尬难以言喻，也跟着停下来，行礼叹道：
“我…愚钝不堪，让魏王深陷险境…实在是罪过！应当罚我！”
司马元礼早早就开始后悔了，如今不是青池的时代，司马家哪还有分量？凡事不敢记恨李家，更经不起李周巍记恨！
‘白蝉睚眦必报，白麟虽然好些，可哪里是好角色？今日我援救不及，他仍能脱身而出，今后南北大战，他来个【援救不及】，我哪还有命在！’
他根本不敢把这事情轻飘飘带过去，而很明白地揭开来，一边急匆匆取出【青娉玄葫】，为李周巍疗伤，一边悔道：
“魏王可要信我！”
他心中却泛起酸楚来，当年李曦明闭关寻死，他坐青池主位，谈笑间说起李周巍，不过穷途末路，死相毕显，如今屈人之下，只不过取出宝物时犹豫了一下，尚要人家高抬贵手，一口口叫的是魏王，物是人非，司马元礼浮现出半真半假的伤感泪花，叹道：
“你我姻亲，见了魏王伤得这样重，我羞愧极了。”
李周巍却不曾怪他，摆手道：
“【淮江图】贵重，贸然索要，是我的不是，真人不必记挂！”
司马元礼连连点头，一旁的杨锐仪饶有趣味地看了一阵，心中却琢磨起来：
‘这司马真人不如司伯休远矣…司伯休也放得下心叫他在海内混迹，嗐…只好在天赋不错，胜宁婉一筹。’
眼见两人谈罢，杨锐仪便道：
“如今西边乱起，北赵虎视眈眈，湖上遭了这么一劫，实在是人心动荡，陛下那一头…我会去问一问，一定为魏王陈毕。”
李周巍不以为然，只面上假意生笑，答道：
“将军及时驰援，湖上已是受恩，释修不会放过庭州，只是个开始而已。”
杨锐仪摇头，微微一叹，答道：
“今日的事…不会叫戚览堰白白伤这么一回。”
他抚了抚袖，道：
“不知昭景道友在何处？魏王受伤，恐怕庭州离不开他。”
李周巍神色自若，答道：
“长辈闭关突破，正到了紧要关头，不知何年何月有进展，我不好扰他，只恐害得他前功尽弃。”
“算算日子，也是时候了…”
李周巍伤成这幅模样，李曦明不可能动也不动，杨锐仪掐指一算，已经信了九成，遂道：
“既然如此，我应派一位真人来荒野，镇守边境，也好叫魏王好好修养…不知…魏王有什么人选？”
李周巍扫了一眼一旁的司马元礼，正色道：
“司马道友是好人选，可如若北方有心作祟，他也自身难保，还是要叫豫阳王来一趟。”
听他带上了陈胤，司马元礼暗暗松了口气，点头道：
“豫阳王如今成就紫府中期，极不容易，实力也长进许多，很是可靠…与程真人也相熟，来往救援也方便。”
听到程真人三字，李周巍暗暗敛色，却听着杨锐仪淡淡地道：
“不错，如今剑门两位真人不欢而散，凌袂闭关，也不怕你们使唤不动他。”
司马元礼默然无言，默默咽了咽，气氛一时凝滞，所幸山外风云滚动，竟然又有一真人驾神通而至，轻飘飘落下。
这真人容貌颇美，身着浅碧道袍，长发如瀑，带着几分笑意，稍稍一礼，答道：
“禀大将军，邻谷兰映前来复命…”
杨锐仪扫了她一眼，含着几分笑意，却见她的云间还站了一男子，容貌虽然不算出色，可一身甲衣斑驳，风尘仆仆，似乎刚刚从战场之中杀出来，那一双金眸仍带着几分杀气，颇具威风。
李周巍将手中的杯放下了，眼神多了几分波动——此人不是别人，正是他的嫡亲子嗣，明面上的二公子李绛垄！
李绛垄对着众人，面不改色，行礼拜道：
“见过父亲！见过诸位真人！”
这邻谷兰映微微一笑，同样看向他，道：
“这就是魏王了，果真是虎父无犬子，二公子在荒野大破释修，与宋军汇合，替我等截下了北方的败军…战功卓著！”
“哦？”
杨锐仪多了几分兴趣，暗暗观察，邻谷兰映赞道：
“赵军半渡为公子所破，方寸大乱，死伤逾万，大批大批的赵军不得不留在荒野，更是截获了两位公孙家的嫡系…有公子这一支奇兵，战果扩大了十余倍！”
“我姗姗来迟，却把他给带过来了！”
她的笑容颇为客气，似乎一心好意，杨锐仪则顺势将李绛垄拉过来，问了问他年岁、婚配，笑道：
“却不能忘了你那弟弟，是叫…李绛夏…这一次李家能血战不退，他大有功劳，虽然不如你突出，却也是不能忽视的。”
这位大将军转去看李周巍，叹道：
“我还在想荒野率兵的人选，却忘了魏王子嗣个个俊杰，正好让他来打理此事，不如让他跟我回去，向君上讨个封，也算是对他的奖赏了！”
这男子说到此处，并没有给几人开口的机会，站起身来，面上带笑，扫视三人，淡淡地道：
“诸位可曾听说…天朝之法？”
邻谷兰映微微一愣，有些迟疑地摇头，司马元礼则尴尬地点了点头，杨锐仪笑道：
“天朝之法首创于魏帝，脱胎于古代的香火、督山之法，他天纵奇才，又得明阳钟爱，将此术推上至高无上的巅峰，后来魏李破灭，亦被释修学去，补齐了释土修行大道的最后一环，摩诃、怜愍大行于道，也是借助此法。”
“而我宋庭虽不行天朝之道，却同样得上天钟爱，故有修武星照耀，加持百官，君上在帝都修建【紫金殿】，就是为了聚集修武之光，持玄妙之法。”
听了这话，司马元礼若有所思地抬起头来，瞳孔中绽放出几分惊骇的光，杨锐仪则抬起头来，正色道：
“入【紫金殿】者，得天修、天武庇护，清醒灵念，拔擢命数、兵器、法身，对将来突破紫府大有帮助，勤加修行，持武修玄，即为【持玄】。”
他轻轻动唇，那张平凡的面孔竟然多了几份仙意：
“而【持玄】者…为帝出征，可假一道天武神通。”
此言一出，邻谷兰映骤然抬眉，心中已是山崩海啸：
‘难怪…难怪他要提天朝，难怪他要提摩诃、怜愍！’
魏李当年的天朝之法，就是纯粹的持官即持法…无论先前是身无修为的凡人还是什么低微小修，一但持了官位就有对应的修为，如今这【紫金殿持玄】，就是仿照魏李！
‘难怪宋庭内部对北方的边境一点也不担忧，难怪程氏入宫以后态度大变，把麾下弟子派入郡中，就算怜愍、摩诃咄咄逼人，他也同样有应对之法，能够守住这边境！’
‘如此一来，哪一家能不对宋庭的官位趋之若鹜？哪怕几个真人对宋庭没有什么好感，麾下的子弟呢？有谁不想要天武加持？有谁不想要神通加身！’
‘尝过了神通，哪里还愿意做凡人！只要入了宫的人对这官位有所求、放不下，那这人是宋庭的人还是世家的人？釜底抽薪…这才是阴司的手段！’
杨锐仪这样平平淡淡的一句话，在她心中惊起了万丈波澜，司马元礼同样一言不发，那只手紧紧按着桌面，整座山间一片寂静，只有风刮过的呼呼声。
杨锐仪转过头来，笑道：
“魏王如何看？”
李周巍神色镇静，低下眉来，去看自己的儿子。
李绛垄一贯是极顺从的，他身上有陈氏的血，容貌不太出色，不如李绛夏那般像他，却乖巧得多，安插的亲信也少，这些年在洲中治家，家中的大小事都过他手，从不偏颇。
可这一向乖巧的孩子恭恭敬敬地跪在地上，一言不发，也不曾抬头，那双金色的眸子盯着地面，只留给他一个侧脸。
那一瞬间，这张侧脸长眉舒缓，有了几分熟悉的味道，让李周巍眼神凝滞，微微动唇。
兴许是伤势在身，实在疼痛，魏王终究没有开口，吐了口气，这才笑道：
“二公子，还不谢恩？”
本章主要人物
——
五○目【怜愍】【空无道】
明○慧【一世摩诃】【善乐道】
明○相【四世摩诃】【善乐道】
天琅骘【大欲道】
江头首【大羊山】
李周巍【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
…

============================================================
第1046章 求道变数
============================================================

李周巍的话语落入李绛垄耳中，叫他抬起头来，答道：
“谢大人赏识，南北多有动乱，能为父王、为庭州、为宋廷分忧，是晚辈的幸事…”
李绛垄的话语让杨锐仪笑着摇了摇头，扶了他起来，看向李周巍，正色道：
“魏王有伤在身，本不便打扰，只是宋廷的事情重要，君上看重魏王，让我走这一遭，我便特地将紫金殿的事情与魏王谈一谈…怕的是等到魏王闭关疗伤…朝廷仙命至此，又要惊扰一次。”
“陛下深虑，庭州受恩感激。”
李周巍随口答了他，见李绛垄一直静静站在一旁，点头道：
“你往帝都去…正巧也见一见你弟弟。”
李绛垄抬眉恭声应是，并无他言。
杨锐仪既然没有打算多待，司马元礼等人自然是要一同回去复命的，便一同告辞，诸位神通一走，山上立刻安静下来，唯有轻微的风声。
李周巍仍坐在桌边，静静地思量起来，等了一阵，见着属下上来禀报，说是老大人上山来见。
“请上来。”
李玄宣惯常穿那件墨蓝色的衣袍，如今换了白色，外头披了素衣，急匆匆地从山间上来，见了李周巍便踌躇，问道：
“真人伤势如何了？”
李曦明也好、李周巍也罢，李玄宣是不常叫名的，第一句大多叫真人，李周巍笑了笑，答道：
“不碍事。”
望月湖伤亡颇多，李周巍迟迟未现身，人心动荡，身上的伤势又极为敏感，这个时候也唯有李玄宣能站出来上山来问，听着李周巍神色凝重地将杨锐仪的话提了，这才坐在桌边，骇然道：
“紫金殿持玄……”
杨锐仪话语中的一切无疑是一记重锤，将在越国兴起一片惊涛骇浪，颠倒现有的秩序，引来无数野心之辈…这老人完完整整听完，有些解释似地道：
“如若宋廷果真有加封多位持玄的本事，如怜愍一般有神妙加持，恐怕九成九的人物都经不住诱惑。”
李周巍闭了闭眼，若有所思地道：
“杨锐仪的意思颇为明显，紫金殿是定好的事情，他是给我面子，才特地把这事情提前拿到山上来说。”
老人思量，见他道：
“如若如今在山上按着不说，等到我闭关，家中无人做主，再给绛夏、绛垄兄弟一人一道封赏的命令，召去四闵，此事根本没有什么转机，他不怕我家的人不去，是怕做得太难看了。”
李周巍虽然不曾与自己几个儿子朝夕相处，可到底知道金眸子是什么秉性，无论性情有多少不同，天性就是好弄权势、登高求远，紫金殿又贵重，这命令一下，李绛夏、李绛垄一定会去。
“他特地提过绛夏，如果事情没有什么变化，迟早也应有绛夏一个位子。”
他金眸微动，答道：
“如此一来，湖边就好守了。”
面对李周巍，李曦明常常有沉默不语的时候，可老人似乎比那位昭景真人李曦明还要自如，叹道：
“明煌…望月湖太浅了，盘踞不下他们…你一人位处其中，已经是手脚难伸，尚且翻不动身，更何况挤了这几个兄弟，又有这样的父亲…”
“我明白。”
李周巍神色如常，那股希冀似的失望早早从他身上离开了，透露出几分冷静：
“李绛垄也好，李绛夏也罢，都有独断之心，恨极了束手束脚，只是我神通在身，镇得住他们，让他们如处牢狱一般克制着摩擦。”
他静静地道：
“魏恭帝素有良名，仍避免不了赐镯其弟，如赐奴婢，明阳的子嗣，相看两生厌，是不能同时和和睦睦地听从父亲的，君父位格越高，他们之间越要分个生死。”
“如今还不明显，可等他们成了神通，再压不住了，难免要闹出些事，如今宋廷的事未必不是好事——任他们去折腾。”
李周巍如今的道行越高，对明阳的理解越发深刻，老人被他这一番话说得沉默了，李周巍却神色略有阴郁：
“尤其是迁儿…他对这两个弟弟也是有憎的，如果修的不是离火，如今早不可调和，天下只有一个君父，其裔亦妄图让父亲只有他一个儿子，不如此不足以取代君父，金眸昭昭，其实代表着同一个野心。”
“取而代之。”
他放了杯，轻声道：
“我亦如此。”
李玄宣听着数次动唇，久久不语，突然理解了当年李周巍不愿让李绛垄等人入李氏字辈的用意，他焦灼地推了推杯，问道：
“绛迁…绛迁应当好些！”
李周巍知道老人在说什么，静静地道：
“他自以为独一，我只他一个真子，其余皆假，否则…今日不会是这个模样，可那根子、那颗心，是抹不去的。”
两人沉默一阵，李周巍转了话语，问道：
“湖边伤亡如何？”
李玄宣长长一叹：
“伤得惨烈，所幸动摇不到根子。”
老人低低地道：
“这一次与前些年不同，折的大多数是胎息和凡人兵马…北边的释修与赵军对人丁更感兴趣，要么俘虏了去，要么当场杀害取血…练气不过折损了十余个，杂气三十余，筑基四位…其中两位还是宋廷在荒野的人。”
“余下两位，一位是托在我家湖边修行的散修筑基，一直在北岸，另一位重要些，是陈鸯的亲子，陈氏的嫡长陈噤犀。”
“其余重伤的曲不识、白猿他们都已经捡回一条命，周达也能走动，丁威锃与明宫轻伤…”
李周巍有些讶异地抬了抬眉，问道：
“陈噤犀…”
陈氏的威风只系在陈鸯一人身上，好不容易出了个陈噤犀，如今一死，可谓是实力大损，可对望月湖来说，嫡系性命皆存，的确是伤不到根子的事。
他点头道：
“陈氏还须安抚，绛垄离洲，家中也要一个主心骨，老大人可有人选？”
李玄宣抚须，沉吟道：
“算算日子，绛宗很快要出关，只是北岸血流遍地，家中骚乱拖不得…要明宫临时撑一撑场子，周暝虽然胡来，可绶鱼是能办事的，再让陈鸯、绛夏辅佐即可。”
其实哪怕绛宗已经出关，面对这等场面也要请教李明宫，区别并不大，李周巍会意点头，低声道：
“我有伤在身，无暇分心家中的事情，还请老大人多多指点他们。”
他微微闭目，玄妙的道韵仍在他的灵识之中穿梭，仿佛隐隐跟太虚某处感应，越发夯实着他的道行。
于是抬起手来，翻手取出一枚【玄確经心药】，放入壶中，指尖微微一点，敕道：
“生发三阳，漫致春光，经心和药，气清神养。”
这一壶清茶顿时截然不同起来，明阳的生发之力垂落而下，在壶中凝聚成纯白色的药液，李周巍放到老人手中：
“这一壶是明阳生发凝聚，一日之内可以愈合肢体，调养气血，老大人下去同他们分了，让孙柏依着伤势配用，倘若药力有余，以房事泄之，最多不能超过一口，否则有滑泄亡精之危。”
经过了这场大战，尤其是骀悉、赤罗折损，得到反馈，李周巍迟迟差了一筹的道行终于踏出那一步，超过了赫连无疆等人，仅是大真人之下了！
‘已经比得上一些天赋平庸，毕生精修道行的紫府，更有些借意象而言出法随的本事！当年叔公救治丁威锃还须寻素免，如今我却用不着了！’
这些带有明阳色彩的神通之物，他一一可以显化而出，只是最多不能超过一日，而随着道行的增长，不但神通的威力也隐隐有所上升，疗伤和运气的速度也有长进。
除此之外，他术法的修行速度提升极大，隐隐摸到了几分更高门槛。
‘若是再进一步，到了越过参紫、神通自在，甚至是迟步梓、长霄子的境界，举手投足都堪比寻常的三四品术法，仔细修研甚至可以自己写出三品来，要五品甚至六品的功法才值得一修…’
别看三品术法品级不高，这明显是一道分水岭，紫府金丹之道脱胎于服气养性，功法术法皆有由来，大多是后来人修改的古道统，有的术法甚至改都不改拿来用…对于今修来说，本身修行的根基就是拾人牙慧，按部就班来降低门槛，哪能走出什么新路来呢？术法功法的撰写难得惊人，三品已经是个极为惊人的成就，迟步梓、长霄子这些人可都是求金的候选人！
李周巍这么一估算，心中算是梳理明白了：
‘也只有到了迟步梓、长霄子这种道行、这种悟性，才有自幼修行服气养性道资格，而且修行古法十有八九还没有紫府金丹道成就高。’
‘只可惜【明彰日月】要求攻破神通，挫败魔释，让明相、公孙碑走了去…不过无妨，总有他们走不得的一日。’
他暗暗思量，一句吩咐下去，李玄宣自然万事以他伤势第一，留也不留了，急匆匆下山，李周巍一路送出，提醒道：
“等我闭关，将绛夏安置在东岸，如有宋廷使者来，让他自行决定，不必上报族中。”
老人忙不迭地下去了，李周巍则神通微微运转，两眼骤然明亮，磅礴的法力神通汹涌而下，滚滚的乌焰一同亮起，将体内的晞炁一一镇压，于是有股股清炁浮现而出，修复伤创。
这次斗法，他还得了意外之喜：
‘『邃炁』果然有化解『晞炁』之效，为我助力颇多…兴许是因为『晞炁』的大齐灭亡在大梁手里，『邃炁』是大梁道统…’
他微微皱眉，心中沉思起来：
“如今看来【甲子魄炼戟兵术】的来历绝不简单，恐怕是拓跋家的秘传，既然如此贵重，当年为何会落到大人区区一筑基手中…又是恰好镇压『晞炁』的妙法…”
李周巍自然不信巧合的，既然在东海得来，嫌疑最大的其实是龙属，可自己当时出生不久，能那样快有反应的…反而是阴司嫌疑最大。
不过这些事情已经不太重要，有【乌魄魔罗法身】的帮助，蹈危之能与箓气一同响应，迭加《玄闳术》，李周巍绝对有机会将疗伤时间压缩在一年以内，如若再加上杨锐仪这枚灵资，恐怕大半年便能完好如初。
身上的【元峨】更是无妨，此物乃是【麟乌灵蜕】打造，本有走脱之神妙，只是被晞台锁住无法发挥，更有自愈恢复之能，往这栀景山煞泉之中一丢即可。
而他的『君蹈危』虽然这两年来没有专门修行，却随着他一次次打破险境、感应白麟命数与道行箓气提升，已经趋近圆满！
“给我一年左右的时间，不但能将这些伤势全部愈合，还能开始修行『赤断镞』！”
这次斗法给了他浓浓的危机感，李周巍沉沉地意识到一件事：
‘随着落霞作壁上观，北方的压力正在越来越大，这一次如此凶猛的围攻很可能只是一次试探，如若不能在短时间内有神通突破，湖上绝对会血流成河！’
虽然【明彰日月】神妙极高，可斩杀对方和压制、甚至被对方压制是截然不同的结果，李周巍这次在明相、公孙碑手里可没占到多少便宜，他的修为固然会越来越高，最后到达神通圆满，可每一次南北大战都被释修算准修为镇压逃生和每一次都有所斩获区别极大…最后的道行分别一定是天差地别！
‘落霞袖手旁观，北方的释修绝对会尽量缩短给我喘息和提升修为的时间…这次大战足见他们…绝不吝啬于高估我的实力…必须让他们失算…才能有所斩获。’
‘若是如此，按着宋帝或者说北释的推断，我应该要五到十年才能疗好伤，这五到十年我若是能突破紫府中期，下一次大战必然能占到便宜，从而得胜、斩杀，才能进一步推动【明彰日月】，在不声不响间得到足够的道行…增加求金的可能。’
‘而绛迁、阙宛皆有符种，突破时间出人意料，如果都能成功，还能续上喘息时间…如若叔公还能更进一步，紫府中期…或者哪个有出息的晚辈能成紫府…这都是变数…’
他轻轻弹指，从柱间取来一金色储物袋，转瞬就有如瀑布一般的灵稻倾泻而下，纷纷没入他身上熊熊燃烧的魔焰之中，不断喂养着法身。
在这一念之间，他微微低眉，有了别样的想法：
‘落霞作壁上观不参与…其实也是另一种参与，逼迫着我的修为越来越高，变相地缩短我的准备时间…不成就大真人是不能让北方忌惮的，可一旦成就大真人，迎来的可能就是八世甚至九世摩诃，甚至是神通圆满的长霄和卫悬因！一定要我圆满登位。’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
李玄宣【练气后期】
——
大家新年快乐！

============================================================
第1047章 府水谜面
============================================================

波涛汹涌，巨浪滔天。
“轰隆！”
紫色的雷光在天际密布，乌云裹挟着乱风席卷而来，海上的灵机波动紊乱，原本在空中荡漾的几道遁光也不得不降下，停靠在海面上歇脚。
浓厚的青光在海面上翻滚，如同一条耸肩曲背的巨兽，照得波涛之中皆是细碎的碧色，天际之上的巨大宝鼎却横空而出，将之锁在海面之上。
这青光终于显化身形，变作一只庞大的青背鼋，首生二角，爪牙锋利，背上无数白色珊瑚与珠宝，一滴滴往下照耀着府水之光。
那巨大如门扉的碧色眸子赫然睁开，流露出凶厉冰冷的神色，大嘴一张，深白发亮的利齿色彩幽幽：
“你这真人…真是得寸进尺！”
天顶上的宝鼎微微震动，沛然而下的渌水终于显化出一道青色身影，闲庭信步地在天际停了，淡淡地笑道：
“大王未免太过不近人情，我不过求取一物，有商有量地换取，何来的得寸进尺？”
青背鼋收了法体，当空一坠，化作一位宽额方面的雄壮老人，一身厚鳞甲衣，冷冷地撇了他一眼，讽刺道：
“既是有商有量，何来的以灵器设阵？这上下左右一并封锁，可有几分商量的姿态？”
迟步梓收了手，将一串墨绿色的珠子拢在手心，轻轻一抚，撒下清光，化为一台，这才笑道：
“毕竟大王常在深海，一眠又不知几年几月，好不容易逮着一次，不能让大王空荡荡只站着跟我聊，这灵宝设阵，当作法邸，不至于怠慢了大王。”
这妖王化作的雄壮老人顿时凝哽，稍稍一顿，答道：
“你迟步梓的无耻，我算是见着了。”
他也是修道多年的妖王，早早迈过了参紫，本身血脉不凡，未必怕了眼前的后生，只是这么一打一定是惊天动地，他这么多年来低调才得保命，实在不想折腾了。
迟步梓微微一笑，似乎明白他的想法，毫不受影响地在桌边坐下来，从袖中取出酒来，笑道：
“早早听闻曾昝前辈大名，『府水』难得，如今大王…有多少把握？”
曾昝盯着他看，淡淡地道：
“这事情迟道友又不是不知道…以我的本事，求道本就困难，此生的希望不大，无非作下一世生得道体，再求金位的想法…”
迟步梓倒明白他所谓的生得道体是什么意思——无非是转世成人，以紫府金丹道或者服气养性道求金，于是抚掌道：
“道友好本事——可有想过求余求闰？”
两位神通交情不深，无故提起，必然是有所求了，谈话间问的不是他，而是迟步梓自己的心事，曾昝凝视他一眼，淡淡地道：
“迟道友要求闰还是求余。”
迟步梓抿了一口酒，凝视着他，并不遮掩，淡淡地道：
“我修渌水，又来见前辈这府水真修，岂不好猜？何道与渌水相近，更是昭昭了。”
曾昝微微眯眼，看似平淡：
“哦？道友对府水有所求？”
两方都是大真人级别的人物，这事情是极为敏感的，如若迟步梓证府水，位置之间又有冲突，极有可能演变为不死不休的局面！
迟步梓凝视着他，突然抬眉道：
“老前辈历经沧桑，【辛酉渌泽印】的事情，不可能不知道，何必试探我。”
迟步梓身具四道神通，曾昝自然明白，如今既然揭破了这一点，他也懒得再装，饶有趣味地道：
“你如今身有四神通，渌有主不许，坎性冲不得，余下合、府、牝，何必向着府水来？”
这老妖笑道：
“转世这样好，你不愿意就算了，合水喜闰，你偏偏不要，未免不理智，是信不过龙属？”
‘转世？’
迟步梓嗤之以鼻。
他知道那位的心眼有多小，自己的魂魄中有人家的后手，如今是有用处才会有自己证道的机会，倘若自己转世而去，还有什么价值？当场暴毙都是轻的。
曾昝修行多年，道行甚至比迟步梓还高，自然明白牝水是转世之道，迟步梓既然没有转世的打算，摆在面前的无非两条路。
迟步梓面色阴郁，静静地看着他，道：
“合水喜闰，可千年以来，求合的人不少，却无人能成，渌合之间的纠葛太过恐怖，我怀疑…与龙属求真有关。”
“哦？”
曾昝面色微变，笑道：
“前人兴许是道行不够，你要是成合，从渌水走脱，岂不是天然与龙属一个立场？龙属求真之际，岂会嫌多一个助力？自然会帮你。”
“既然你认为那位渌水大人不会放过你，没有龙属的助力，你成就的可能就更不大了！”
可迟步梓目光清明，没有半点疑惑，表情有些阴冷：
“真螭是大圣，岂不知不能一人兼有二道果？陨有缘由，渌合之变有大恐怖，明明合水喜闰，龙裔众多，如今合水止一果位，定有安排，我要是妄自参与其中，必然身陨，更别说如今是何等世道？在这个时间点行渌合之闰，在龙君眼中不是助力，而是非蠢即坏。”
曾昝久久凝视他，点头道：
“厉害。”
迟步梓冷冷一笑，答道：
“而我闰向府水，龙属难道就不能站在我身后了么？这一局…合水是死路，府水才有一线生机。”
他虽然语气肯定，目光却久久停留在曾昝面孔上，这老妖思虑良久，迟步梓则抬眉道：
“我知道前辈证不得余位才会想着转世，当年东方…当年螭裔主导了府水浩瀚之失，余位从此不得，等到最后一位府水余位真君也折损，天下的湖泽更是一夜萎靡……前辈转世，也是来证府水之闰的。”
“如若有我这么一位府水闰位在前，不是正好替前辈试探龙君的意愿么？”
曾昝久久凝视他，迟步梓静静地道：
“湖泽是养水之位，聚合相辅，如若我真成功了，前辈这样一位府水贵裔，难道能无处倚靠么。”
曾昝沉吟道：
“可龙君与府水…”
这青衣男子上前一步，淡淡地道：
“我知道龙君不喜府水强盛，闰位固然无妨，可我图了闰位，就有图果位的野心与可能，兴许平日里…宁愿舍弃我…也不愿让府水强势，可如今不同了。”
“如今的龙属求真，求的是真龙之道！”
他目光清明：
“一旦失败，将是天翻地覆的改变，困守东海都未必有能力…哪里能分心府水之事？府水必失，至少我是他们扶起来的，利益一致，也有几分缘法。”
“若是成功，那更不必忧虑我了，合水不必是龙属的代名词，纵是府水兴盛又如何呢？已经高出一层，我自然要乖乖顺顺，不必再忧虑这种事了。”
这男子将袖子一拢，静静地道：
“这也是我断定前辈来世还会修府水的原因，前辈始终停在这一步，就是为了不刺激龙君，等着大局已定，再求府水之事。”
曾昝看了他许久，低声道：
“你既然算得如此清晰，也明白我的缘法在龙属求道后，难道不怕我野心更大，恨你先行一步，夺我果位之机么？”
曾昝的语气已然发生了变化，迟步梓却笑道：
“当然不会，玄鼋当年被坑害得那样惨，前辈身为玄鼋后裔，正怕着呢…谁知道龙属愿不愿意前辈登位？无论从何种角度来说，我都是比前辈更合适的人选。”
他往前一步，那双眸子中的色彩难分深浅，微微一笑：
“我今日来，就是要前辈知道，我先成道，而后才有前辈成道的机会。”
曾昝久久凝视着他，这一刻他的心思中有了动摇：
‘他…可能真的有那一分机会！’
这老妖幽幽答道：
“你要什么？”
迟步梓的目光微微明亮，从他的面孔移到他的额头，答道：
“我要前辈这一对角。”
老妖默然，迟步梓则野心勃勃，答道：
“我如今修府水之『朝寒雨』，与『清夕雨』相近，源自古代孤本，调和渌府两道，契合至极，只是我不通府水，修行速度极慢。”
“若是能得前辈这一对角，研磨冲汤，年年服用，一来增广神通法力，二来借助前辈玄鼋后裔的血统，多得府水几分亲近。”
他言语之间毫不掩饰目光的贪婪，曾昝抬起头来，凝神看他，幽幽地道：
“我倒不吝一对玄角，只是你迟步梓向来视人命如草芥，言而无信，贪婪恶毒，你说你成道便会帮我，我岂能信你？”
迟步梓微微错愕，那张俊脸上的表情扭曲起来，爆发出一阵大笑：
“我向您保证，您肯定是不信的，您考虑得极是，晚辈会不会帮你的确难说，可老前辈！您要是不帮我，我成道之后也要报复的！”
他耸了耸肩，那股仙家气度终于消散不见，面上的色彩多了几分笑意：
“或者晚辈…自己来取了！”
曾昝静静地凝视着他，心中突然勃发出一股诡异感：
‘迟尉是小人，却也光明过…迟尉这晚辈则是堂堂正正却又轻蔑道德、不择手段的人物，是个恶人、是个光明正大的真魔头！’
两人静静在海上对立着，天空中的雷霆越来越响亮，密密麻麻的紫电遍布天际，滚滚的云气受了『如重浊』牵引如同瀑布一般倾泻下来。
“轰隆！”
滔天的巨浪落回海面，发出惊天动地的轰鸣声，宝鼎的光彩骤然收束，迟步梓的手中已经多了一对玄角。
这一对角本体如山峰大小，被神通法力缩小，如同两把短剑，被他用一只手捏住，如湖泊波涛一般的玄妙纹路在角上蔓延，散发出一阵阵淡白色的光晕，显然是极其玄妙的宝贝！
迟步梓的目光却没有停留在手中的角上，而是专注着盯着面前的曾昝，似乎在窥探他的状态，天空中的青色大鼎仍然在照耀着光辉，『如重浊』散发着一阵阵致命的气息。
这青年出神地盯着眼前的老妖，一言不发，表情带着些饶有趣味，好像在关心，又好像别有深意，幽幽地道：
“老前辈…不碍事吧？”
这青背鼋断角，必然虚弱，区区二玄角，何如一整只青背之鼋？至于自己方才所有的话语…真又如何？假又如何？
可曾昝神色平静：
“这一对角是我突破参紫时褪下。”
“喔。”
天空中的所有异象一同收束，迟步梓没有半点诡计破灭的尴尬，而是有些索然无味地砸了砸嘴，负手而立，捏着那一对角，笑道：
“我对老前辈如此敬重，小小玩笑，切莫在心。”
他话虽如此，天空中的宝鼎却没有收起的痕迹。
曾昝面无表情，纵身一跃，凭空幻化，重新化为那山岳大小的庞大青背鼋，发出惊天动地的咆哮声，那一对青色的玄角昭昭，照耀出浩荡的府水之光。
“轰隆！”
亲眼看了那一对玄角，迟步梓这才悻悻地收起灵宝，微微拂袖，身形已经在不远处浮现而出，将所有淡白色的幻彩轻而易举的避过，客客气气地道：
“前辈慢走！”
海浪的声音惊天动地，那一只横跨长空的青背鼋同时消失不见，迟步梓拍了拍衣袖，将缠绕在身上的府水神妙驱散，惋惜起来：
“到底活得久，难骗呐…”
他将左手的两柄长角拿到身前，细细地打量起来，眉宇之中没有半点拿到关键宝物的喜悦，而是带着居高临下的、冰冷的审视。
周边的风雨瞬间停歇，谈起府水道统时的胸有成竹和自在张狂仿佛一场幻影，从他身上消失不见，迟步梓目光从手中的玄角上移开，落在那平静的水面上。
一道银色的身影正远远地立着。
此人面如冠玉，双眉入鬓，高准大额，生着一对银色的长角，瞳孔浅蓝，遥遥的望向远方。
在他的身后，如同山岳般的庞大巨兽正低低的浮在海面，背部显露出连绵不断的宫阙，迟步梓神色渐渐郑重。
‘龙王…’
他其实早猜龙属在关注着自己，面不改色，神通运转，在距离那巨兽时十步开外浮现出身形，发觉并没有妖王上前来拦他，这螭裔似乎是孤身一人站在水面，仍在欣赏着远方的风景。
迟步梓微微眯眼：
‘好大的威势…寻常龙王出行也没有这样大的座驾…恐怕是太子或者龙君近前侍奉一类的人物…’
他心生忌惮，慢慢上前，行礼道：
“小修见过龙王！”
这银袍青年并未转头，而是向他摆了摆手，做了个噤声的手势，颇有些趣味地盯着远方。
迟步梓不知这条龙兜里卖的什么药，轻轻躬身，顺势向他注视的方向看去，一眯眼，神通法力顷刻将远方灰蒙蒙的景色展现在他面前：
‘这是…并火…’
本章主要人物
——
迟步梓【紫府后期】

============================================================
第1048章 揉杀
============================================================

“龙王…”
迟步梓看了片刻，却不过是几个小修士追逐打杀，实在提不起兴趣，转头看向这只龙。
可这螭裔迈出一步，翡翠白玉般玉桌玉椅立刻从水面上浮出，一樽灵酒静静地放在台面上，妖物在桌旁坐着，笑道：
“请。”
迟步梓从容入席，妖物仍笑：
“今日诸君宴饮，提到胜名尽明王诞下诸魔，家中长辈术算多时，觉得道法如此，乃是君父不豫，阳气郁结的缘由，于是一时起了兴致，特地来这一趟。”
他拿起杯，向着这位大真人一点头，转头看向远方，淡淡地道：
“不曾想…正巧撞上了真人，不如一同看一看，等着此事罢了，我再与真人详谈。”
迟步梓那双阴毒的眸子升起几分兴趣来，笑道：
“小修奉陪！”
……
碧海蓝天。
暴风雨平息的速度极快，天色一下晴朗了，李绛年将手中的两个修士放下，收了真元，轻声道：
“此地的海风急骤，海底妖物众多，你二人不过杂气，下次还须小心些，可不是时常能撞到我的。”
这修士连忙跪下去，千恩万谢，泣道：
“这位爷爷…救命之恩…永生难忘！”
这两人在海中穿行，突然遇上了妖风巨浪，多亏了他出手相救，这才幸存，东海哪里有这样的好人？自然是不可思议地谢起来，感叹自家福大命大。
李绛年站在原地，听了一阵泣谢，心中飘飘然舒坦。
这两人其实不是什么好人，他李绛年出身仙族，这一看就知道是常年用血食的人，可东海哪有几个不饮血？他李绛年不在乎，只爱听这一两句真心的谢语。
不过等着两人谢得干巴巴无话可说时，李绛年还是拿足了姿态，轻声道：
“今日救你二人，今后这血食可用不得，可要多寻思行善积德，必有好报。”
地上的两人对视一眼，神色都有些怪异，“是是是”地答着，看着这戴面具的公子哥驾风而去，飘摇而去，这才眉来眼去地议论起来：
“可是那…群礁一带的玉公子？”
另一人颇为肯定地点头，答道：
“必然是他，这不食人间烟火的话…看着就是他嘴里出来的…倒是我们两兄弟运气好，捡回一条命，听闻他出手阔绰、心善性软，极好相处，借着这次机会…咱说不准还能凑到他麾下喝点肉汤…”
伙伴眼睛立刻亮了，略些古怪：
“他真是行为古怪…不食血食，行善积德…这是一个东海修士说出来的话？他说好人好报，其实是他手里有油水可分，被他帮助过的人一个个都过来攀附，把他捧得跟亲爹似的…”
“好了好了！”
他这话把同伴吓得够呛，急急忙忙拉着他，面色苍白，低声道：
“伤得太重了…这岛上你我也没来过，看着像是有人烟的样子，找主人家取几户血食来，先补一补。”
两个魔修偷偷议论，这善名远扬的玉公子已经哼着歌驾风而起，美滋滋地在天际穿行。
李绛年胆子其实不大，最早的时候还恐惧外出为人所害，可真正走到外头，这才发现别人都不认识他，没有那双金眸，也没有那身明阳法力与气度…即使他自称乃是魏王之子，也没有人信他。
这些年来了东海，他如释重负…自家打造了个面具，逍遥自在，岛上的人个个敬重他，早几年李阙宛还会逼迫他多修行什么术法，后来大姐闭关修炼秘法，终于无人管他！
他这才体会到仙裔修士的美妙滋味，一呼百应，无人不从，尽管他胆子小得很，还惦念着湖上的规矩，不敢在岛上有什么前呼后拥的举动，可他聪明着，以外出历练为名，四处帮助散修，借此搜罗谄媚，听几句奉承。
有时心绪不佳，手里痒痒，便专门找那些实力单薄的岛屿，仗着强悍的实力假意要大开杀戒，铲除魔修，等着那些服食血气的修士苦苦磕头，自废修为，听罢了求饶奉承再扬长而去…哪怕传出一些风声，他这举动也是光明至极，甚至还博得了一个玉公子的名头。
这么一比，从前湖上的日子苦成什么样子！
他虽然偶尔悔悟，自觉心思丑陋，可肆意支配的滋味比什么窑子、什么赌局都要好，很快抛之脑后，当下自在地驾着风，眯眼一看，竟然能在天边看到一道凶猛的并火。
“嗯？”
李绛年眼睛一眯，真元运转，那并火立刻被看破身形，让李绛年微微讶异…
“修士…”
这修士长得恶气汹汹，满面横肉，一身墨黑色道袍，面色凶狠，手中持着一圆形法器，放出浓厚的并火之光。
而并火之前，正有一道银色遁光正在不断流转，遁光之中赫然是一少女，长得秀眉红唇，两颊略圆，真是俏美无比，身上的法衣不知何处去了，只留下一袭单薄的白衣，显露出玲珑有致的身形。
只是这女子不知有了什么伤势，面色苍白如纸，唇边带血，显露出几分我见犹怜的姿态，她重重喘息着：
‘应当就是这个方位…鹿莱岛…’
郭阁鹛心中可是万般惶恐。
她家中要修缮紫府大阵，材料颇缺，她们这些晚辈受了家中父母之命，携带灵物前来各处坊市采买，本不是能惹上性命之忧的事情，她也来过不止一次…谁知…与这男子起了几处争执，对方竟然就要杀她！
她当然知道对方是赤礁岛的修士，也知道自己这赤礁岛的本家从来不好惹，一直忍气吞声，不曾想仅仅是答了一句，竟然要遭到杀身之祸！
‘望月李氏与我家为盟友，鹿莱我也是歇过脚的…只要逃到那一处…必然有人救我！’
她苦苦求生，可李绛年看得微微一顿，立刻明白了。
‘原来是两个小修追逃搏杀…’
这两人的修为都不算高，李绛年冷眼看了两息，立刻就认出中年男子身上的服饰，思虑道：
‘并火…是赤礁岛的人，我家向来与他们不对付…今日倒是撞进我的手里。’
他当即驾风而起，五指一张，便见风云滚滚，那玉石一般的色彩立刻攀上他的身体，化为夺目耀眼的玉石宝衣，他佝偻的身形通通被掩盖在这仙基之下，竟然有了玉树临风，潇洒雄壮的味道。
『玉庭将』！
心念一动，立刻有一道玉矛出现在掌心，李绛年抬起手来，用力一掷！
“嗡…”
这玉矛立刻如同光矢一般穿梭而去，瞬息而至，那壮汉不过练气，哪里经得起这一遭？完全没有反应的机会，骤然低下头，胸口已经被这玉矛洞穿，只余空荡荡一片。
他半句话来不及说，徒劳地吐出口血来，在半空中炸为无数火焰，纷纷然坠下，郭阁鹛早已支撑不住，被这么一遭吓得又骇又喜，谁知磅礴的玉真之光横扫而来，叫她咳出口血，脚底的法风难持，飘摇地坠下来。
倏忽之间，仿佛玉石铸就的臂膀已经将她托住，郭阁鹛心中无限惶恐，只骇道：
“多谢前辈！”
却听着一道柔和的少年声线：
“不必客气…赤礁岛与我鹿莱多有仇怨，不过举手之劳！”
“鹿莱？！”
郭阁鹛这才知道对方为何帮自己，一瞬间又惊又喜，心中腾起一阵异样，听着这柔和的少年嗓音，面上一下腾起红晕，红唇微抿，声音也娇柔起来：
“原来是仙岛的公子！”
李绛年被她这一句叫的脑后发热，口齿生津，郭阁鹛生得实在美丽，软绵绵地往他臂膀里一躺，露出雪白滑嫩的脖颈，让他咽了咽口水。
所谓的玉真震荡自然是他故意为之，就是要让对方震落在自己怀抱里——戏本中不都是这么演的么？！
郭阁鹛比他还大几岁，看得清清楚楚，抿嘴一笑，李绛年立刻赧颜起来，可是他的脑子转得极快，连忙移开目光，尴尬起来：
“对不住…姑娘，家中管得严苛，我独身修行三十余年…却少思虑过男女之防…”
‘三十岁的筑基！’
李绛年一动，郭阁鹛立刻把手挽起来了，皱眉发出几句哼声，答道：
“疼…”
李绛年立刻抬起手来，正色道：
“我替姑娘疗伤…”
他略微颤抖地将手按在她脖颈上，玉真法力汹涌而入，让女子面色越发红润，谁知『玉庭将』威能无穷，却没有什么疗伤的能力，甚至有些伤而难复的意味，李绛年更不擅长此道，又怕伤了她，一时间全神贯注，面具之下冒出冷汗来。
郭阁鹛却想不到这一层，面具又将男子的面孔遮得严严实实，哪里会知道这筑基修士对她的伤势都有些为难呢？冰冷的玉质久久贴着脖颈，让她面色越来越红。
对方的法力在四肢百骸之中汹涌，明显有些敏感，『玉庭将』体现在外的神妙又是威猛雄壮、潇洒自在的仙将模样，郭阁鹛一时间芳心异样。
‘父亲给我寻了南海的那几个子弟…哪有一个能比得上人家仙族的公子？又这样高大威猛…’
这一瞬间神差鬼使，她竟然抬起手来，纤纤玉指贴在男子的面具上，专注地盯着他，让李绛年微微一愣，呆呆地看着她，心中耸动，一时忘我。
李绛年并不是没有接触过女子，虽然家中管得严，到了东海却不乏有自己贴上来的女子——可他天生长相丑陋，是个心思极敏感的人，这些女人眼里无不有厌弃，时常让他默默黯然，心生排斥。
‘太完美了…竟然有女人这么柔情地看我，就该这么下去…’
他本以为得到世人青眼是他这辈子最梦寐以求的事情，可看着对方的眼神，这股渴望得到了一种怪异的、更极致满足，让他两股战战，迷乱无法自拔。
可他面上一凉。
郭阁鹛春意荡漾地解下了他的面具。
女子那双情意绵绵的瞳孔一瞬间放大到极致，残留的温柔仍然未退却，她深深地吸了一口气，喉咙耸动的动作进行了一半，立刻被压制回去，神色厌恶到了令人惊悚的地步。
如果说父亲李周巍的皮相诱惑来得无缘无故，金性影响，如同上天赐予，叫人自发沉醉，李绛年的丑陋从某种意义上来说达到了同样的效果，哪怕玉真善于变化，他前半生都在努力改变自己的皮相，最后依旧是一种叫人天生厌恶、不可遏制的丑——更何况他此刻已经来不及用变化遮掩。
偏偏这种丑陋让李绛年身经百战，他又肿又细的双眼很轻易地看出了对方欲吐又止的神态，男人脸皮抽搐了一下，将残留在他面孔上的笑容挤成一团乱麻。
他更丑了，可瞳孔中还有几分希冀。
郭阁鹛拼命地移开目光，面上露出一个尴尬的笑容，脸色苍白如纸，两只手已经硬邦邦地撑在他胸膛上，原本软绵绵的身体僵硬起来，干巴巴地道：
“公子，我已经好了。”
他明明曾经经历过成百上千次，可这一次仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，当原本完美的一切粉身碎骨时，从他心底升起的不是黯然神伤，而是一股令人战栗的、愤怒的风暴。
‘贱人！！贱人贱人贱人！’
他那双玉石纹路的瞳孔一瞬间因为充血而变得通红，原本轻柔地、如同情郎一般搭在白嫩脖颈上的手骤然缩紧，这娇嫩的皮肉如同豆腐，从他的指缝之间涌出来，在他手中四处飞溅。
郭阁鹛面孔上残留着尴尬的惊恐，可她的脑袋已经高高飞起，那娇俏的胸脯和玲珑有致的身体轰然破碎，在暴怒的修士手中化为碎的不能再碎的肉沫，落下满天血水！
呼吸之间，她被筑基修士捏了个粉碎。
溅射状的鲜血弥漫在玉真之体上，满身血污的玉真仙修将那枚仅存的脑袋捧在手中，发出歇斯底里的咆哮：
“你凭什么！你凭什么！我救了你…我救了你！你他妈应该爱我！贱人！”
首级上的皮肉在咆哮之中飞灰洇灭，溅了男子满头满脸，一片红白斑驳，只留下玲珑可爱的头骨，淡白色的筋膜收缩着，倒映在男子的眼眸里。
李绛年愣在原地。
他失神地皱了皱眉，似乎在辨别自己手中是什么东西，一时间他好像捧着一枚烧红的烙铁，闪电一般松开手。
“…”
李绛年在空中退出几步，寒彻骨髓，他慌里慌张的坠在海礁上，如同一只迷茫的鹈鹕，呆呆地站在水里。
“贱人…”
迷茫之中，他匆忙地低下头，颤抖着手在淹没自己半身的海水中清洗起来，洗了好一阵，缝隙之中的血污怎么也洗不干净，男人才后知后觉的收起仙基，呆呆地站在原地。
海水中的倒影是一身白衣，没有半点鲜红，随着神妙瓦解——女人的骨血早已经被法力去除了。
可男人将这件衣服解下来，丢到海里，看着衣袍如同魂灵一般飘远，又换了一件一模一样的衣服，盯着海水之中的倒影看了片刻，那张脸让他几欲呕吐，于是连忙从袖中把面具取出，却根本拿不稳，左手掉到右手上，又滑到海水里，李绛年努力了几次，这才重新戴在自己脸庞上。
远处的夕阳正在迅速落下，海天光景美丽，李绛年将冰凉的手藏进袖子里，呆呆地注视着水面，突然觉得自己深陷一场梦中。
“咕噜…”
傍晚的黄昏下，平静的水面泛起异物，那颗女人的白骨头颅被海浪推回，如同调皮的鱼儿再次浮出水面，一鳞半爪的红肉晃动了两下，在夕阳中显得更鲜红了。
本章主要人物
——
李绛年『玉庭将』【筑基前期】

============================================================
第1049章 诡诈
============================================================

夕阳的淡红色仍在天边跳动，这一身华装的妖物转过头来，暖洋洋地拥着大氅，看向一边的真人：
“迟真人，这可算得上魔头？”
迟步梓同样去看他，表情显得很平淡甚至理所当然，道：
“色厉内荏，卑鄙无能，邪魔宵小而已。”
妖物笑道：
“岂不正好？我这随从只用神通影响了女子，而他的种种行径皆发自内心，发自那一道明阳之恶，在我看来，已经足够了。”
“有这么一个用途，明煌无暇顾及的事情，他可以帮一帮忙嘛。”
‘明煌…是那李周巍…’
迟步梓的心中颇为诡异，带着淡淡的疑云，这妖物的神色显得很平淡，仔细地去看迟步梓，道：
“澄海清塘承碧白蛟，鼎矫。”
迟步梓抿了一口酒，答道：
“原来是白龙祧太子…在下迟步梓，散修。”
迟步梓当然听说过他的名字，这鼎矫乃是白龙一族的天才，龙君后裔，血统纯净高贵，是数一数二的螭裔贵种！
龙性本淫，却又无情至极，同祧同种、甚至兄妹之间相互配对，诞子艰难，反而与各类妖物的子嗣众多，大多当做奴婢来驱使…而少数血统纯净的子嗣才有资格为龙子…如那绪水妖王，真身乃是一妖鲈贵种，同样是备海龙王之子，却要叫鼎矫这等龙属相配生下的子嗣为主人！
‘更何况他是东方游的后裔，也就是龙君的直属后裔，如若龙属求真之事功成，他必然水涨船高，今后极有可能也是金位上的人！’
这真人慢慢地收回目光，隐晦地作了个吞咽的动作，答道：
“我看是个可怜的恶人而已，明阳果位影响了李周巍，亦影响了他的子嗣，本是无可质疑的事情，何必多此一举。”
龙王摇头，神色莫名：
“这可不简单，按照道法上来说，明煌是果位青睐，自然生得一副明阳性子，可他心机深沉，表里不一，又不受神通牵绊，谁知道他到底是什么样？我家长辈总觉得他的人性多于金性，难以成道…”
“他们试探他，但是以失败告终，可也不必非要直接试探他。”
这龙王笑道：
“父亲所缄言的，一定会从他天真的、年少的儿子口中说出来，天下的儿子背负着父亲的秘密，并且会在不自觉之间宣之于口，从而让父亲自觉自己的丑陋——这便是你们修士口中的阳极之罪。”
“试探这李绛年就好了，他如果真有那种明阳之恶，他父亲又岂会没有？”
迟步梓沉默，心中却疑惑起来：
‘龙属试探李周巍，判断明阳的可能性，这招固然高明，可与我又有什么关系呢？我一不登明阳之位，二来与李家毫无干系，为何要同我说？好像我是李家的人似的…’
鼎矫则摇头道：
“可我父亲仍不喜欢，总觉得…登位之后…那是真君，岂容得算计？太不可控了…我却不一样。”
那双浅蓝色的眸子晃动，鼎矫笑道：
“我笃定谶书能成，也觉得我龙属需要与这些真君联手…”
听到此处，迟步梓终于有几分阴郁，道：
“哦？”
鼎矫淡淡地道：
“不过…父亲也好，我也罢，对于大真人的事情，都是极为赞成的。”
迟步梓听得心中冷冷，一片笑意：
‘赞成？能不赞成吗？别说你们这些龙属，就算渌水都赞成得很…能引出那一枚羽蛇的金性，谁不赞同？只是无人在乎我而已…我自然是默默死在一旁，难道要我也赞同么！’
这龙王静静地盯着他，仿佛看出了他眼中的情绪，幽幽一叹，答道：
“有些事情，李周巍抽不出身，也未必能跟他背后的人联系上，我不好与他谈…可和你迟步梓谈，不也是一样的么。”
他转过头，那双浅蓝色的龙眸静静地盯着迟步梓：
“大真人，我说得对么。”
迟步梓骤然眯眼，心中浮现出浓重的疑惑来，可善于伪装的天性让他面色阴沉，一言不发，抿了一口酒，低声道：
“我倒是疑惑了，龙王何以见得？”
他的话语让鼎矫微微一笑，身体向前倾，很是平静：
“当年你不过紫府中期，仍困于杜大人手中，不能自主，却趁着祂闭关，飘飘然去了望月湖，从此之后，你性情大变，游历诸海，时常有异常之举，又无缘无故渡过参紫——真是无缘无故！”
他笑容渐渐浅了，答道：
“这些东西，杜大人可能不知道，我龙属却很清楚，没有我龙属大人物替你处理首尾细节，你以为杜大人是白成的真君？你以为你有命活到如今？”
鼎矫的目光冰冷，透露着几分震慑之意，话语之间的未尽之言已经极为清晰：
‘你费尽心思拜访蓬莱，捧着无缘无故冒出来的【玄儋太阴白月桂枝】，伪造那洞府，把纯一道哄得团团转——我们通通看在眼里，是我们替你收拾的残局！’
“宁可错杀不可放过，我们的杜大人可从没有犹豫过！”
迟步梓低垂着头，微微眯眼，心中明明山崩地裂，却又一片空白，仿佛坠入无边深渊，暗忖道：
‘我？我做过什么事？’
鼎矫这态度实在不像欺骗他，堂堂龙君后裔，也没有必要用如此毫无根据的胡话来欺瞒他，要么是眼前的龙王误会了什么…要么…龙属还真帮自己盖下了什么错事，不使渌水知道！
‘为何我全然不知！’
可无论对方话语如何让自己不解，自己如何绞尽脑汁，迟步梓的面色始终保持镇静，鼎矫却笑道：
“天下…能拿出【玄儋太阴白月桂枝】的还有哪一家！”
“功法，是玄谙大人给你的罢，也是在望月湖上，【青诣元心仪】之下，你得了他的指点，这才会猛然醒悟，得了不可知的好处，外出四海！”
‘玄谙…这是哪一位大人…’
迟步梓对这名字一片模糊，竟然不知如何答他，索性低眉垂眼，一言不发，流露出几分复杂之色。
鼎矫等了一阵，见他不答，语气平淡：
“放心罢，如今卫悬因将【辛酉渌泽印】交到你手里，便代表着治玄榭、乃至于落霞山的肯定，又有我等作保，即使渌水发现什么，也照样不会杀你。”
他浮现出几分饶有趣味的笑意，答道：
“可你身在渌池，渌水满腹猜忌，大人如何从渌水手里保全与你的谋划勾结、如何让狐族联系上你…就是祂自己要解决的事了。”
迟步梓何等人物，这两句话听完，心中赫然有了脉络：
‘第一…这位玄谙大人必然是狐族背后的真君…’
‘而望月湖…一定属于这位真君的地盘，正是因此，误会也好，果真如此也罢，鼎矫才会将我看作这位真君的人…’
‘所谓的李家，背后也有这位真君的影子——至少这位真君希望那什么李周巍成道！而我作为代表他利益的大真人，才会被龙属当作传话筒！’
‘也就是说，在龙的眼中，我和李周巍关系极近，李绛年兴许涉及两位真君之间的某些交易，某些证明，我类似于某位的代表，才会请我来看这么一出好戏！’
先前的疑惑恍然消逝，迟步梓总算明白了鼎矫特地来见他一次的缘由，可探寻到这个隐藏的真相，迟步梓心中悚然而惊，进而意识到了另一个局势——无论如何，他现在都必须是这所谓的玄谙真君的人！
他抬起眉来，轻轻地道：
“此事…就不必龙王担忧了。”
鼎矫只笑，迟步梓的野心却轰然膨胀，一瞬间充斥整个心扉。
他迟步梓不信任龙属的根本原因在何处？在于对方没有非他不可的需求，他背后也没有足够能跟对方谈判的背景！倘若自己真的能借上真君的背景，假戏真做不可能，顺势投诚却不难…自己仍有机会！
‘当务之急，是探寻这位玄谙真君的情况！’
他的心念如闪电一般运转，收了手，神色莫名，答道：
“既然如此，贵族大人也早知我要修府水了。”
他的应对极为恰当，鼎矫笑了一声，答道：
“岂能不知？府水是『青玄』之物，当今之世，有几个人有本事去碰它！”
这句话让迟步梓心中再度凛然。
鼎矫笑罢，看他仍不回答，心中叹起来：
‘玄谙果然状态不佳…望月湖有【青诣元心仪】，诸大人皆不能测，可汤大人就亲自守在湖边！那青谕遣只是勾了司家人入湖用一用，回头那司家人就被谪灭…防得结结实实…’
他心念电转，迟步梓却抬眉看来，很聪明地摇了摇头，淡淡地道：
“原来如此，今日曾昝前辈的出行并非没有缘由，是太子允我此角。”
鼎矫失笑，答道：
“曾昝与黑龙祧亲近，这东西，算是广缶允你的。”
提起广缶，鼎矫并没有太多的不满，与他父亲备海龙王不同，这位白龙太子更有野心、更有冲劲，虽然不喜黑龙一祧，却对广缶保有几分好感，更同样希望多几位真君靠拢龙属，只是父命难违…否则今日他也不会自告奋勇，前来试探李绛年！
迟步梓的目光略有变化，静静地看着他，鼎矫则轻声道：
“玄谙大人肯取出【玄儋太阴白月桂枝】，交到纯一道手中，我龙属看在眼中，颇为喜悦，大人听闻此事，也极为赞叹…说是玄谙大人终于看清局势，作出牺牲，不去独抱所谓的皓皓之白了……”
迟步梓皱了皱眉，乘机低声道：
“此事…我并不明晰，还请指点。”
鼎矫皱了皱眉，语重心长地道：
“当年【解逡】证道身陨，已经证明太阴之位有可能有问题，可依旧人人忌惮，不知哪位真君特地写了一本【太阴求玄秘法】，偷偷塞到了纯一道的传承之中…假写了【解逡】的遗旨，暗暗欺瞒他们。”
“这【太阴求玄秘法】是突破之法不错，其实道道秘术也同样直指太阴根本，乃是以求道之人的性命结合【太阴余位】的灵物，以求响应主位，从太阴迷蒙之中探寻果位主人虚实…”
“果位虚实本看不清，可当年的太阴主人留下过一点后手，锁住一道余位，使之明亮，后人得以登位…就是一点后手，让求玄秘法钻了空子。”
这龙王轻轻拂袖，低声道：
“【太阴求玄秘法】灵物证道，能大大推进诸位真君对太阴的揣测，等着【玄儋太阴白月桂枝】灵物证道感应太虚，问出虚实，或许太阴之位便有着落了。”
天色渐渐暗下来，迟步梓坐在位上，幽幽地道：
“那诸位大人还等什么？龙属…又需要什么？”
鼎矫静静地回答：
“等着天下安定，『真炁』证得，真龙应世，明阳败亡，上巫归位，诸家手里的事情都解决了，一众大人归位，【洞华天】便得以落下，困扰至今的阴阳之谜一定需要一个结果，至于你…”
“真人能等到那个时候么。”
鼎矫低声道：
“至于我们…不知大人对你如何安排，可我家大人希望…大真人服了此角，神通圆满，作为我龙属的一道底牌，在关键之时介入江北！”
妖物深深地看着他，淡淡地道：
“这是帮你，也是帮他，更是帮我们。”
迟步梓久久不语，眼前的人已经如风一般飘散，庞大的巨兽悄无声息地沉入海底，连带着在夜色下闪着光辉的庞大宫殿也消失在海中，没有留下半点痕迹。
‘玄谙…我须好好查一查…’
天边的明月高高地悬挂在天上，照耀下片片光辉，迟步梓看着空无一人的海面，心中的情绪慢慢淡了，他深深地盯着潮起潮落：
‘可渌水…真的不理会我么？’
‘祂这样的人物，为何纵容我如此…竟然毫不在意我投入龙属的阵营，也不介意在未来有可能多出一尊真君级别的敌人…’
‘这可能么？’
他慢慢抬起头来，目光望向皎皎的明月：
‘还是说…鼎矫与龙属同样在骗我，祂们和渌水一样，有十足的把握…我一定不会成功。’
本章主要人物
——
迟步梓【紫府后期】
鼎○矫【紫府前期】【澄海清塘承碧白蛟】

============================================================
第1050章 六合
============================================================

江水汹涌，水花激荡。
长长的、绘有玄妙纹路的淡青色石墙立在岸边，由江水拍打冲刷而过，高处的华丽楼台上，绛衣男子正放眼远眺，略有些默然。
一旁站了一位黑衣男子，看上去成熟的多，修为也更加深厚，只是面上带着客气的笑容，笑道：
“舅兄辛苦了，长攘军已经在岸边驻扎，此地交给我就好。”
被他叫了一声，这绛衣男子回过头来，露出一张端正的眉眼，正是如今主持事务的李绛宗，赫然已经成就筑基出关。
而一旁的黑衣男子正是司马勋会，李阙宜的夫君，李阙宜与李绛宗皆出身伯脉，一父所生，关系是极近的，和司马勋会自然亲近几分。
李绛宗叹了口气，答道：
“那便辛苦姊丈。”
司马勋会是个善于借势的人物，无论心里如何想，他总能将几家的关系处得很是融洽，立刻笑道：
“当年我就来过一次湖上，惦念着湖景与江景乃是江南一绝，我还去江上钓过鱼，如今驻守此地，大饱眼福了。”
司马勋会代表宋廷，同时代表司马家，驻守江岸以备北方南下，虽然人马不算多，对李家来说总算是个分摊，李绛宗显得很客气，答道：
“正值雨季，江面更宽，我昨日去江上看了，这几年总是有冲突，伤亡不少，把江中的鱼儿喂得肥美，只是满腹指甲，早已经食不得。”
司马勋会默然而叹，李绛宗则指道：
“昨日丁客卿伏击功成，又俘虏了一批人手回来，终于逮住了一位赵将回来，押在亭中，大可去看看。”
两人遂沿阶而下，司马勋会正色道：
“我正是为了此事而来！我家真人观察了许久，在太虚拦住赶来的摩诃，总算是逮着他，还要多谢贵族配合！”
李绛宗摆手摇头。
大宋立国的大战已经过去三年有余北岸的大阵重建，立起了高高的城墙，与阵法沟通，兵马驻扎，守备森严。
兴许是三年前的那场大战同样打痛了北方，三年来南北摩擦不小，偶尔有怜愍、摩诃过江试探，最终都没有什么像样的斗法，显然已经安宁许多。
李家众人受益不少，李明宫、李周达等人伤势痊愈，功法道行都有精进，李绛宗也熬过了这一道死劫，可他心中的忧虑始终不少：
‘魏王受伤…听青忽真人的话，这伤不轻，这几年内一定是腾不出手了，昭景真人始终闭关，不见踪迹，湖上事事要麻烦青忽真人，时间久了，实在不是办法…’
李绛宗带人一路到了最高处的楼台，天色尚早，广场处十六处灯台却点得通明，大殿门扉紧闭，两位守备跪在殿前，低头不语。
这明显是已经有人在内，李绛宗算一算时辰，心中便明白了，回头笑道：
“看来是父亲来岸边了，正在殿中…正好带你见一见。”
“原来是岳父大人！”
李周昉天赋不佳，修为不济，也没有什么名气，可再怎么样也是他司马勋会的岳父，这位紫府仙裔正了正衣冠，紧紧跟在舅兄背后，李绛宗才上前一步，却听着大殿的门咯吱一声自行开了。
父亲李周昉果然在，只是立在大殿最末尾，一身红衣金饰、真火之气翻涌的女子与甲衣辉煌、燕颔虎须的壮汉立在主位两旁，皆侧身不语。
大殿正中跪着一男子，面容生得颇为凌厉，极为惨白，一身甲衣贵气，往殿中一跪，闭目不语，显得倔强。
可这男子明明是筑基，却面白无须，兜盔早已经被取下，头顶光溜溜，没有半点须发——十有八九还是释修的人。
李绛宗迈步进去，丁威锃立刻拱手，低声道：
“青忽真人吩咐，伤不得他…他也不肯开口。”
众人相视，最后将目光通通看向司马勋会，谁知这司马家的修士也是一头雾水，苦笑道：
“恐怕要等着真人命令！”
可就在此时，整座大殿之中白光迷蒙，如同清晨的薄雾，柔和地漂浮着，那燕颔虎须的壮汉已经推金山倒玉柱般跪下去：
“属下拜见真人！”
主位正中赫然已经坐了一位白金色道衣的中年男子！
此人长眉舒缓，眼型威严，眉心金光灼灼，整张面孔线条自然，明明神情随意，却透着股凛然不可侵犯的威严。
‘真人！’
正是昭景真人李曦明！
兴许是神通越发高明，如今的李曦明竟然有些与记忆中的不同了，他的五官有了细微的变化，李绛宗不敢细看，只觉得双眉略长，鼻梁更加挺拔，明明还是那个模样，却有了极为鲜明的威严之气。
惊喜与惶恐一同冲上脑海，呆愣了一瞬，李绛宗把半只伸上台阶的脚收回来了，扑通一声就地跪倒，恭声道：
“晚辈拜见真人，恭贺真人神通大成！”
李绛宗在自家大殿中还有所放松，而司马勋会本就有些拘谨，这一会儿的反应更快，紧跟着拜在舅兄身后，这才听着上方淡淡的声线：
“绛宗筑基了，不错。”
李绛宗连忙唱些真人神通庇佑的吉利话，李曦明则舒眉微笑，点头让他起来。
“都起来罢。”
司马勋会连忙起身，上前几步，在侧旁的人身边站了，李绛宗很迅速抬眉扫了一眼，一旁的客座上不知何时坐了一位青衣的男子，他不敢看脸庞，但凭司马勋会的举动，一定是青忽真人了。
两位真人都没有展示什么神通，可这殿中的氛围一下肃穆起来，唯独那赵将面色微红，抬起眉来，露出仇恨的神色，张嘴欲骂。
可李曦明正好从李明宫手中接过杯，静静地看向他。
他面如温润之玉，眼中的神光微微收敛，如同一尊坐在神龛中的玄灵，殿中漂浮的白光则是龛前的垂帘，使他神秘且不容直视。
这一眼让赵将的神色一下迷茫起来，刹那间，仿佛有什么东西从他的面上掠过，那仇恨如同一股浊气，被扑面而来的无形之物吹了个干净，从他面上烟消云散，他跪着往前挪动了两下，双眼中流露出深深的、难以抑制的敬畏，泣道：
“属下见过大人！”
他身上紧紧束缚的灵锁铿锵一声落在地上，这男子站起身来，很自然的跪在主位之下、丁威锃身前，与一众李家人融成一片，恭恭敬敬。
一时间，大殿之中一片悚然，连丁威锃眼皮都跳了跳，心中略有些胆寒。
李曦明没有半点眼神给他，向着司马勋会微微点头示意，这司马家的嫡系连忙躬身行礼，李曦明抿了一口茶，静静地道：
“说。”
这话明显是对赵将说的，见赵将恭声道：
“属下李桔，乃是岭北人士，在大慕法界治下修行，跟随广蝉摩诃南下，在军中从命…”
李曦明若有所思，看向司马元礼，这位青忽真人微微点头，神色凝重，答道：
“我今岁观察对岸，发觉有大批兵马变动，都是大慕法界的人物，总觉得北方有什么安排，这才设计俘虏了一位回来…正巧撞上道友出关，也商议对策。”
李曦明微微皱眉。
他自然知道【广蝉】的名字，甚至通过当年的那女咲怜愍…还知道这位摩诃身上同样有魏李血脉！
‘不是好事…’
他正细细思量，司马元礼看了他的神色，笑了一声，语句中浮现出几分羡慕，叹道：
“恭喜昭景道友了…难得…难得！”
今日出关，命神通『天下明』已成！
命神通对整个天下的修士都有一种截然不同的意味，不但是笼罩于所有下修心中的阴影，还是是补足紫府位格的重要手段，如今一朝功成，他竟然浑然脱俗，有判若两人的模样了！
‘实在是不容易！’
李曦明心中颇为感慨。
命神通的修行很看重道行、命数，本就难度不低，对如今的李曦明来说更是高得很，这一次闭关一口气锁了五六年，甚至还差点失败！
‘这次有些着急了…虽然年年炼丹，对明阳之道也越发精通，真要计较起来，我的道行还是差了一筹…若不是有那份【听紫意炁】正好补足这方面…这一次还要再失败！’
如今李周巍的道行到了大真人之下，李曦明闭关时却不过寻常紫府初期的程度，许多道行极高的真人都没有练成命神通，更何况他呢？
只是一朝功成，他的道行反倒精进了不少，心中颇为舒畅，可谓是扬眉吐气，抬眉笑道：
“运气而已…”
司马元礼摇摇头，感慨道：
“这可说不准，一是你家命数高，二来…也是道友高明…我家长辈也建议过，如若不能以命神通成道，天赋允许便尽量第二道神通就炼齐命神通，毕竟神通越往后炼越难，第三道神通更难，等你撞见参紫，再去练命神通…那简直是想不开了！”
司马元礼心中倒还真有几分羡慕，他道统传承明确，如今命神通已成道基，却毫无把握…偏偏形势紧急，容不得他迟迟实力无进展，心中一直纠结不定，见了李曦明闯过这个大难关，怎么能不羡慕呢？
李曦明听着他的话，微微一笑。
神通一成，他眼中的世界已是截然不同！
一道道玄光如同光珠，坠在众人头顶，色泽不一，光色皎洁，或饱满、或干瘪，与灵气修为相互呼应，乃是『天下明』所感应！
换句话来说，整座大殿的人都在他的命神通笼罩之下，甚至越过这座大殿，灵识所及之处，皆为『天下明』笼罩。
这命神通的神妙主要分为主次两部分，最主要的便是作用于他李曦明自身的神妙——号称‘神圣之所生，王业之所成，主六合、衡天地、配神明、问乾坤。’
这部分神妙与他本身的道行与势力、位格有关，一旦催动，便有『天下明』加持，凭空孕出一六合之光，敕令禁闭，消解恶难。
这【六合之光】与『天下明』紧紧相随，更与明阳一道的道行极为相关，除了用于斗法，更有所谓衡天地、问乾坤用途，是可以用来测算、问道的。
而除去六合之光，其余的神妙，便更凸显出命神通的奇特。
如果把明阳紫府修士比作凡人，『谒天门』好比手中利器，『君蹈危』便是身上衣甲，『天下明』这部分神妙反倒是像容貌气力、气度修养、脾性福气一般看不着的东西。
这神通不似『谒天门』，有什么祭出、收束的概念，『天下明』更像是本身特性的攀升，自然天成…
与其说『天下明』这道神妙笼罩的是一个范围，不如说笼罩的是一方势力的权势关系。
此神通掌晋谪，神通主亲近、爱护者，有受『天下明』拔擢晋升之恩，天光生于气海，使之正念驱邪、光照本源。
其中神妙之处，用以御下，使之去位不能怀贰，效死不得怀怨，如丁威锃、曲不识等人，怀有贰心、怨气，立刻会被他所感应！
一旦感应，他心中生怒，斥喝而下，甚至可以削去这些人的修为，练气、胎息不必说，哪怕是丁威锃这样的筑基巅峰，只要他一句话的功夫，便可以让丁威锃几十年功夫尽弃，一口气落至筑基中期。
而『天下明』与之相配的神妙并不仅仅于此，先前的那道【六合之光】只要轻轻一刷，当即可以叫人神魂颠倒，浑然忘我，对他的种种命令言语奉若圭臬。
‘虽然不至于如君父转世一般换了个人…可除非被其他紫府的特殊命神通所叫破，否则此人会始终按着我的指示效忠下去，直至身死道消！甚至时日久了，便彻彻底底失了心…即使是有其余紫府插手，也救不得了。’
同时，『天下明』作为明阳之法的集大成者，是能够与『谒天门』响应的！
『谒天门』一旦祭出，便有金甲金衣，遍天而来，这些唤来的甲兵不过是练气筑基的实力，除了一点战斗的本能，没什么神志，如果没有什么魏国的法门，在紫府面前始终上不得场面，不过一口气的事情而已。
可【六合之光】所谓‘配神明’的神妙便在于此，满天的金甲金衣只要受了【六合之光】轻轻一抚，立刻神智大涨，如果他的道行高到了一定程度，甚至可以【六合之光】聚合神通，化为金甲仙将，参与紫府之间的搏斗。
‘这…应当是魏李天朝之法的体现！’
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
——
ps：明早四点出发坐飞机回广州…折腾了两周，身心俱疲啊^

============================================================