第801章 牝水之闰
============================================================

迟步梓等了几息，眼前的荡江终于上前去，拜道：
“禀仙将…此人是当初尊上亲点，允他上天求道，如今…也是仙功初具，特地前来拜见，只望仙将指点一二，好让他能有金丹之望。”
他跪得老实，双手扯着迟步梓，示意将那令牌奉上，迟步梓虽然贵为紫府大修士，也是说跪就跪，神色极为自然，恭敬道：
“小修先后祀上两妖，换取仙功，以为道资，尽数在这令牌之中，只请大人指点。”
立刻有天兵从台上下来，将迟步梓手中的令牌接过去，一路送到化作真诰的陆江仙手中，禀报道：
“大人，令中六百四十一道仙功。”
真诰稍稍点头，看了两人一眼，答道：
“求闰位去罢。”
这话荡江已经听不大懂了，迟步梓也有所迟疑，他青池渌水道统厉害，足以威压诸修，可正是因为这道统源自于渌水，他迟步梓对金丹的了解也出奇地少，这些年虽然尽力收集，有不少斩获，可他为人精明，怎能不趁着这机会多问两句？
当下只行礼道：
“禀大人…小修道统简陋，道行浅薄，对金丹之事两眼一抹黑…只在安淮天中得了仙君垂怜，允了小修冀望，大人所言高深，还请讲解一番…”
陆江仙听得心中一笑。
“倒是拿我来给他撑腰了！”
他阅读过海量的典籍，又有仙诀为纲，对金丹之事无论是实证还是推理都比迟步梓了解得多，其实还是颇有把握。
这些东西是极不能轻传的妙闻，迟步梓不见兔子不撒鹰，陆江仙也有心继续利用他，并不吝啬，轻声道：
“以你如今的处境，那位渌水的真君除不掉，你没有证果位的希望，这你也是知道的…偏偏伱还是他道统传下，正关注着你，连余位都不希望你证，你要从渌水之道上跟他硬碰硬，无异于自取灭亡，唯有闰位可走了。”
迟步梓呼吸骤然粗重起来，低声道：
“小修斗胆请教大人…要证哪一道闰位？”
余位与闰位对寻常修士来说完全是缥缈不可闻的东西，哪怕是紫府嫡系，也仅仅是知道这东西，三宗七门堂堂金丹道统，也没有一本功法、典籍能明确求取余位与闰位…
无论先前见了多少东西，迟步梓始终能把握住问题的关键，这个问题的答案放在整个天下都重若泰山，价值高到难以想象。
真诰却像听了个简简单单的问题，摇头道：
“那就要看你的神通，渌水与牝水有闰，五道神通中『洞泉声』，『如重浊』，『丑癸藏』，皆是牝水之闰，你偏偏又去修个『清夕雨』，那就麻烦了。”
迟步梓反应何等之快，这一句慢条斯理的话语下来，他的面色连变了数次。
‘渌水与牝水有闰。’
这表达着什么？——他迟步梓可以凭此图求牝水之闰位！
泰山崩于前而不改色的面色终于破碎了，他眼中显现出恍然大悟的惊骇，疑惑与明悟反复交织。
迟步梓凭借自己的道行和收集到的古书，其实早对牝水和府水有过想法，当年也是猜测过盈昃是府水真君进而铤而走险以表忠心…
而如今知道了有神通叫作牝水之闰，几乎大半的迷雾从他的脑海中解开了，可仅仅知道渌水与牝水有闰并不是事情的关键…关键在于到底用哪一道仙基来补？又要找到什么办法来求金？
他脑海中第一时间冒出来太多想法，却依旧凭借着自己的道行判断，忍着激动答道：
“昔年道统中前辈徒求渌水余位，从没有闰位奢求，到了晚辈这一代，已经识得真君之意，心中想过谋取闰位…却不曾想『清夕雨』坏了大事…”
真诰已经捧起玉简自顾自地读起来，口中应答道：
“倘若你不曾修这『清夕雨』，这牝水之道缘法甚妙，可修了这一道神通，『清夕雨』是晚来雨，乃是渌水正果，便与牝水不合。”
迟步梓算是明白过来，迟家本就有『如重浊』与『洞泉声』，只有青池『清夕雨』是宗内库存，他生性多疑，立刻怪罪在了渌水头上，低声道：
“如今……还请大人指点迷津！”
真诰摩挲了手里的令牌，上面的光彩立刻黯淡下去，荡江看得心疼不已，迟步梓却毫不在意，恭恭敬敬地等在下面，见真诰道：
“府水中有一味『朝寒雨』，你可晓得？”
迟步梓当然知道，他想也不想，立刻开口道：
“小修有所耳闻，府水『朝寒雨』常在东海得见，渌水妖物子嗣中颇多此道……”
真诰轻声道：
“你若是证神通，应当修行此道。”
迟步梓稍稍一愣，心中颇有不安。
毕竟紫府如若证错了神通，十成十会止步不前，江南的紫府也就最后一道神通舍得用它道来补，就算如此，也要千算计万算计，尽量不使几个神通冲突…可不是件简单事情。
更何况要渌水修士用府水神通来证牝水闰位，简直是天方夜谭，若是早一日听到这个想法，迟步梓绝对会一巴掌把提建议的打得灰飞烟灭，他怎么也想不通，见真诰抬眉道：
“『朝寒雨』者，落雪遇朝光，化作凛然雨，雨蕴在雪中，雪为雨之谿谷，在府水中它就是牝水之闰，又好在能上续那三道牝水之闰，下接『清夕雨』，虽然不如用其他两道牝水来修，却也算一种道路了。”
迟步梓越听越是有道理，连忙点头，心中稍稍有了信任。
再怎么样，这种法子都有四道渌水，还在世俗的常理之中，就算没有冲击金丹的机会，性命至少是保住了，迟步梓反而觉得不修『清夕雨』，修三道渌水再去修两道牝水更像是个笑话……
‘前辈和各类典籍早就写明白了，只要修一道金性以外的神通，修为顿止，修两道？能修得出来，修出来能撑几日不爆体而亡？’
他自忖两个道路摆在面前，他也会修四渌一府五道神通，反倒庆幸自己已经修了『清夕雨』，否则还不好拒绝对方，当下道：
“这『朝寒雨』……”
迟步梓并非没有这府水功法，可他对这些闰余神妙一窍不通，自然是要问一问保险，心中最希望对方能拿出一个专属的功法来，语气希冀且殷切。
陆江仙就等着他问这一句，毕竟已经捏好了胡萝卜，迟步梓自然会心甘情愿地上钩，当下控制着真诰笑道：
“这事情容易，『朝寒雨』毕竟是府水功法，最好能改一改，更贴合着你的道途，你要是有充足的仙功，去府中请一份功法即可，之后的求金法亦同，都不是难事。”
这话听得迟步梓怦然心动，陆江仙是知道他的厉害的，心中略有些忧虑，毕竟自己撰写功法也要时间，生怕这人来了个大的一锅端，献祭一山怜愍，到时候自己拿不出功法，以自己现在的水准求金法更是空谈，连忙补了一句，惋惜地道：
“我却要提醒你一句，府中的几位同僚并没有我这么好说话，他们都对紫金法没有什么好看法，你少往那一处去，要求也让荡江去求，花费也不少…多加努力罢！”
这理由合情合理，迟步梓甚至觉得解开了心中的某些疑惑，少了一些猜忌，和荡江恭敬拜了，退出台外，这青衣男子简直神清气爽，神采奕奕。
荡江却看着他手里的令牌，六百四十一道仙功只剩了个零头四十一，迟步梓却不为意。
‘笑话，两只妖物的性命而已，光光一句渌水与牝水有闰，能抵得上一个道统多少紫府的性命？’
少翙正抱着琵琶等在外头，总是看迟步梓很不爽利，可她这人很能忍耐，一声不吭地送到外头去，到了那院子里，两人都松了口气。
这一次荡江可防着他，迟步梓也不提什么礼物了，郑重其事地道：
“我这一次回去，就要慢慢收集仙功，这事情做多了会惹人怀疑，今后的路子也是随时神形俱灭的道路，如履薄冰，我若是陨落了，你也没了晋升之道。”
“你在天上很安全，还请替我问一问功法的路子、价值几何，如果有机会，为我收集些灵丹妙药，大能助力，也是帮你自己。”
“用得着你说？”
荡江唾了他一口，迟步梓差点一句蠢驴骂出口，终究从圆池之中消失不见，留下荡江艳慕地看了一眼，迈出一步，心中突然觉得不对。
“娘嘞…迟狗捉妖三百仙功三百仙功地赚，我好像…好像赚的还不如他零头…怎地连抽成都没有！底下人干活不抽他个六七成能叫干活吗！”
……
华素元明圣清太阴府。
大雪飞舞，桌边慢慢显化出陆江仙的身形，桌案正中放着玉壶，满满一壶蓝白色如星空，状如汪洋的神通仍然放着光辉。
‘迟步梓基本是信了…至少让他先能修到紫府巅峰，往后还有两百年时光，也算一张底牌。’
陆江仙并不算骗他，按着他自己推算，倘若求金之法匹配，这条路子虽然又怪异又艰难，却也是一条直指金丹的小道。
“这一本『朝寒雨』的功法，同样不难，当年迟步梓能依靠箓气突破，说明箓气果然与神通密不可分，有感应神通，孕育神通之能，只要写到筑基即可，便简单太多了。”
陆江仙手中的灰箓多了去了，白箓也有库存七道，牲祭法虽然没有记载，不过这两等箓气效用大小应当不同：
“迟步梓能耐大，到时候赏他一枚灰箓，让他一点点自己水磨工夫突破去，白箓留给李曦明那家伙，让他手中的『君蹈危』快一些修成，也不至于被打得四处逃遁。”
他捏了几个人体，试了几次，只要修成紫府，箓气果然可以为前一道神通感应，帮助孕育下一道神通。
“李曦明『谒天门』还未圆满，还要好些时日才能派上用场。”
他收了思绪，观察了一阵，外头的迟步梓一切如常，这才一挥袖，地面上浮现出一只小巧玲珑、金喙金足的七彩孔雀来。
这孔雀本体本应庞大如山，只是入了鉴中天地，被他镇压成小巧一只，陆江仙扫了两眼，大抵有了估量:
“比之扶余差远了，身魂皆有缺陷，虽然被法鉴强行收纳了真灵，终究是身上没有半点神通，可以作为平庸资粮，用起来却无趣的很。”
这些怜愍满脑袋都是那些经书，学的那些个法术离了释土啥也不是，唯留下几道孔雀的天赋本能，就算把它拉起来写法术也是个脑子空空的庸才。
眼下轻轻抬手，地上那孔雀立刻化为一缕缕彩色流光飞跃而起，迅速汇聚进他的掌心，凝聚为一枚指甲盖大小的七彩琉璃宝球。
陆江仙本想取个魂魄搭配扶余的少阴神通祭炼箓气，可怜愍没有神通纯粹只有修为，少阴神通至少还有一些别的用途，眼下干脆一整个孔雀取来用了。
“来！”
整座天宫霎时凝固了，每一位天兵天将都如雕像般凝固在原地，镇压在这座庞大天宫之下的金色香火喷涌而出，横跨天际，通通往他手上的七色琉璃宝珠飞来。
荡江等人在十二白玉桥下所见的金色湖泊不过是一隅，湖周数以百万计的百姓一年复一年的香火已经在天宫之下凝聚成了庞大的金色湖泊，以一种恐怖的速度衰减下去。
陆江仙从前凝聚箓气从来没有过这种消耗，甚至没有考虑过香火够不够充足，眼下青箓的消耗从万为计量一越而至百万，只亏了近五十年来的日夜积蓄，这金色湖泊水面一点点下降，终究是支撑住了。
一点青色的光彩从面前浮现而出，空中浮现出无数玄奥纹路，如同蜘蛛网般弥漫开来，各式各样的仙铃弦乐凭空奏响，这箓气摇摇晃晃，似乎正在好奇地观察着周围的环境。
陆江仙随手将之接过，按在掌心，一切异象随之消失不见，脚底下的金色湖泊起伏，只留下一小半。
“万事俱备，李家祭祀一过，即可利用符种赐下去。”
本章出场人物
————
真○诰【太阴素明仙将】【空壳】
荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】
少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
陆江仙【】
——
打了香火保存方式的补丁
(本章完)

============================================================
第802章 九邱
============================================================

淡白色的光彩重新显现在漆黑的洞穴之中，地面上的青潭水波荡漾，青年重新睁开眼睛，一切从模糊转化为清晰。
“滴答。”
迟步梓抬了抬眉，静静站在原地，那双眼睛中仍然残留着浓浓的不可置信与喜色，他如梦初醒地环视一周，拢着袖子站在原地。
“牝水闰位…”
他在原地呆呆站了许久，仍然觉得自己问真诰的几个问题远不是两只紫府妖物能抵得上的…前一句渌水与牝水有闰，后一句修『朝寒雨』求牝水闰位，这是什么待遇？
‘哪怕是王谢几家…落霞龙属…有没有这样的待遇？这些势力的子孙修行入了瓶颈，亲自前去拜会真君，能不能得到这样的指点？！’
‘四渌一府求牝水，这是何等惊人的想法？偏偏在那真诰仙将口中像个茶后闲谈一样简单…这是什么道行…这是什么道统传承！换一位真君来，能不能一下就得出这样的推断？’
迟步梓神色变幻：
“不可能…哪怕是当今之世的真君，修越那位这么多年了也就培养出一个玉真，此事固然是我求道之心坚决，可寻常金丹恐怕也没有这般化腐朽为神奇的手段……”
差距太过巨大，迟步梓一时间竟然怀疑天外究竟是何处了，也不知道有没有他界，倘若一切属实，这样恐怖的天宫，统帅此界恐怕如同儿戏。
迟步梓生性多疑，这种多余的幻想从不多思虑，而是找着最靠谱的猜，暗忖道：
“他这样的道统见解，至少是中古时期的传承…”
他理清了思路，渐渐抓到了关键，眼睛微眯：
‘这话有可能是教着说的，道统与牝渌相近的金丹也不一定想不到这法子，可这事情可不是想到就可以的，真要拿出一道求金法来才算落到实处。’
‘而这一道求金法可不简单，甭管什么五行求金，什么虚实求金，古代的正法统统无用，是要实实在在地为我量身定做一篇出来，更何况是如此天方夜谭、痴人说梦的求金法，难度比自己去证还难…”
也是真诰的一系列话语给了他充足的信心，他才肯相信一二，心中的惊喜与焦灼按耐下来，重新恢复为冷静：
‘求金法还未到手，多少存些疑虑，先继续捉着妖，反正如今修无可修，正巧来捉这些妖物…先拿到那一本功法看一看…’
他心情大好，驾风而起，破海而出，只觉得天地宽敞，海风清爽，抬眉望向远方，天地星辰一一闪亮:
“凡事未雨绸缪，要去一次世脐，去拜访各个道统，给那位娘娘留个好印象，也多读一些牝水道藏。”
……
海角。
岛屿之上烈日炎炎，海面上半点湿气也无，反而有种沉闷的热意，天空中万里无云，蓝盈盈一片洁净，晒的整座岛屿的庄稼干蔫。
海边的大石上坐着一人，一身白金色道袍，眉心天光闪闪，静静地往空中望去。
李曦明捉了妖物回来，炼成了遂元丹，便让夏绶鱼闭关去，自己在海角闭关，三年服了两枚【玄確蕴萃丹】，潜心苦练，已经将巨阙庭中的火焰通通压灭。
如今一身伤势已经恢复九成，剩下一些皮毛上的伤害，是斗法之中被灼烧了法体而已，找个时间补一补，恢复巅峰轻而易举
七枚【玄確蕴萃丹】正好留下一枚，李曦明藏进怀里，以备不时之需:
“若非我自己是炼丹师，此刻还困在那鬼地方蛰伏，以后说不定还要跟那不讲武德的老阴东西斗法，这一枚刚好留着，若是真的又中了那法术，还能救一救场。”
一身伤势治疗的七七八八，夏绶鱼也突破筑基，李曦明便打算离开海角，前去孔雀海。
‘『灴火』仙基炼就，雨云退散，化寒为热，果然与书中相差无几。’
李曦明如今见识不浅，『白樆心』既然是『灴火』，又占了个樆，多半跟鸾雀是分不开的，鸾雀掌火，以『灴火』为尊，『白樆心』实力应当不弱。
他时间算得准，才等了两息，便见岛中的寺庙冲起一片亮色，泛红的火焰一飞冲天，隐约有鸟雀之声一同响起，明亮悦耳。
啁啾之声渐近，白中泛红的火焰飞驰而来，显化出一位俏丽女子，面色微粉，眉毛细且高，带着笑意，恭敬地在面前下拜跪倒，拜道：
“绶鱼见过真人，幸不辱命，如今修成道基，不曾浪费真人一枚宝丹……”
李曦明笑着点了头，伸手一托，将她扶起，道：
“也并非尽是丹药之功，你在此绝地修行，能早早到达练气，是难得一见的天才，又能遇上我，也是福缘深厚。”
夏绶鱼连点头，听着李曦明道：
“一同到寺里看一圈，你把事情收拾好了，我们便启程回去。”
这话真令夏绶鱼心中激动不已，她立刻拜下去了，答道：
“大人恩德…小人铭记在心，永不忘怀！”
要知道海角距离东海边缘的孔雀海隔着一重重的凡海，夏绶鱼虽然已经筑基，自己去飞都不知几年几月能横跨，更何况到了海边，九邱仙山未必理会她，孔雀却不会放过她。
待在海角虽然自在，足以成为一方霸主，修为上却只能蹉跎而死，距离富庶的海内、合天海不知道有多远的路要走……更何况眼前这位是紫府，已经找稳了靠山！
李曦明已经迈步出去，主仆到了寺院前，便见四处已经跪满了人，李曦明并不入内，而是随口吩咐道：
“都处理好。”
夏绶鱼立刻行礼，迈步入内，便听着左一句大人，右一句姑奶奶，恭敬声震天响，时而老人欣喜而泣，时而中年人苦苦求饶，很快又响起意义莫名的挽留之声，只过了一刻钟，鸡飞狗跳全都散了，夏绶鱼快步出来，恭声道：
“禀真人，寺里的事务都处置好了，小人突破之时大旱三月，伤了民众，已经将真人所赐的资粮留给寺中，让他们派人前去购置稻米补偿百姓。”
夏绶鱼明显已经对李曦明的立场有所察觉，这举动既是探路石，也是对自家寺院的最后一点补偿，李曦明看在眼中，微微点头，两人驾着天光而起，往天边而去。
夏绶鱼仍然跪着，隐约透过幻化的天光望见下方仍然跪地磕头的众人，心中复杂，一片漆黑的墨色却迅速晕染而开，天地一片漆黑。
“太虚！”
李曦明一边穿梭太虚，一边开口道：
“你做得不错，我在江南修行，乃是仙族出身，也是有名的正道，伱心思讨巧，今后到了族中，须把海外的行事脾气放了。”
夏绶鱼松了口气，恭敬点头，李曦明随手从储物袋中取出一件绘了月湖纹的外袍来，连带着一双银色靴子丢进她手中，吩咐道：
“这厢要去见客。”
夏绶鱼一身东拼西凑，上不了台面，这外袍虽然不算什么法衣，好歹也是轻柔昂贵的灵布，与脚底下的靴子相配，披上可以遮一遮，夏绶鱼一摸进手里，心中就很是喜爱：
‘啧啧啧，这料子，这灵气，怕是地道江南货。’
她往身上一披，默默欣赏起来，不再开口打扰他，李曦明则一边穿梭太虚，暗暗思量：
“【九邱仙山】可以去一去，澹台家是司伯休好友，我当年第一个拜访的就是他，自家眼下与司马家关系也算融洽，他又与海内联系紧密，打听消息最为准确，见一见无妨。”
他定下了行程，在太虚中穿梭了一小段时间，便破开太虚现身而出，脚底下的海水铜青与彩红交织，显然已经到了孔雀海。
夏绶鱼并不理解太虚的原理，被这速度骇得愣在原地，说不出话来，李曦明却神色疑虑，看着天空下来回穿梭的孔雀，立刻先隐匿了身形：
“这群孔雀发什么疯…死了娘似地四下搜索……”
他遂重新遁入太虚，虽然不知九邱仙山在何处，可只往太虚之中最险峻之处飞去，再行回归现世，果然见着一片雄山从海面上显出，在波涛之中更显雄伟。
整座山脉通体呈紫红色，满山都是海外少见的枫树，在海风之中掀起一阵又一阵的波涛，李曦明扫了一眼，浮现在山脚下。
正见一座巨大的山门牌坊，足有百余丈，通体白色，右侧大字恢宏：
【大妙合真路】
左侧则是:
【灵夷月清山】
李曦明扫了一眼，正中为:
【太邱九道】
如同诸家将李家认作魏李道统，便知道以晞炁诸道针对，各个道统也是能往上追溯便往上追溯，这些道统的名字都有极大的用处，李曦明先行记下了。
立刻有一修士从山中飞出，显得惊异，恭敬行礼道：
“拜见真人，小修九邱道统澹台慕明，不知仙驾至此，有失远迎，还请入山暂歇。”
李曦明在海角和这孔雀海都听说九邱仙山的主人好客，来往的好友众多，这澹台慕明明显也是见过大世面的，接待得很自然，眼中的惊异多半也是因为不识得他李曦明。
身后的夏绶鱼还停留在这座雄山和这庞大牌坊留下的震撼之中，由于身前站着靠山真人，升起的自卑感并不多，与有荣焉地往前站了站，尽量表现得自然，省得丢了李曦明的脸。
李曦明稍稍点头，答道：
“可是澹台真人的修行之所，久闻大名，我上次与元修前辈相谈甚欢，听说了真人的名号，这厢路过孔雀海，也得了闲，便来一见。”
李曦明并未提及自己的名号，澹台慕明却很惊喜，点头道：
“原来是元修真人的好友，真是怠慢了…还请真人在亭中一坐，我去请长辈。”
虽然李曦明说着很熟，澹台慕明还是保持着警惕之心，也没有贸然让他入山，派了人去请，口中歉道：
“前几日，北边的【大赐铜彩寺】突然来闹，我宗大真人被邀请去了大赐铜山，与孔雀们商议要事，不能及时回来。”
“不过…我宗的苓渡真人正在宗内与后绋真人论道，已历三月，我请人问一问。”
李曦明眼前一亮：
‘后绋真人也在！’
后绋真人是大鸺葵观的真人，大鸺葵观行事颇正，与李氏没有什么纠葛，当年还来贺过李曦明，他在此地，李曦明心中更稳了些。
只过了几息，果然见着两位真人踏空而来。
为首的老态龙钟，手持木杖，应当是苓渡，后头的身着巫袍，又高又瘦，是见过的后绋，两人到了跟前，苓渡略有疑惑，道：
“见过阁下……”
李曦明报以笑颜，后绋却认出他了，上前一步，扯出个不是很明显的笑容，开口道：
“苓渡前辈，这是我江南的真人，昭景。”
后绋真人不常在江南走动，可一走动都是敲锣打鼓，灵驹牵车，这人就好一个排场，李家当年也给贺喜过，李曦明连忙行礼，笑道：
“见过后绋前辈！不曾想真人在此处，真是意外之喜！”
后绋其实只能算与李曦明同辈的修士，李曦明一抬，他面上笑容略微盛了一些，答道：
“抬举了…昭景好厉害！”
李曦明听得明白，后绋见他状态不错，暗指他安然无恙地从长霄这样的大真人手中退走，可他自家人知自家事，眼下能这个状态还占了太多运气…笑着推脱过去了，苓渡这老人倒是很吃惊，上下看了，赞道：
“原来是帝裔昭景，老夫九邱仙道曹惜言，号苓渡，见过真人。”
“当不得帝裔…江南讹传罢了。”
李曦明连忙推脱，苓渡面上挂了笑，显然是不大信的，拎起袖子来，迎道：
“昭景请…”
三人乘风入内，山中凉风习习，枫叶飘飞，最高处的大枫树下正放着一古铜色的棋盘，黑白子拼杀正烈，纠葛不止，显然方才正在兴上。
李曦明略有心虚，瞥了一眼：
‘…活这么大还没摸过棋子呢…可不要找我对弈。’
好在苓渡立刻将棋盘移开了，后绋则负手站在他身后，笑道：
“昭景…这两年你可让汀兰好找！刚才我问了老前辈，这女子不但问了我大鸺葵观，连九邱仙山都问过了，就急着寻你呢！”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
夏绶鱼『白樆心』
(本章完)

============================================================
第803章 孔雀旧事
============================================================

‘汀兰还在寻我…’
李曦明可不觉得汀兰有多少关切，十有八九是急着用丹，担心自己闭关个十几年…
‘毕竟【天一吐萃丹】我已经读过了，玄岳门也处理了，她拿走了紫府阵法，东西放在手里，又不好意思找、很难找别人来炼……’
他当下随着两人坐下，问道：
“我答应了汀兰道友，有要事相商议，一去几年，耽误了事情，她便来寻了。”
李曦明帮着汀兰遮掩了炼丹的事情，随口应付过去，后绋只点头沏茶，苓渡倒是很热情，这老头笑道：
“昭景丹道精深，说不住她是要寻你炼丹，总之是好事…先前以为昭景重伤闭关，只上心找一找，如今见了昭景安然无恙，我却不知如何回复她了。”
苓渡也不想插手紫烟的事情，一句话要李曦明一个准信，李曦明明白他的心思，答道：
“却不劳烦前辈来往回复，我若是脱身回江南，自然会寻她。”
汀兰是太阳道统，大鸺葵观也不差，乃是仙府曾经的下属，九邱仙山在海外，几家都没有讨好她的心思，纯看私人交情，显然没有与汀兰关系尤为好的，就这样算过去了。
李曦明趁机道：
“在东海疗伤几年，没有江南的消息，不晓得眼下…”
后绋不喜多言，怕是解释来解释去掉了身价，抿茶不语，苓渡见状，答道：
“朱宫入了山稽郡，又立起一山门，叫作【沐券门】，也是通玄道统，贵族的李周巍逃到海里去了，听说折了个修雷霆的。”
李曦明眼神低下去，端在手里的茶杯也放下来，两手在袍子上无意识地擦了擦，答道：
“喔…嗐……”
他原本因为修复好伤势而高涨的心情一下低落下去，心中空落落:
‘承㞧还没有血脉留下…都是我筹划不够…本该威风镇压族运的，却因为思虑不周，被草草害死了。’
家中的顶梁柱就那么几个，没有私心的就几位，李曦明心里都有数，酸楚难受，没有失态都算是好的了，一时半会真说不出话。
苓渡是过来人，一眼就能看出是他看重的晚辈被草率害死了，稍稍摇头，便道：
“族承也罢，血脉也罢，都是一个模样，十个后辈里六个平庸，三个纨绔，一个冒尖的都要拖着九个走，这也就罢了…偏偏越拔尖的…越把他们往危险处历练…”
“我们这些做师父长辈的，都希望那一个拔尖的危难之时力挽狂澜，真要这样陨落，也算死得其所，可不如意得更多，草草暴毙、意外身亡才叫人胸口一闷，有力无处使…又辛又愤！”
他跺了跺脚，答道：
“我年轻时有个晚辈，天赋极佳，性情也算老实，如若还活着，也能够冲击紫府了，只是平平常常去一次周边海洋的坊市，一不留意，死在女人肚皮上，连符箓、护身宝物都没用出来。”
“后来一查，也不能怪孩子不聪明，那女人也就一个散修，没有受什么神通蛊惑，纯粹是由爱生恨，恨他花心罢了…可见是我们这等修了神通的长辈，逢了气运尽时…也是救不及的。”
他这么一说，李曦明低声道：
“前辈说得不错，我家孩子也有个风流的，未必是坏事，常看聪明不聪明，只是他天赋不高，今后更难。”
三人之中独独后绋年轻且无子嗣，大鸺葵观也轮不到他烦恼，本应没什么忧虑，可谈起这事也是眉头紧锁，答道：
“曹真人管得都是自家后辈，殊不知我门道统的也有心愁心焦，手里的传承端不平，不但下面的恨师兄弟，还要恨起你来，三十六个峰头有五十多个派系，都忙着提拔自己亲人，何止一团乱麻…我修行这么些年，下面的弟子都分成六派了。”
两人安慰一句，李曦明识趣地收拾起了情绪，后绋瞥了眼苓渡，这九邱道统的老人开口了，笑道：
“既然昭景在此，也算缘法所在，昭景与长霄斗法…法躯如今尚好？可曾见过银瓶？”
苓渡与李曦明的关系不算多亲近，提及法躯其实算个忌讳的事情，换了脾气暴的紫府，当场变了脸色都是有可能的，只是人家势力大，李曦明也是个平和脾气，只皱眉道：
“还略有些损伤，银瓶也见过了，很是厉害。”
苓渡沉声道：
“兜玄道统很厉害，银瓶既中，昭景短时间内不宜回江南了…会被长霄察觉。”
李曦明心中一震，瞳孔微微放大。
‘为何我全无发觉！’
李曦明其实早些时候就怀疑过长霄的神通有所标记，可明明他没有发现半点痕迹……自己可是请过仙鉴探察过的！
‘不可能…必有蹊跷…怎么可能躲过仙鉴探察，这阴东西说不准猜着我有探察之能，故意不下…虚虚实实……’
苓渡看了他一眼，答道：
“我们几人并无目神通，看不清楚，可我九邱道统有一道【坊阴池】，可以洗练法躯……”
他稍稍一顿，意思渐渐明显：
“不过，有一事还想商量一二。”
李曦明微微抬头，见着苓渡轻声道：
“紫府灵火…不知昭景可有兴趣？”
李曦明心中微微一亮，面上却没有什么表情，只道：
“哦？不知道是哪一道？”
李家术法品级之最无疑是六品的【大离白熙光】，这套法术条件苛刻，要有紫府离火才能施展修炼，李曦明眼馋许久了，眼下一问，苓渡倒是被问住了，低声道：
“不知是哪一道…总之，不是牡火与灴火。”
李曦明刚刚才脱离险境，犹豫得很，问道：
“不如细细说道。”
苓渡点头道:
“想必昭景也听说了，【大赐铜彩寺】出了事情，四下躁动，我家大真人去之前猜测，应当是寺中的怜愍陨落了。”
李曦明正对此有疑惑，这位九邱仙山的大真人是堂堂紫府后期的修士，与摩诃实力相当，不必给【大赐铜彩寺】好脸色，听起来却像是召唤过去的，道：
“【大赐铜彩寺】好威风。”
苓渡立刻听出来了，答道：
“当年【大赐铜彩寺】的孔雀先祖与我家道统有联系，上一代的大赐寺主也对山主有提点之恩，他有不得不照顾孔雀的情谊…”
“难怪！”
孔雀海明明有九邱仙山镇压，却满地孔雀翱翔，仙释之间很难有多好的关系，李曦明还疑心着呢，苓渡遂道:
“于是怜愍陨落，于情于理都要去一趟，【大赐铜彩寺】一共四位怜愍，一位陨落，一位要去释土禀报，还有一位要招待大真人，只有一位能腾出手了。”
“而先前提及的东西在孔雀海，是一处澹台祖辈遗留的传承，与孔雀关系匪浅，已经发现了很多年，只是怕一闹起动静，必然被孔雀分走，大真人碍于情面，不可能支持我们，于是我等迟迟没有动作，此时正是好时机。”
李曦明大抵理清，摩挲了一阵茶杯，并未答应，而是笑道：
“既然是澹台家的宝物，哪里用得上我？”
苓渡稍稍一顿，答道：
“一是这阵法难解，二来…那怜愍可能感应而来，我等在下方取物，要昭景稍微挡一挡他。”
李曦明这下明白了，九邱仙山恐怕是不想同【大赐铜彩寺】撕破脸，总要有一个毫无干系的人出来顶着，代价就是传承中的紫府灵火…
‘说不准…我来之前是打算让后绋当这个恶人，正商议着…结果我突然冒出来，这两人想着魏李之后还怕得罪什么释修…用一朵灵火把我推出来了…’
这东西是不是澹台祖辈遗留，李曦明还真不敢信，不过至少两人对这传承熟得像自家东西才敢这么说，李曦明正犹豫着，见着后绋突然出声道：
“昭景，那怜愍一来，苓渡前辈是不能应对的，无论你我谁站出来，这怜愍都要不死心争一争，最后斗法暴露身份，不如一同站出来，两位紫府吓一吓他，足以让他忌惮退去，不用出手，少了九成的暴露风险。”
后绋毕竟背后是大鸺葵观，说话还有些分量，这下舒服得多，哪怕出了什么事情，也有后绋兜底，李曦明略有心动，特地问道：
“【大赐铜彩寺】背后是【慈悲相】还是【空无相】…”
“乃是【慈悲相】。”
李曦明稍松了口气。
自家叔公李玄锋在江边杀了【空无相】十八位释修，毁了这一道的大缘法，只要这东西和【空无相】有半点关系，李曦明绝对碰也不碰，眼下思量着点头道：
“可以一试。”
“好！”
苓渡点头，笑道：
“烦请昭景在山中修行一阵，我等把这事情收拾好了，到了快要显世时候请伱过去，随后请昭景见了大真人，前去洗练。”
李曦明终究还是决定洗练一二去一去疑心，三人沏了茶，相互示意，便把事情定下来了。
……
望月湖。
湖上明月正盛，月光在波光粼粼的湖面中滚动，岸周时不时有白色法光飞起，往洲中驰去，先往洲中中殿飞去，稍作停留，再往后殿穿梭而去。
大殿上首依旧是一袭黑衣的男子，手中执笔，三年时光流淌而过，李周洛的面孔没有发生多少变化，只是看请奏的行动利索了很多，神色也不复从前的如临大敌。
他很快将笔放下，望了望天色，不过午夜。
自从李玄宣所提的三年考察之事公布下去，李周洛的工作量肉眼可见地少下来。
某些屁大点事都要上奏的府峰有脑袋了，聪明得连处理方式都会一起写，几脉死猪一样、到处走人情的族人活过来了，每日在洲里勤快地跑来跑去，洲边当政的族人突然大公无私、廉洁奉公了，到洲边游玩的主脉则突然智计百出，一眼洞察，义愤填膺地举出一片污吏，结果落马了个窦家人。
‘真够殷勤的……’
李周洛突然发觉自己不须使多少力气，连整顿几个外姓都有一群族人激愤地征讨，这些东西自然是样样好，唯独青杜诸修略有冷淡，虽然依旧恭敬，却没有什么亲热劲。
他明白自己三年前处理李承盘之事确实不够好，青杜诸修的身份与权力都是立在权位上的人要压制主脉的基础上，自己偏袒之心太明显，已经成了糊涂账，后来又主动设立荫蔽一事，自然很难得到这些人喜欢。
‘不过…都不重要了……’
李周洛牢牢记着李玄宣的话语，有多大能耐做多大事，自己就是来赚足了好感退下的，心中便舒服许多。
他思忖一阵，一旁正候着一素衣男子，李周洛才望见他，笑道：
“承盘叔，西边事情如何了？”
此人正是当年的李承盘，那一场血书之事差点逼得他收监青杜，后来渐渐查清，虽然只有个李荤算了罪名，李周洛也不能再用他，让他在殿内做个副手。
李承盘拜道：
“一切妥当，今年矿脉的收成已经交到族里。”
李周洛微微叹息，算算时间，距离荫蔽考察也没有多少日子了。
‘老大人说了，早早荫蔽下去，让他们乐一段时间，省得绛迁出来就唱白脸，太过明显…’
如今的灵氛是【居心冲玄】，利于火德，李绛迁闭关的时间绝对不会太长，这事情自然不能拖。
他正思量着，却见院中如清风吹过，慢慢显露出身形来，却是披着羽毛般黑衣的中年男子，腰上系着两尺长的墨玉，眉弓略高，眼中带着些笑。
“父亲！”
李周洛一下惊醒过来，快步从台阶上下去，喜道：
“您竟然出关了！”
几年时间过去，李承淮的修为越发稳固，发上流转着纯厚的灰色光辉，他的容貌并不出色，『勿查我』更是隐匿仙基，更让他显得不起眼了，轻轻点头，答道：
“祭祀将近，家中需要人主持大局，我估摸着绛迁也要出关了，便出关来……在洲上逛了一圈，家中倒是热热闹闹，氛围很好…做得不错。”
李周洛自己明白这一切是因为什么，略有汗颜，低声道：
“父亲…误会了……”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
李周洛【练气八层】【家主】
李承盘【练气二层】【主脉】
李承淮『勿查我』
(本章完)

============================================================
第804章 大离书
============================================================

李承淮听得一愣，李周洛连忙起来，将案上的几本奏书送过去，低声解释了，李承淮看得眉头紧锁，挑眉道：
“在这等着我呢…”
把西岸的事情看罢，李周洛的处理也送来，他看了几眼，摇头道：
“当庭判杀，你做得不好…也是没有威望，又怕伤了族间感情…”
他最后把荫蔽的事看了，愣了愣，不曾多说什么，只叹了口气，答道：
“走罢。”
李承淮一出关，李周洛仿佛卸下了千斤重担，将身上的黑袍解下来，披在手上，快步跟着，身前的李承淮问道：
“荫蔽名录何在。”
李周洛早藏在怀里了，往父亲手中一送，李承淮大概扫了一眼，答道：
“两脉端平，也不算差了，只是人数多了些，不过老大人既然让绛迁来，多些也无妨。”
李周洛并没有提及李玄宣的意思，不过李承淮算算时间，心中早也有数了，一语道破，迈步出去，突然问道：
“承哥的传承，宗祀里本有三个选的，如今这三个人都如何了？”
李周洛还是有在关注这事情的，立刻答道：
“血脉最亲、年纪最合适的那一个叫周退，这些日子里都在洲里用功，无论是修行还是看管灵田都颇为积极…”
“年长些的是李周达，血脉也亲，做事情风风火火，干脆利索，现在在玉庭办事，唯独脾性不好，去岁喝酒把族人打了…被人家告到青杜去。”
他稍稍一顿，最后道：
“还有一位，血脉较远，叫李周逊，大人生前让他暂住府中的那人，他似乎早早自己断了希望，并没有去洲里拿什么职位，而是乘着这段时间闭关修行。”
李承淮思索了一息，摇头道：
“难选…”
李周退虽然表现良好，可当初丧事上那一哭实在让人不适，李周达脾气又暴，难免叫人迟疑，最后的李周逊无论是出于对李承㞧脉的尊敬还是别的什么，终究自己退下去了，让李承淮想帮他都难。
他思来想去，两人在回廊中停了，问道：
“修为如何？”
李周洛行礼道：
“周达已经练气了，是家里正有名的兄弟，呼声略高，其他两个还在胎息，周退与周逊两位弟弟年纪相仿，修为也相近。”
李周洛没有说清，但是意思已经很明显，虽然洲里给了一样的待遇，可周退从父辈享受的资粮显然不是势单力薄的周逊可以比的，足见天赋不如，李承淮听得明白，迈步向前，点头道：
“我知道了，这事情你不要发声，毕竟道统已经给下去了，最后谁能筑基尚未可知，法器都在族中保存着，我会找机会见周逊一面，你不用太偏袒谁，也不要表露伱的赞许。”
若是没有李玄宣一番话，李周洛听了父亲的话兴许还云里雾里，眼下听的是明明白白，答道：
“孩儿早明白了，这些年没有单独见过任何一位。”
“好。”
李承淮应了一声，笑道：
“难得让你历练三年，是长大许多。”
李周洛唯有报赧一笑，答道：
“我如今是知道利害了，若非有老大人在，我家六世治出来的湖，要被我两三年给毁了。”
面前的中年男子摇头：
“先辈善治百年，只够后人庸治一代，庸治一代，不足后人恶政三年…”
他正教导着长子，却见天空中升起一片杏黄，飘飘荡荡地直往天际去，飞了一半落下来，幻化为一朵朵杏色的离火，忽地往湖上吹去。
这些离火或大或小，潇洒飘渺地在空中闪亮，如同放起的无数河灯，夜色未尽，天蒙蒙亮，湖面上也倒映着满天离火，惹得周围的一众修士纷纷驾风围观。
“嗡！”
远方青杜山的阵法立刻被激起，色彩直冲天际，阵法中的【晨蒙】被催动，往天空中席卷而去，将周边的离火扫了个干净。
李周洛眼前一亮，李承淮则急忙驾风而起，在空中绕了一圈，果然见着一绛袍男子驾火飞来，一身袍子穿得极为松散，内里是纯白的短衣，黑发上还烧着杏黄色的火焰。
他身材偏高瘦，两眉略长，乌眉下是一双金色的眸子，双手环抱在胸前，腰上配剑，白皙的手中正持着一枚小圆锤，散漫的靠在肩旁。
见了李承淮赶过来，这青年微微一笑，显得意气风发，答道：
“见过小叔公！”
“恭喜了！”
李绛迁拱手行礼，李承淮含笑应了，见着几人纷纷赶来，他稍稍抬头，第一句话是：
“阙宛如何？”
李周洛才赶过来，闻言笑道：
“阙宛年前也闭关去了，说是要调整气息，修为臻至圆满，择日突破筑基。”
“好。”
李绛迁虽然辈分不大，可身份特殊，一旦炼就仙基，话语权明显有了质的变化，向着众人行了礼，第二句话便是:
“家中可有父亲与真人消息…”
李承淮一边摇头，一边带他下去，一路到了洲中，李绛迁在庭中站定，等到一众人落座，环顾一圈，还少了个李周暝。
李绛迁耐心候了，过了半盏茶的功夫才见一身红衣的青年急急忙忙地从殿外进来，李周暝不敢接李玄宣的目光，缩头缩脑地在侧边坐下。
老人目光锐利，见他一身衣物虽然整洁，靴子却穿得不对，发饰也极为简练，一早准是穿了花衣出去骑马，十有八九又去湖岸边和哪个女子调情了。
李绛迁这才拱手行礼，答道：
“禀诸位长辈，晚辈练就仙基『大离书』，离火常随，动能去金罡、吞角木，焚金煮海，静能定炎火，引离光，不惊鸟雀…”
他只说了这些话，周边几人都贺起来，李绛迁顺势点头，李玄宣看在眼中，咳嗽道：
“且先散了罢…”
老人摆了摆手，让两边人散了，单独拉着李绛迁入内，将两边的门扉闭了，问道：
“如何？你修的是家中的六品功法，我家至今还没有人修成过，恐怕有非同寻常之处。”
李绛迁扶着他坐下，奉上了茶，低声道：
“老大人，『大离书』我已经修成，这仙基是以术为主，仙基可以藏纳离光，驾火速度极快，上接天上第一显，故而也能破除邪祟，本身神妙则以木配药，服之增寿、疗伤、增益…”
“哦？”
李玄宣眼前一亮，问道：
“配药？可是如丹药般？”
李绛迁摇头，伸出一只手来，两指相并，拇指支起来点在中节，顿时砰的一声冒出来一股杏黄明亮的火焰。
这股火焰不同于往日看到的离火跃跃欲试，也不同于【阳离赤雀旗】中的五种离火上下翻涌，而是稳稳当当地停留在他的指尖上，一动也不动。
他笑了笑，答道：
“老大人所说的非同寻常之处，恐怕就是这火焰了。”
“我仙基之火叫作杏离，寻常之火惧土，此火能抵御得多，传承之中写的极为详细，除了社稷两土，其余之土尽数不惧，可惜置于炉中却太炎，不能成丹，气海之中一片杏黄，即便是成就了紫府，也是与丹药无缘的。”
“这配出来的药…大部分也只有我自己能服，兴许鸾雀之属也能吃一吃。”
李玄宣点了点头，示意自己明白了，叹道：
“真不愧是六品的离火功法，离火能有的优势几乎被占全了，还硬是挤出个疗伤的神妙…”
李绛迁连忙摆手，答道：
“道统之分终究还是在的，隐匿、炼丹、为他人疗伤这道统是半点不能，虽然御火速度较快，也有离光太烈，难修遁法的缺点…都是取了东少了西，不能齐全的！”
老人连连点头，神色颇为感慨，长舒了一口气，答道：
“如今你出关了，家里的事情还要麻烦你…”
老人从案旁拿出一小木盒来，一只手打开了，里头放了厚厚一层布帛，显然早已经记录得很详细，李绛迁不明所以，接过来读。
这青年扫了几眼，伸出一只手翻了一遍，一口气看到最底下，又重新翻回来，仔仔细细读了西岸的事情，笑道：
“吃豹子胆了。”
李玄宣听得心中一紧，李曦晅等人到底是个凡人，怎么都经不起李绛迁的折腾的，老人连忙扯住他，答道：
“这些个好歹也是长辈，好一些都是德高望重，子女为族牺牲的不少，洲里的事情自然要解决，却不能让人太寒心。”
“我明白…我明白！”
李绛迁用一只手捉着那布帛，长条的白布绵延下来，拖到了地上，被风吹得轻轻飘动，他低着头看，笑道：
“这事情交给我就好，麻烦周洛叔再持几个月的家，省得底下话多。”
……
殿外。
李周洛从殿中出来，把主殿让给两人，一同李承淮下去，他这才想起来一事，把李曦治来信的事说了。
李周洛自然极为自豪，语气略有些激动，李承淮没有什么大的神色变化，等着孩子把话说完，沉默良久，这才道：
“他一向是很厉害的。”
父亲李承淮与大父李曦治之间的关系着实不算太亲密，李周洛略有迟疑，这才道：
“大父的意思是，希望我筑基之前去一趟南海，他为我挑一挑合适的道侣…就在南海突破。”
李承淮倒是点了点头，答道：
“那自然是最好，婚姻是大事，让他帮你掌掌眼，好得多。”
李周洛看了他的脸色，低声道：
“大父还让他的弟子全玉缎带了信回来，只是那时父亲还未出关，他自言要亲手交到父亲手中，一年前回来了，在荒野一带修行，我方才已经派人去请。”
王渠绾等人一同去了北边，早些时候还有信回来，说入了地宫还撞见了好几家的嫡系，可时间过了大半年，通信断了，连全玉缎都联系不上里面的人。
到了如今，北方的小室山道统足足耗了三年都没有声音，估摸着底下另有洞天，护送的全玉缎便呆不住了，也不知道有没有完成宗内的任务，这一两年东奔西跑，游历江北，近日也回到荒野来。
李周洛这么一说，提及李曦治给自己留过信，李承淮这才显得有些焦虑，在院中踱了两圈，天才亮，便见着一身大红袍子的全玉缎在护送之下疾驰而来了。
这青年模样的男子头顶玉冠，看了他身上的法衣，又望见他腰上挂的墨玉，认出了李承淮，略有激动，在他面前行了礼，恭声道：
“见过公子！师父师母这些年想念得紧，常常念叨公子…只是相隔万里，不能相见…”
李承淮生涩地扶他起来，全玉缎把话说了，果然从袖中取出一封信来，轻声道：
“此信是师尊手书，嘱咐我必须带到，驱散旁人，让公子亲启。”
李承淮摸了摸，发觉这信并不算厚，甚至很单薄，只是表面被灵布包住了，规格并不隆重，看得出是手书，左右扫了一眼，李周洛带着人紧闭殿门，一并下去。
他这才抬起手来，解开表面的印记，把纯白色的信纸取出来，入目就是李曦治飘逸的字体：
“春月廿夕手书，为父暂守南海，诸事平定，正择孙媳。”
“若有修玄证道、以求神通之志，可随玉缎越海而南来，玄丹妙药、法器灵物，宝地仙山，竭父所力，一一齐全。”
“若有庇佑宗族，安渡余生之心，已着玉缎带来多年道藏，绫罗绸缎，锦衣玉食，临桥听雨，足以荫子孙，三代荣贵不绝。”
“父治手泐。”
李承淮把每一个字都看得清清楚楚了，又把信翻过去背面，明明知道只字也无，却依旧上下扫视了，把手里的信翻来覆去地转。
全玉缎迟迟没有听到回答，稍稍等了，低声道：
“禀公子，师尊已经嘱咐我带来道藏，以一道紫府符箓压箱，筑基法器、灵物、符箓、宝药一应俱全…”
他口中一个接着一个往外吐名字，李承淮却浑然不觉，似乎如梦初醒，他沙哑着道：
“他可还有别的嘱咐？”
全玉缎听得不安，只恭声道：
“师尊…师尊昔年自身难保，难以顾及公子，今欲补之。”
本章出场人物
————
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李周暝【练气三层】【紫府嫡系】
李周洛【练气八层】【家主】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李承淮『勿查我』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第805章 名录
============================================================

李承淮听了这话，只将手中的信收起来，收进袖子里，答道：
“我明白了，玉缎道友几时回去答复？”
全玉缎迟疑道：
“师弟还在北边，应当还有一小段时日，这段日子我都在岸边修行，公子大可好好思虑…有了消息，往荒野召我即可…”
李承淮稍稍点头，全玉缎便一路退下去，打开的殿门飘出长子李周洛带着笑向全玉缎问好的声音，嘎吱一声又紧闭了，一切嘈杂被隔绝在外。
李承淮立在原地，他掩着袖子，一动也不动，目光停滞，一直到光影变化，门外的李周洛等得久了，终于敲门进来。
“父亲……”
李周洛低声唤了一句，李承淮还捏着袖子里的那封信，嘴唇动了动，没有提及此事，而是问道：
“你可是与全玉缎同去南海。”
李周洛心中是巴不得日子一口气全过去，这三五年过得都是苦不堪言、一日日忙着转的日子，早就腻歪了，提及此事满是欣喜，点头道：
“正是，就等着人回来了！”
李承淮只听他语气，明白这孩子心中就等着跟着全玉缎去南海享福，见一见各门各派的仙子，心中满是期盼希冀。
这也是人之常情，换了李承淮自己年轻时被这种好事砸到了头上，也是要心神不宁，望眼欲穿的，倾了茶，答道：
“好，你要好好准备，不要浪费了机会。”
李周洛看出他心绪不宁，欲言又止，怕是想问那一封信的内容，李承淮趁着他还没问出来，挥手让他下去，长子只好依依不舍地下去了。
等着四下无人，他终于将那信取出来了，背面向上，轻轻放在桌面上。
李承淮当然知道这封信的分量有多重，毫不客气地说，这信中的任何一个选择都能让江南的修士喜极而泣，明明是一件值得欣喜的事情，他却半点笑不出来。
他独自在殿中站了大半夜，终于听见殿前响动，蓝灰色衣袍的老人推门进来，李承淮低声行了礼，答道：
“见过老大人。”
他这才将手中的信送过去，李玄宣坐下来倒茶，一边细细读起来，李承淮微微摇头，开口道：
“他欠了我什么…有什么好欠的呢，那些寄人篱下，无父无母的委屈日子，难道是用这些东西来补吗……”
李玄宣正盯着信看，目光深沉，李承淮表情还算洒脱，轻声道：
“不妨说与您听，若是早个二十年，这信准被我丢回全玉缎手里去，明明白白告诉他，我两个都不想选。”
他笑了一声，叹道：
“可来得太迟了，我李承淮已经为人父，在族里也是族老一般的人物了，要思虑的太多，怎么舍得丢呢？稚齿年少的光景已经过去，说句不客气的，曾经的忿怨已经可以称之为矫情，我才把信收下来了。”
李玄宣沉沉点头，答道：
“我明白…”
老人将茶满上了，摇头道：
“家中四曦…当年各有职责，莫说你，曦明与承晊也是一样的，承晊恭恭敬敬，我却知道他心中也对曦明亲近不起来，这事情…难做得很，你莫说他不了解你，其实你也不了解你父亲。”
“当时要委屈求全的太多……”
老人抬起手来，摸了摸自己脸颊，摸索到小小的凸起，指给李承淮看，笑道：
“你看，那时我心魔作祟，一路求到了衡祝，皮肉里塞进去六颗金光之丹，至今仍能摸到，伤势虽然好了，脸上却不太光彩…”
“你这事情也是一个模样，当年族中忍血咽怨，委屈求全，害成这副下场，眼下也是摸着了崎岖，心里头不平，要说一说，问一问，理所应当…你父亲是明事理的人，回一封信过去，说开了，说明白了，不必装着摸不到。”
李承淮沉默片刻，李玄宣已经拉着他到主位上，老人把笔放进他手里头，一边研墨，一边催道：
“来，写。”
……
李周洛从殿中出来，红袍的全玉缎还在洲上观赏景色，李周洛虽然对大父的信很是好奇，却也没有开口去问，与全玉缎客气几句，一路回了主殿。
一路到主位上坐了，狄黎光便过来掌灯，李周洛笑了笑，问道：
“今后如何安排？”
李周洛没有多说，狄黎光很机灵，这样的人天生有嗅觉，自然能感受出李周洛当政的时间并不多了。
他也明白李周洛在问什么，恭恭敬敬地道：
“家主如何安排…属下就如何安排，若能跟在家主身后，那就是修来的福气了……”
李周洛要去南海的事情自然只有几个嫡系晓得，可眼前的狄黎光估计抱准了跟着他一定有好处，显得很是诚挚，叫李周洛连连点头。
他正在殿中读着卷宗，却见外头传报，崔决吟上来禀报。
李周洛持家这么多年，崔决吟始终有条不紊地处理【紫艮广谷穿山玄钉】的事情，向来是三月一报，如今突然前来，一定是紫府大阵上有情况了，他连忙站起身来，道：
“快把崔护法请进来！”
狄黎光连忙亲自下去请，等着崔决吟进了大殿，他又把左右给赶下去，自己亲自关了殿门，守护在殿外。
崔决吟与三年前相比没有太多的变化，这位崔家嫡系一如既往地谦逊行礼，禀道：
“禀家主，三十二道玄针中前十二道的主体已经打造过半，紫烟门却已经开始收拾行李，眼下洲中的修士即将回宗内，有另一批过来，据闻大人所说，是为了防止阵纹暴露太多。”
闻武能言会道，死的也能说成活的，还真打不准是怕暴露阵纹还是到了轮换之期，李周洛只听着，崔决吟则道：
“他连夜调动回去，来不及拜访家主，便托我致歉…还让我带个消息…说阙惜已经准备突破练气，各个丹药紫烟已经备齐了。”
李阙惜早早突破练气并不值得惊讶，李周洛估摸着时间还算晚，可无论对方需不需要，家里该送还得送，点头道：
“我就派人急去一趟紫烟，送一份突破的资粮给她。”
崔决吟恭声答道：
“除去此事，还有一要紧事……有一位紫烟门修士在周边游历，说他指点了湖上一个小户的孩子，原本只是看他可爱…结果三五年下来有了感情，走的时候舍不得，这一次想带回宗内…收为弟子，让我先问一问家主。”
这可是了不得的事情，李周洛骤然而惊，问道：
“哪一家？哪一姓？”
崔决吟苦笑一声，答道：
“丁氏…丁氏散到湖周的一小户人家…孤儿寡母，母亲稍有些修为，可依我所见，这事情不算很光彩…”
‘丁氏！’
李周洛顿起疑心，问道：
“这事情虽然有些唐突，何以算得上不光彩？”
崔决吟低声一叹：
“那丁家人死在了浮云洞手中，威锃都知道名字，所以孤儿寡母过得也不辛苦，我看那紫烟修士…对那未亡人有些…有些意思…曾经留宿过，听说夜半风高，呼声动邻，所幸没人认出来，那孩子看着也不抗拒…”
“这…也是堂堂筑基修士了，也不设个阵法？这样风流…”
李周洛面色略有古怪，堂堂紫烟门的修士，这点动静绝对不可能藏不住，他只能为这紫烟门修士的癖好叹了口气，这下算是听懂了，踌躇了一阵，尴尬道：
“这事情要通知一声丁威锃…左右也能算个好事，那位紫烟门修士什么情况？可是花心好色的？我只怕他带过去几年，狠心抛弃了，我们这头不好看。”
崔决吟答道：
“那孩子叫丁木，紫烟门的是【系铃峰】主人，叫作曹处，道号虎息子，倒是没有听说他有花心的名声，只是在峰内已经有了一妻二妾，带回去也要做妾。”
李周洛这可没法子了，略有汗颜，答道：
“两方若是愿意，还须等紫烟门的主事人来问一问，毕竟我看过去还是要吃亏的，这事情要处理好…”
“正是！”
丁木不是李家嫡系，也不是什么名门望姓，与丁威锃也是八竿子才能打着的亲戚关系，并不是很敏感，可到底是李家人，这事情自然需要两个紫府势力通过气的，崔决吟答道：
“曹处道友已经禀报宗内，这些事应该有人过来协商。”
“好！”
李周洛微微松了口气，目送崔决吟下去，心中琢磨起来：
“这丁木将来在宗内一定是势单力薄的了，正是雪中送炭的时候，如果能处理好，在紫烟门成长起来，将来也是搭上了一条稳固的人脉，还真是个百利无一害的事情。”
李绛迁既然出关，李周洛便松了下来，眼下要处理的只有两件事:公布名录、祭祀。
“去请绛迁过来。”
他吩咐了一句，才过了一小阵，李绛迁从殿外进来，李周洛笑着迎他，道：
“如今族中祭祀日子近了，往年的章程不变，这妖物还要再捉，今年是用筑基妖物？如今这妖物不好寻…”
李家的祭祀妖物通常是一众筑基决定，如今李明宫闭关，应当是李承淮与李绛迁决定，李周洛先探了口风，委婉道：
“如今族中颇为拮据，你也刚刚突破筑基…我看……不如一切从简为好。”
毕竟李家的李明宫在闭关，两位筑基初期一般不会同时外出寻找妖物，多半是派修为更高的李承淮外出，斗法也好，招惹也罢，如今局势不清，显然是件危险的事情。
在李周洛眼中，祭祀不过一个隆重仪式，眼下是紧要关头，也不必这样高调。
李绛迁明白他的顾虑，他心中还有些求取箓气的心思，暗忖起来：
‘如若去东海、合林，也不知道能不能赶得及……’
他倒不是怕抓不住妖物，不说李承淮出手，他李绛迁对付那些个野路子的妖物也是一打一个准，只怕如今家中不同于过往，曾经是筑基小族，无人问津，如今成就紫府，真人又不在湖上，四下的眼睛颇多，大动干戈恐怕遭人怀疑。
李曦明若是在，穿梭太虚一捉，回来就放在山上祭祀了，自然无人晓得，即使知晓了也只会觉得要炼丹，可李曦明不在，自家搬着偌大一只妖物回去，便显得有些不妥了。
他皱起眉毛来，只好答道：
“家主所言有理，这事情还有待商榷，晚辈先问一问老大人，再行定夺。”
李周洛点了头，把案上的名录递过去，这些名字已经录在金边的卷轴之上，他轻声道：
“这是荫蔽的名录，绛迁看一看罢。”
李绛迁却露出笑容来，并没有去动那一张卷轴，而是行了一礼，答道：
“不必了，家主尽管安排下去，我到洲上走一走，看一看。”
……
洲中。
湖上的晨曦刚刚升起，宅里一片热闹，府前的两尊威武青虎石像挂满了红绸，两侧的房人也着了红衣，笑道：
“恭喜…恭喜…”
正门前的牌匾光彩流淌，镶金的【东旭】二字正发着光，白白胖胖的李曦晅正在府前站着，着了一身喜庆的红衣，两旁的人都呼他老爷。
【东旭】一邸即是渊完脉的祖屋，曾经很宽敞，后来子孙多了，一个院隔成四个房，一个房又隔成四个间，外头靓丽，内里挤得惊人，李曦晅每次站在这大门前都要叹气，如今终于不叹了，容光焕发。
里头候着的是李明宫的亲弟弟，满面春风，戴着花色的幅巾，往来的宾客都敬他三分，一群宾客入内了，便有一个短衣男子上来，喜滋滋地道：
“长哥儿几个儿侄都中了荫，眼下要不要好宅子住？我可有些好地处……”
花色的幅巾的中年人正得意着，心情一好，对这些凑上来的拉房纤的也客气了，只笑道：
“等些日子，有得你挣的！”
他哈哈大笑，拉着人进去，迈过了大门，院子内已经被改得很狭小，挤满了道喜的宾客，他昂首挺胸，气宇轩昂，与身前含胸驼背，目光狐疑地扫来扫去的父亲李曦晅形成鲜明的对比，朗声道：
“此次族中荫蔽，我渊完东邸共有五人中了荫，共计四脉，诸位…”
他举起杯来，笑道：
“主位爱护族人，诸家一派温馨，为湖中贺！为洲中贺！为族中贺！”
本章出场人物
————
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李周暝【练气三层】【紫府嫡系】
李周洛【练气八层】【家主】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李承淮『勿查我』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
————
这两日毕业典礼，折腾得够呛，好在赶上了。
(本章完)

============================================================
第806章 东邸
============================================================

一众人等举杯相庆，花色幅巾的李承宰意气风发，李曦晅却还瞪着眼睛来回扫视，数着宾客的人数，在院外的自在早已经抛到了九霄云外去。
‘陈氏安氏没派人来…尚可理解…李承㫓、李承盘两家连个问候都没有…主脉里没几个有分量的客人…’
李曦晅沉沉地看着，没有太多意外，只是心中的侥幸散了，从亮堂喧闹的外院进来，内里的大堂黑漆漆，几个孩子蹲在角落，李曦晅抬起白而胖的手，低声道：
“把老三给我叫回来！”
不多时，花色幅巾的李承宰悻悻进了院子，面对神色阴沉的父亲，他劝道：
“…我已经问过了…承是被老大人派到了密林，承盘又在周洛边上，来不了也是情理之中…父亲何必摆脸色…大家面上都不好看。”
李曦晅剜了他一眼，骂道：
“你懂什么…我虽然不曾修道，认不出当日天上是什么火，可几个修士都说大公子李绛迁突破出关…李周洛和和气气，他可未必！”
李承宰皱眉，见着父亲道：
“我东邸最窘迫，这一次不得不带头…做这出头鸟的，上头退让了，一众人把利益分干净，如风般散了，留下出头鸟任人宰割…眼下一个个是不敢来了…”
李承宰在宅子里头长大，凡事大都靠这个父亲，一听就慌了神，问道：
“啊？这是什么道理…当初是一起去的青杜，荫蔽也拿到了，如今丢下我们不管，今后有谁能出头呢？”
李曦晅只道：
“你说得容易，在上头的要打压你，借口是数不清的，总有让两头都舒服的借口，于是捉我们来打，从来打的都是领头的，如不做些筹划，一定要倒楣。”
李承宰连连点头，李曦晅却眉头紧锁，答道：
“先时有几分话说，是因为族人心中都想着荫蔽，偏着我们这头，现下荫蔽过了，就是凤凰拔了毛，什么都不是，好在先时有打算……几个孩子的功劳德望都是实打实的，没有多少水份。”
“这事情伱们不必多动作，老实本份即可，你们谁都斗不过，只有靠明宫的威风低调，我待会去殿中请罪，凡事冲着我这老头来，最多吃些苦头，顶了天了也无性命之忧。”
李承宰迟疑起来，道：
“眼下各家都在喜庆，父亲去山上…未免不合时宜…我们几个面上也无光，更何况事情何必整得像我们做错了什么似的？这点荫蔽…和其他家比起来少的不能再少了……”
李曦晅板了脸，问道：
“怎么个不合时宜？眼下李周洛还当政，李绛迁才出关，此时不凑上去何时去？等李绛迁的刀捅过来再去？眼下他一松口，将来李绛迁就对我们束手束脚了！”
“噢……”
李承宰将信将疑，答道：
“大公子…要重新入洲？”
李曦晅气笑了，这下一句话也不应他，摇了摇头，甩袖子就出去。
前院都是宾客，他只好迈过后院的槛，从后门出去，清晨的薄雾还有些冰凉，李曦晅只好把衣袖搂紧了，白胖的脸上有些无神：
‘争了东争了西，左右没有一个领情的，荫蔽这个荫蔽那个，到头来有几个能成器？东邸里唯独明宫修了仙，老夫数着日子过活，也只能帮到这个地步了…’
李曦晅在这么多族老里最急迫，着实是渊完这一支修士太少了！
同样是李玄宣之后，另一头李承㫓家的渊笃西邸前有李周昉、李周旸，后有李行寒、李行赛，再往下还有个紫烟的李阙宜，只要有修士，就可以安心分家不至于落到洲边。
西邸分了好几房，带头的李周昉兄弟又是修士，努力争取荫蔽也好、在外头找些职务也罢，都方便得多…每安排一个族人出去，未来都是条路子，越是安排往后越轻松，哪里像他李曦晅独一个四处苦苦为儿孙寻求出路？
可子孙不能修行就罢了，连心思都不如意，李曦晅怎么能不沮丧！
他在清晨的寒风中缩在衣袍里，遍体生寒，脚步虚浮，虽然满街乐声，心中却无限哀愁。
东邸去殿中的道路不算远，可大殿地势较高，对凡人来说还真算得上一段叫人汗流浃背的道路，李曦晅平日里有轿子代步，如今是偷偷溜出来的，自然没那么好待遇，只好在路边等了一阵，叫了个车夫停住。
洲中车夫、信使不少，可这些有失体面，嫡系除非走投无路，大多是不愿意去做的，这些人多是升进洲、补进主脉的修士的家人、奴婢，补贴家中。
他钻进小轿里，这才温暖了些，摇摇晃晃地醒了睡睡了醒，不知过了多久，渐渐燥热起来，听着外头叫道：
“老爷！地方到了！”
李曦晅掀开帘子一看，果然看到一大片高耸的宫殿，这才从轿子里钻出来，他年纪大了，腰腿不便，只伸着脚努力够下车，却不曾想腰间一凉，原来是一双白皙的手搀扶他腰背，顺顺利利的把他给接下来了。
他在地上站定了，长长吐了口气，抬眉去看，入目就是一双黑色长靴，没有纹路装饰。
往上一套金边绛袍，在风中微微飘动，稍稍抬了眼睛，便见脸庞白皙，两眉略长。
乌眉下是一双金色的眸子，正含笑看着他。
李曦晅呼吸一窒，心中骤然一紧：
“大公子？”
李绛迁身材偏高瘦，比老人要高出许多，黑发上还烧着杏黄色的火焰，微微发光，他把李曦晅扶好了，亲切地把白胖的手攥进手里，笑道：
“真是巧着，在这里还能遇到老人家…这厢是来…？”
李曦晅被他看得心中发寒，他出门连轿子都不坐，从小门偷偷溜出来，就是为了突然到殿上打个措手不及，哪里能告诉他？面上的表情勉强保持住了，笑道：
“荫蔽之事公布，这是来拜见家主，感激他恩德的…”
“噢！”
李绛迁一边同他往殿上走，一边摇头笑道：
“老人家就是客气，晚辈虽然修行几年，这功夫还须同老人家学呐！我还想着这些族人考察时是一个比一个乖巧，拿到荫蔽了后一定大摇大摆享乐…眼下看了老人家，果真是前后言行一致，东邸的族人们有老人家来教，真是幸运至极，对也不对？”
李绛迁说话一向好听，可李曦晅不知他葫芦里卖的什么药，头皮发麻，只想快点到殿中去，步伐都快了几分，眼看殿门已经到了眼前，口中答道：
“对…”
李绛迁含笑点头，道：
“晚辈也只思虑这一点，一大早同家主商量了，这受荫蔽的族人…还须多看照着，倘若一脉的老小犯了错，这荫蔽都要先挂起，再考虑、再思量，也省得被人浑水摸鱼过去了！”
“啊……”
李曦晅如遭雷击，在原地呆了一秒，差点停在原地。
他李曦晅这是来做什么的？请罪的！李绛迁一句话下去，只要他一请罪，全家的荫蔽都丢了！
他足足呆立了好一息，心中迅速组织话语，才开口道：
“这…未免太严苛…毕竟谁家没个老小，难道……”
李绛迁叹息摇头，打断道：
“老人家心太软了！这怎么算得上严苛？东邸自然不会犯错…老人家不必为其他几脉考虑…呦…狄黎光来了…大人请！”
李绛迁就卡着时间，到了殿门打断他的话，还不等对方回应，行了一礼，化为杏黄的色彩升空而起，李曦晅猝不及防，狄黎光却迎到了面前，恭敬地道：
“大人，家主正接待紫烟修士，可有什么要紧事？”
李曦晅深深吐了两口气，轻轻拱手，一言不发地退下去了，一路走到台下，这老头察觉出不对，思索起来：
‘这么大的事情就这样定下来了？洲上一点风声都没有？被这小子吓住了！’
他正要转身，又怕起来：
“不行…不行…既然这样说了…我哪里还能上去请罪，他惯会把黑的说成白的、白的说成黑的，到时候成了我自愿请罪，舍弃子孙荫蔽以正族中纲纪，我非得被恨死不成……”
李曦晅四肢发凉，哆嗦了一阵，忖道：
“解不开…解不开…明宫不出关，要想不被这小子折腾死…唯有去求老大人了！”
……
殿外一片喧嚣，李周洛的内殿却很安静，崔决吟正站在大殿正中，稍稍侧身，两手合拢，向着上边道：
“禀家主，这是卫仙子…这是曹道人。”
“见过家主。”
两人微微行礼，李周洛立刻答道：
“见过两位仙长。”
紫烟门派来接替的是汀兰的心腹卫丹莺，着了一身黄色羽衣，显得有些尴尬，曹道人则身材壮硕，满面黑须，手中牵了个孩子，生得瘦小，八九岁的模样。
这显然是来处理曹道人的风流事了，曹处倒是自在，光看面相是个豪爽的，攥起来的拳头足有醋钵大小，衣上天光流转，丁木的瘦手只能握住他指头，曹处声音低沉：
“这孩子我喜欢得紧，便麻烦湖上割爱。”
他到底对谁喜欢得紧，几人心中心知肚明，卫丹莺踌躇着道：
“曹处道友的事情…想必家主也晓得了，他既然起了收徒之心，按着紫烟的规矩，我便出面问一问家主…到时把他家人一同接过去。”
卫丹莺与曹处的关系显然没有多熟络，这女修也知道事情不太光彩，含糊其辞地问了，李周洛不能叫她下不来台，点头道：
“能被紫烟收入山门，是这孩子的福气，他今后的资粮，湖中也会为他添置一份，家人大可一同过去，诸位放心！”
“好！”
曹处显得很愉悦，拱手行了礼，露出笑容，他又是个大嗓门，这一声很是洪亮，卫丹莺简直有些羞愧了，忙道：
“曹道友先下去吧…”
曹处也不折腾，爽快地一拱手，干脆利落地下去了，瘦弱的丁木一句话也没吭出来，被他牵在手里两步并作一步走，干巴得仿佛一具木偶，面上却有笑。
李周洛看着这对师徒下去，微微皱眉，卫丹莺松了口气，抬眉笑道：
“这事情为难家主…曹处在宗里头也是个不着调的，平日里他那峰内诸修都不好去，好在他只和妻妾玩耍，品行还过得去…”
李周洛早些时候也看到了曹处的法力光辉，心底同样尴尬：
‘这曹处怎地修的明阳…喔…也合该他修明阳…’
两人默契地跳过这话题不谈，卫丹莺面色有些黯淡，道：
“这几年，长霄与衡祝在轻舟海域打得激烈，长霄门吃了很多亏，本都是好事，我紫烟在海外没有太大声势，正好可以伸一伸手脚。”
“可东海出了些事，闻武便不得不调走，这事情…很不好，我紫烟门的海域地脉大动，地火熔岩外泄，据说其光熊熊，千里能见……”
“海里的龙属都到海面上来了，听说海底一片火煞，生灵涂炭，妖与人都死了很多。”
紫烟门在海外的实力不如长霄、衡祝两门，这些年花在海外的心思不少，见卫丹莺的神态，这一次受创非同小可，毕竟地脉火脉一同变动，又在海里，水脉多半也是跑不了了，三者一变，对阵法、建筑的伤害非同小可。
李周洛表情沉重，低声道：
“可有查明……？”
卫丹莺略有郁闷，答道：
“要么是土德一道道行极高的紫府修士，要么真的是地脉变动，遭了无妄之灾，总之…不但宗内真人已经前去，诸修也往东海驻守……”
“诸修调动，贵族这里的人手难免少些，若是速度慢下来，还请勿怪。”
李周洛沉沉点头，示意自己明白了，紫烟门同自己说这些果然有缘由，自家阵法也不急，便轻声道：
“无妨，紫烟先行处理自家事最好。”
卫丹莺便告退，从殿中出去，李周洛一路相送，往北而去，李周洛观察了路线，卫丹莺十有八九是往玄妙观去了。
‘素免真人宝土道统，土德修士，对地脉颇有研究，看来要请他出手。’
(本章完)

============================================================
第807章 杀人（12）
============================================================

天色蒙蒙亮，大殿之中灯火通明，李周洛将数堆书简放置在桌案之上，松了口气，灯火照耀得他面色微黄，侧身道：
“这几年的宗卷、大小事物，皆记载其中，绛迁读一读便好。”
李绛迁依旧身着绛袍，闻言点头，将放在最顶上的一本拿起来看，若有所思，李周洛摇头道：
“我这几年做得不好，倘若什么缺漏之处，还请绛迁补一补，多有麻烦……”
“叔叔说得哪里话！”
李绛迁笑着摇头，答道：
“四叔宅心仁厚，怜爱宗族，哪有什么缺漏不缺漏的，多是仁政而已，叔叔提的都是好法子，小侄要多思虑一二。”
李周洛只叹气摇头，解了身上的黑袍，收进储物袋中，答道：
“你莫要抬举我了，我也即将突破练气九层，正好逢上这时机，前去闭关。”
他很快便退下去，李绛迁则重新在位上坐稳了，抬眉看向一旁的狄黎光，道：
“诸位公子都在路上了？”
狄黎光点头，恭声道：
“禀家主，绛垄、绛夏两位公子分别在三月、半年以前闭关了…消息已经送去，可多半不能及时收到。”
李绛迁笑了一声，答道：
“无妨，浮南、东岸向来是两位弟弟在管，井井有条，也不必他们再跑一趟，绛梁、绛年到哪头了？”
狄黎光忙道：
“四公子一直在崔决吟大人身边，正好这位大人这几日在洲上，如今已经在偏殿等着了，绛年小公子近来一直在洲上修行，也已经候好。”
“请上来罢。”
他吩咐了一句，复又低头读起手中的宗卷，只过了十余息，便听着殿前叮当作响，迈步进来一位抱着剑的公子，金瞳盼顾，朗声道：
“大哥！”
这正是四弟李绛梁，如今也十五岁了，表情很生动，长得同李绛迁很相似，只是看上去更阳光和善些，热络地道：
“恭喜大哥！前些日子就前往大哥的府中拜会了，只是大哥行踪不定，迟迟没能拜访到…真是恭喜大哥！”
李绛梁热情，李绛迁自然也不会冷落了他，同样笑脸相迎，道：
“前些日子忙着事情，并无闲暇，我这一得空，不就来请四弟了？”
两人谈了几句，李绛迁才去看最后头的小弟李绛年。
李周巍四个子嗣的身材都高大，哪怕是外貌最平庸的李绛垄，身形放在一般人中也是正合适，眼前的李绛年却身材低矮，甚至有些矮瘦。
更让李绛迁皱眉的，是他的面孔。
李家人的样貌大都不差，特别是李通崖这一脉，李曦峻是当时有名的美男子，李清虹也是绝美的人物，李周巍持家这么多年，湖里爱上他的女修不在少数……就说站在身前的李绛梁，那也是一等风姿。
可李绛年尖嘴猴腮，两眼又眯又肿，侧脸还生着几个疣子，窜出几根毛来，不仅长得不成样子，就连气质也是畏畏缩缩，不只是不大雅观，甚至是让人望之生恶了。
‘没能继承到父亲的金瞳也就罢了…竟然还是这样一副窝囊样子！’
他眉头紧锁，相比较于兄弟几人天生吸引人的魅力，这位小弟简直有种天生让人厌恶的气质，李绛迁看得沉默了，心中难以置信:
‘他到底…是不是父亲亲生的！’
他甚至没有说出话来，从主位上走下去，稍稍观察，疑道：
“都已经是即将练气的修士了…怎么还会长这种东西…”
李绛迁自然指的是他脸上的东西，笨拙的李绛年却似乎被问习惯了，唯唯诺诺地道：
“生来如此，崔大人看过了，说是修为渐高，自会化去，不必动干戈。”
李绛迁只好退出一步，本想考较两个弟弟的心思也没了，重新回到主位上，撇开目光不看他，答道：
“绛年即将练气，可是来领那【庭上红尘】的？我给你一道命令，你自去密林取即可。”
李绛年仓促点头，接过李绛迁递过来的令牌，欢天喜地地下去了。
他推了门出去，殿中的两个兄长都松了口气，李绛迁沉沉吐了口气，竟然不知道该说什么好，只揉起眉心。
李绛梁则稍稍低头，轻声道：
“前些年小弟就不怎么出关了，除非非出不可，否则吃住都在洞府里…今晚也是要灵气，迫不得已。”
“少走动也好。”
李绛迁叹气：
“这天下无论到了何处，一张脸总是避免不得的，生得好了，他人一眼看上去就好，生得不好，路上也要被多骂一句…至于用法术遮掩，也难免被人怀疑藏头露尾，心怀不轨…大不了让他以后戴个面具，把面孔遮一遮，虽然还是逃不开他人侧目，好歹能看。”
李绛梁连连点头，李绛迁只瞥了一眼，能看出来他并不是很在意李绛年遮不遮，眼下笑道：
“我听周洛叔提起……伱服的是多年前的那份【明离炽精】，和我同一道统，也是《天离日昃经》，今后可以多多来请教。”
“多谢大哥！”
李绛梁拱手退下，李绛迁则站起身来，抬笔在案上沾了墨，题了几个字，从袖中取出一迭小信来，看了眼狄黎光，吩咐道：
“去把青杜、玉庭的人都叫过来。”
他抬起眉来，笑道：
“声势大些无妨，越大越好，要让整个洲中都听得明白！”
狄黎光会意，点头退下，果然见整座大殿骤然响起无数脚步声，白甲的兵马从两个偏殿鱼贯而入，将每一扇门都守得死死的，一时间人影僮僮，兵器碰撞声、甲衣摩擦声，一片嘈杂。
“铿锵……”
李绛迁依旧在主位上坐着，一身黑甲的陈鸯从偏门快步近来，抱拳行礼：
“禀家主，李曦晅果真在青杜山，正在老大人的院子里头苦苦求情，已经跪了一个时辰了。”
“才一个时辰！”
李绛迁玩味一笑，答道：
“毕竟是凡人，搭船去青杜还要好一段时间…还好我等他等到了大半夜。”
他抽出一枚令牌来，笑道：
“狄黎光已经去请青杜人马，你带上人，等到青杜人马一出山，立刻封锁青杜，不准任何人进出。”
“声势越大越好…就说…我抓了错处，如今要杀人了！”
(本章完)

============================================================
第808章 功蔽道禄（122）
============================================================

李绛迁派了人下去，自己在殿中等着，很快听着一片嘈杂之声，一连串的身影迅速到了大殿之前，踌躇推搡了一阵，没人敢进来。
“嘎吱。”
最后是陈冬河、安思危两人带头进入玉庭，身后各跟了三位青杜玉庭的实权人物，先行了礼，李绛迁对这两位还是很客气的，坐直了道：
“两位长老先进来罢。”
于是殿门紧闭，只余下两人在殿中立着，李绛迁指了指案上的诸多信件，答道：
“族内二十二位荫蔽人选，周洛叔给的是每人三处庇护，可留于洲中、得洲边职务与每年赏赐。”
“他们三年以来的大小动作都在这了，疑点、证据，被周洛叔压下去的上报、宗卷里过去的污点，都用朱色注出。”
“我要两司配合，青杜的人马不得行动，玉庭的直接下去请人，请到的人分开关到殿里去，不必审问，也不必用刑。”
陈冬河欲言又止，安思危则行了一礼，提醒道：
“禀家主，族中三年都算老实，能被选中的荫蔽都是纠不出错处的，即使有些是有意为之，也抓不到把柄，而以过去计较，未免惹来怨言。”
“无妨。”
李绛迁笑了笑，答道：
“我只要两位长辈把人全部看住，风声紧了即可。”
两人会意点头，李绛迁一路下去，亲手为两人开了门，正门骤然一开，门前跪的一片窃窃私语的都住嘴了，李绛迁笑道：
“还有一事，还请青杜玉庭顺道通传诸脉，但凡荫蔽之家有作奸犯科、治罪青杜者，一人犯事，累及一邸，酌情削减荫蔽。”
一众人秩序井然地散了，陆陆续续有人被带上山，李绛迁等了一阵，便见花色幅巾的男子被扯着从道上过来，李绛迁正等着他呢，一改之前的笑容满脸，冷冷地瞪了眼他。
李承宰心中已经是凉透了。
大半夜玉庭卫来上门，说的是一人犯事，累及一邸，李承宰心中便咯噔一下。
自家老头子是去做什么的？请罪！
李曦晅马不停蹄，半路转回青杜求情，但李承宰可不晓得，只知道父亲请到了大半夜还没回来，早些时候就跟几个兄弟围坐着忧虑开了，说不准在哪个地方治罪…
眼下被李绛迁这么瞪了一眼，心中更是恐惧：
‘父亲早说大公子狠，这么一整，是要去了我家荫蔽，五个都没了着落…到底是棋高一着，父亲撞到他手里去了！’
他被扯着进了侧院关着，大门一关，彻底暗下来，阵法隔绝内外，再也无法沟通，当下心如死灰，等到殿中的侍从上来端茶，他也毫无反应。
“大人请…”
他偏头看了一眼，突然觉得这侍从有些眼熟，愣了愣，问道：
“你是任家人？”
李曦晅的正妻就是任家人，东邸与任家很亲近，他连忙扯住这人的手，极少用过的脑袋运转起来，哆嗦着道：
“替我…传信东邸…速速分家…能保住一个算一个…”
这任家人看了他一眼，答道：
“公子高看我了，我一小小侍从，哪有那么大能耐？况且公子前脚一被带走，后脚东邸的人已经分了家产了！”
李承宰软了下来，呆坐半天，只吐出个字：
“好。”
李承宰在里头挣扎，外头却很安静，只有匆匆的脚步声，月光如水，李绛迁立在殿门前，陈鸯稍稍躬身，低声道：
“家主，曦晅大人还在青杜院子里，东邸已经慌乱分了家，西边本就分过，没有什么动作，只有两支多分了出去…”
“够了。”
李绛迁随口道：
“等曦晅族老从山上下来，也失去他的东邸了，四分五裂的子嗣还要怨他，老大人说怨不及兄弟，怨不及宗族，怨在咱们的曦晅族老身上正好。”
他嗤笑一声，答道：
“父母做得不好了，兄弟姐妹同仇敌忾，是不是更团结？也不会伤了情谊，也怨不得宗族嘛…是他李曦晅先认了罪，我李绛迁才派人去捉人，如今东邸不打自招，这番四处抓人的缘由…大家也知晓了！”
此刻的陈鸯也有些心惊发寒，沉默了片刻，他拱了拱手，答道：
“只怕他不配合…曦晅族老…身在局中最清楚，若是四处宣扬…”
“不怕他不配合。”
李绛迁甩了甩袖子，负手走进殿内，笑道：
“父母之爱子，为之计深远，把事情捅穿了，东邸有什么好处？无非要迎来我一次又一次的分化瓦解而已，他老了，不敢和掌握权力的我对着干。”
“更何况……”
他入了主位，提起笔来，答道：
“求情和认罪有区别吗？如是没有罪，为何要求情？”
李绛迁瞥了眼他，继续道：
“去把崔决吟请来。”
陈鸯风一般下去了，崔决吟很快从殿外进来，显然在侧边等了许久了，李绛迁抬眉笑道：
“这两月同崔大人商议的事情…可有着落了？”
崔决吟稍稍行礼，恭声道：
“已经按着家主的嘱咐，从家中六百六十七本道藏之中，择出三种大道统道书，分别是《六章寻仙》【白晗篇】、《鳞兽问法》总录、《灵中符法》总纲。”
“三部道统择出的部分经过删改与增添，通过多部道统补足，命名为【白晗】、【问法】、【灵符】三部。”
他双手将三本典籍奉上，分别用白、金、紫三种书封，又勾勒了纹路，显得仙气飘飘，李绛迁接过翻了两遍，点头道：
“麻烦前辈了。”
崔决吟侧身而立，李绛迁则向着下方的陈鸯道：
“把各个侧院的族人带过来吧。”
不多时，众人鱼贯而入，一个个低着头，惶恐不安，在下方站齐了，李绛迁笑道：
“先要贺喜各位，曦晅族老大义入山，自请罪责，族中下派审查，好在周洛叔慧眼如炬，荫蔽人选极准，虽有疑点，如今一一释清，荫蔽无误。”
下方一众人顿时松了口气，偷偷相互对视了，都往李承宰身上看。
李承宰更是确定了自己的老爷子就是请罪去的，好在没有查出什么来，否则自家非被恨死不可，默默庆幸，听着李绛迁道：
“今日请诸位前来，着实有要事相商，我欲在族中广开方便之门，以密林一山为主，设立三等学问，分别为【白晗】、【问法】、【灵符】三道，以供洲中不能修行的族人研习，也算为族中添一添绵薄之力。”
下方众人略有疑惑地抬起头来，都往台上看，李绛迁笑道：
“今后荫蔽之路照样推行，只准为族牺牲的修士之后，仅仅荫蔽有灵窍的一代，倘若子嗣身无灵窍，便可与修士财产一同暂记湖中，静候将来灵窍子赐下，即为功蔽。”
“至于研习道经之路，每五年祭祀即使密林考察，三道有造诣之人，考察品行后皆可受族中功禄位子，不但可以滞留洲中，还可以受赏赐，得俸禄，此为道禄。”
庭中顿时寂静，崔决吟显然早有准备，从袖中取出几份早已撰写完毕的金色卷轴，下传至陈冬河、安思危两人手中。
要知道李家的荫蔽可不是稳如泰山，若是能力不足，求来官位照样会被拔除，赏赐与滞留也只有一代能享，若是道禄此事行得通，岂不是比荫蔽还好？
眼下一个个都抬眉望，李绛迁继续道：
“这一道有三等位子，随后家中还会在诸府立族学，也能外派出洲…各房都来抄经罢。”
他倚着主位上的高座，下方一众炽热的目光都随着那三本书飘荡，也有几位筑基在此，这些人才肯乖乖巧巧的排队来抄，李绛迁则把目光飘忽在一片欢天喜地的面庞之中。
‘绝不可能轻易将你们放在权位上…唯有将你们的精力挂在道经的无数注解之中…皓首穷经，再也没有心思钻研他物，才一点点爬上这个与十六府两峰一山完全隔离的权力体系，也才好杜绝后患…’
他面带微笑，在抄经罢了、满是呼天呛地的家主大恩之声中微微抬头：
‘更何况也不是没有好处…道经读的多了，也好教育子嗣…灵窍子在启蒙之中就是三本道书…说不准还有利于将来修道。’
“此为功蔽道禄之法！”
……
夜色渐沉，空中繁星闪烁，海面上万里波涛不起，鸥鹰翱翔，从极远极远的天边传来几声鸣叫，迅速消失在耳边。
枫林之中凉风习习，溪中朵朵白玉莲盏飘动，青玉台上则光彩皎洁，一身白金道袍的修士睁开眼睛，便见天光乍现，紫火浮而又散，使得林中一亮。
这段日子李曦明仅在林间修行，法躯上的伤势好尽了，九邱仙山为他腾出来的这处修行之所显然不算差，灵机与栀景山相仿。
难得的是有白玉莲盏飘下，内里点了某种有助于疗伤的牝水灵物，芳香扑鼻，虽然对李曦明紫府级别的伤势用处不大，却是用了心思的。
‘『谒天门』神通进展不大，虽然生死之间走了一遭，道行略有长进，修为却因为疗伤耽搁了……’
锤炼神通是个水磨功夫，李曦明估摸着把这道『谒天门』炼至圆满还要个三十余年，掐指一算：
“按着江南的速度，我的修行天资其实也不算慢了，三十余年炼个圆满，立刻可以接上《身镇虎关宝经》，不用续途妙法，花个十余年铸出道基，就可以炼『君蹈危』。”
“突破第二道神通的时间，倒是没见哪里有记载，也更看个人资质，没有经历，难以估量，姑且算个十年，六十年成就『君蹈危』，若是一切顺利一百二十年凝练第三道神通，突破中期，对上参紫仙槛。”
参紫仙槛名声在外，李曦明是估算不下去了，等有了三道神通，在江南紫府中也算中坚，李周巍不会比自己慢多少，到时候哪怕对上了长霄也不会太逊色。
“唯独要在那长霄的针对下安全渡过这一百二十年，真不是件轻松的事。”
李曦明的处境略有尴尬，若是返回江南，他没有把握面对长霄的明枪暗箭，滞留海外，家中的人同样不安全：
“虽然周巍兵行险招，把司徒末除了，了结了我家百年心腹大患，也除掉一把关键的刀，可长霄一旦回了江南，用起手段来，虽然未必有司徒末这样的人物，可借来的刀肯定是少不了的…”
他暗暗沮丧，突然听见枫树上的风铃叮当作响，一身白衣的夏绶鱼从林间过来，稍稍行礼，很恭敬地道：
“禀真人，两位真人派人来请，说是先前商议好的事情，如今可以动身了。”
夏绶鱼这些快大半年的日子在九邱上呆得不止是舒适，相较于她前半生的时光简直是奢华了，不说平日里居住的洞府灵机浓郁到什么地步，光是在山间的小路上找一个灵机最稀薄的地方蹲下来，灵机浓郁程度都是那庆须寺的数倍。
这些好日子过下来，这女子越发容光焕发，几点法器首饰装饰罢了，更显得美丽，本身眉毛过细带来的一点点刻薄相也被眉心的坠子遮过了，夏绶鱼本就是很会拿捏架子的女子，眼下反倒像个大门派出身的紫府嫡系。
李曦明不是刻薄的人，并不觉得太过，昔日里土里土气的女子一下成了这模样，也仅仅是让他含笑点头，拢着袖子起身，心头有了思绪：
‘可以趁着这个时机…拜托后绋把她带到湖上，既安全又便捷，也能有点威慑的意思…周暝也老大不小了，一天天的没个着落，眼下说不准还在哪个乐坊里流连忘返，这样不好。’
于是他一边迈步出去，一边问道：
“苓渡是个厚道的长者，我听说伱在仙山上的待遇说是宾客，实际上形同外门弟子，几处道藏都向你开放…是也不是？”
夏绶鱼顿时一慌，略有急切地道：
“禀真人，正是，可晚辈身上的法器、衣物都是真人所赐的资粮灵物所换，并没有拿九邱道统半点东西……”
夏绶鱼是个心思细的，一下想出好几步，李曦明却并不是计较这个，微微点头，答道：
“做得不错，我会找机会给你谋个稍微好一点的出身，可你自己要衬得上，既然几处道藏都向你开放了，这些日子就多读一读。”
夏绶鱼心中又惊又喜，她虽然天资、容貌、心思样样不弱于人，可出生低微，暗地怎么能不自卑呢？一时间潸然泪下，答道：
“真人再造之恩，粉身碎骨，无以为报！”
李曦明负手走在前头，轻轻点头：
“这些日子多读一读，省得东西送到你手上，自己端不稳、端不住，到时候被人揭穿了再来悔恨，那可就晚得多了。”
夏绶鱼连连点头，两人已经到了早时商议的那颗大枫树之下，一身巫袍的后绋和老态龙钟的苓渡低声商议，见着李曦明前来，苓渡早早站起身来，苍声道：
“见过昭景道友，时间紧迫，还请一同前去。”
李曦明点头，后绋只问了声好，依旧沉默，三人穿入太虚，无限的漆黑弥漫上身周，苓渡这才低声道：
“我与后绋道友布置了这些时日，本想尽力做的周到，动静越小越好，所以一直拖着，没想到前日得到消息，那位前去释土禀报的怜愍走完了刀山火海，受完了罚，并没有降位，而是戴罪回来追查了，只好仓促请道友过来。”
李曦明摇头，答道：
“能查出个什么东西来呢？能算到的早该算到了，若是发现过痕迹早也追过去了，轮不到去释土受罚。”
说是这样说，可李曦明心中略有些发怵：
‘好大的阵势，只希望不要让那家伙顶着压力回来，到时候把事情全都算在我头上…还是尽快把这件事情办完。’
苓渡似乎也抱着相似的想法，没有从太虚中径直过去，而是绕到凡海，利用凡海穿梭速度极快的特质很快到了孔雀海北方，又从袖子中取出一朵莲花来。
这朵莲花粉红可爱，不过巴掌大小，另一枝条上则挂着一老莲蓬，李曦明站在他身边，看得正清楚，莲蓬上整整齐齐，有五个孔洞。
苓渡掐了个法诀，那五个孔洞立刻有三个响应，挑出三枚白玉般的莲子，老真人低声道：
“还请两位各取一枚，贴在虎口存放，以防摩诃推算！”
‘有这好东西你不说…早说嘛…’
李曦明心中稍微一松，按照他的说法把莲子扣下来了，只觉得法躯略有些异样，隐约有些五色的宝光，随着苓渡穿出太虚，已经到了孔雀海的某处海底。
这一处暗沉无光，海水呈现出深深的铜绿色，李曦明随着两人潜入，很快到了一处巨大的海峡，苓渡则道：
“还请两位稍待！”
老人往海峡深处穿梭而去，李曦明虽然知道对方害自己的可能性几近于无，心中依旧暗暗打鼓：
‘若是在此处设下一阵，两人围攻，恐怕我性命堪忧…若是不使出玄光…有六成概率要陨落在此处…’
好在他的遐想并未成真，只过了半刻钟，海底地动山摇，整片海床剧烈的颤抖起来。
“轰隆！”
一片绚丽的五色宝光从海底喷涌而出，大如房屋，越过重重的海洋，往天际冲去，始终默默掐诀念咒的后绋终于一停，喝道：
“起！”
顿时有一面棕色的花纹小袋从他袖中飞出，从海水之中穿梭而过，在半途就截住了那绚丽的五色宝光，袋口鼓动，慢慢向上的五色宝光转折了方向，多飞了几里地，在冲出海面之前转折，掉入那袋口之中。
要压制这异象并不容易，纵使这五色宝光没有直冲天际，依旧有祥云朵朵飞翔在海洋上空，李曦明很是上道，并不用本身的神通法力，而是催动手中的宝珠【赶山赴海虎】亮起，数道艮土光辉直射天际，将那些祥云打散。
后绋眉头紧皱，一手维持那棕色的小袋，一边看向李曦明，低声提醒道：
“还请昭景道友注意，孔雀怜愍能感应此物，虽然被我等压制，可孔雀海近在眼前，那怜愍必然驾风前来。”
李曦明稍稍点头，过了几息时间，那光柱终于慢慢落下去，后绋也显得越发轻松，却听着天边传来一声穿金裂石的巨大鸣叫声：
“嗷——”
海面上浮现出一只庞大的五彩青铜色混杂的巨兽，红眼金喙，足有小山大小，背部平坦宽阔，身后拖着的遁光中流淌出五彩缤纷的宝光色彩，霎时间染了大半天空。
这孔雀轻轻一跳，赫然破海而入，精准地往几人的方向扑来，口中传来浑厚的中年男人声音：
“何人敢偷窃我孔雀道统！”
这怜愍瞬息而至，在海中变化为一位披着五彩禅衣的中年和尚，头顶六道戒疤，各有颜色，两手空空，怒目圆瞪。
李曦明瞥了后绋，这身着巫袍的大鸺葵观真人见了和尚的模样似乎非常得意，哈哈一笑，答道：
“你爹。”
中年和尚寻声看来，顿时愣在原地，心中一骇：
“紫府？！两位紫府！”
怜愍本就紫府初期左右的水平，哪怕修到了莲花座下，那也是生存能力大大提升，实力上涨并不多，顶了天和两道神通的修士打一打，通常渡过了参紫仙槛的修士就要三到五位怜愍才能抵挡了……
他一下见了两位紫府，心中顿时发怵，李曦明与后绋又按耐住了气息，不显现出神通修为，顿时叫他摸不准了，可他到底是孔雀，堂堂【大赐铜彩寺】的怜愍，底气还在，只冷声道：
“不知是何方道统的真人，竟不知孔雀海是我【大赐铜彩寺】的地界？这宝光也是我孔雀道统所有，还请速速让出……”
“我【大赐铜彩寺】足足有四位怜愍，正在迅速赶来，道友莫要自误！”
李曦明的明阳神通不擅长隐匿气息，也不知道面前怜愍的推算能力几何，能不出声尽量不出声，后绋却哈哈大笑，一副狂狷模样，冷声答道：
“在下行不更名，坐不改姓，太阳青池，步梓真人是也！给我滚远点！”
李曦明呆了呆，差点转过头去看他，心中直犯嘀咕：
‘不是…后绋…你…啊？’
本章出场人物
————
李曦晅【凡人】【伯脉嫡系】
李承宰【凡人】【伯脉嫡系】
陈冬河【练气九层】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
安思危『庭中卫』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
羽广【怜愍】【慈悲相】
————
(本章完)

============================================================
第809章 大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）
============================================================

后绋真人平日里并不多说话，兴许是因为鸺葵道统的缘故，气质也偏阴沉，又有好面子的名声，李曦明一直把他当成个严肃谨慎的。
眼下这番话出口，着实让李曦明猝不及防，心中已经笑开了。
‘好好好。’
可面前中年男人模样的孔雀可眯起了眼，身上的彩色僧袍光彩四溢，冷声道：
“道友…当我眼瞎不成！”
后绋兴许是随口扯谎，这孔雀断然不信，倘若是青池大真人迟步梓在此，他羽广哪里还能站在这里？两位紫府实力远胜于他，两人却鬼鬼祟祟、东扯西扯，一定是惹不起大赐铜彩寺！
这孔雀立刻有了信心，冷笑道：
“我听闻迟步梓是个披头散发的、青衣金穗的碧眼鬼，他神通惊人，岂是你们两个鬼鬼祟祟的货色能比的，速速让开！”
这话一出，后绋的面色肉眼可见地阴沉下来，他声音略微沙哑，答道：
“一只彩毛鸡，也敢狺狺狂吠？”
两人剑拔弩张，打起来可是要李曦明出手的，他连忙上前一步，语气温和地道：
“此地是我与道友一同发掘，自然是得来即是我的，怎么成了孔雀道统？”
羽广顿时气笑了，一眼看破他的意图，喝道：
“莫给我揣着明白装糊涂…拖延时间罢了…我倒要看看！……你们这些个是什么角色！”
他袖口一阵鼓涨，从虚空中唤出一片斑斓火焰来，自空而降，两指相并，掌心上推，这火焰在海中熊熊燃烧，便往后绋身上砸去。
‘还是躲不了一着……’
李曦明微微皱眉：
‘还是低估了这羽广在释土中的位子，也不知什么不退转地证到了何地，看来以怜愍在释土中留有退路的大胆心思，两位紫府显然不足以让他一招不出地退去。’
早时商议好了要他李曦明出手，紫府灵火还没取到手，李曦明自然不能不动弹，正准备抬手，却见半空中吸收宝光的小袋升起一点暗色光泽，一边吸纳着越来越细的宝光，两侧则有太阳光辉呲呲蓬勃而出。
这太阳光辉在水中极为自然，飘荡至后绋身前，将这火焰抵御住，太阳乃是第一显，顿时压得火焰低迷，两者激烈碰撞，后绋冰冷的声线从中飘出：
“老杂毛，真让我出手了，你这几个孔雀可担不起！”
羽广只看了一眼，发觉空中口袋般的灵器好像真不是凡品，嘴唇动了动，没能应出声来，手中浮现出青铜长棍，凭空一踏，身形消失不见。
李曦明顿觉警兆大生，眉心天光反复寻梭，面上生疼，心中骂起来：
‘娘的…欺软怕硬的彩毛秃驴…’
好在『谒天门』本有些身神通的性质，眉心的一点天光很是厉害，只稍稍一顿，发觉刹那间敲来的青铜长棍，嘴唇嗡动，吐出一股紫火来。
先前无人发觉时打散祥云用的是【赶山赴海虎】，是为了避免明阳神通暴露，眼下正面对敌明阳神通非暴露不可，反而灵器才是更有标识性的，李曦明便藏着灵器不用，只用明阳火焰应对。
这股紫火化为一条烈焰紫蛇，顺着铜棍缠绕攀爬而上，烧的棍上的法力吱吱作响，羽广却气势汹汹，铜棍光芒大放，往李曦明面上压来。
“嘭！”
李曦明抬手，明阳一道的神通法力加持掌间，将对方的铜棍轻轻打偏，法躯稍稍一震，身形趁势遁入太虚，发觉手心火辣辣的生疼。
‘怜愍…也是法躯厉害一些。’
李曦明是没有打算用『谒天门』真身的，那恐怕就是明摆着告诉孔雀们是他李曦明拿的东西，只用一用明阳神通，到时候还有婉转的余地。
果然，这和尚手中长棍倒转，眼睛一瞪，狐疑道：
“明阳？崔家人？”
孔雀终究生活在海外，东海最有名的明阳道统无非就是崇州岛崔氏，不但东海诸崔氏从此岛出，曾经还有多位紫府镇压，一向低调。
如今李家上门拜访，崔家自言紫府殆尽，孔雀海隔得这么远，却未必知晓，第一时间怀疑到崔氏身上也不足为奇。
眼下李曦明遁入太虚，这和尚也不追，立刻折入底下的海渊之中，后绋则浮现至那口袋灵器之后，两手按上，加速吸纳起宝光。
李曦明只好在太虚中一踏，浮现至这和尚面前，神通法力来挡，这和尚立刻不耐起来，两棒敲下，砸得李曦明退后起来，一拎袖子，从里头取出一面圆盘。
这枚圆盘似乎是铜质，呈现出闪闪亮亮的彩色光辉，表面用彩色的宝石装点着拼接，呈现出一幅绚丽多姿的彩色释画。
画上是一片五彩缤纷的庞大海洋，正中矗立着高耸入云的灵山，一只巨膀横跨天际的孔雀仰天长啸，身下跪着一位浑身赤裸的女子，满面虔诚，怀中抱着一白一红两个襁褓，白布里的婴儿憨态可掬，很是可爱，红布里却抱着一只浑身粉红的小孔雀，张嘴啼哭。
仰天长啸的孔雀双眼骤然亮起，正射出赤红的光辉，李曦明早有防备，先行穿梭太虚，依旧觉得眉心刺痛，暗道不好，连忙将火焰收回，护佑自身。
这红光来得太快，李曦明虽然早了一步，依旧浑身一沉，一股五色火焰攀上法躯，火花炸响，发出一阵琉璃破碎之声。
“啪啦…”
“不好！”
经过长霄之事，李曦明见了这些火焰心中直犯怵，着实吓了一跳，在太虚之中跳出去好几里地，一盒灵水立刻浮现而出，明阳神通迅速往伤口上一盖，只觉得一阵清凉。
他这才有心思来看，却发觉这火焰即刻消失了，只留下法躯上一点小小的、指甲盖大小的斑驳。
‘喔…就这…真够烂的。’
他暗暗汗颜，相较于长霄的法术，和尚的法术简直是个笑话！偏偏一个朴实无华，一个绚丽多姿，眼下数步踏出，重新现身，紫火喷涌，这和尚眉毛一松，重新用宝器照他，一战数合，道：
“伱是哪个道统的真人！”
李曦明曾经与空衡联手镇压过【忿怒相】伏匣怜愍，伏匣那时已经跌落为法师，勉强挪动法躯抵御，任凭两人多少攻伐手段毫发无伤，如今李曦明以紫府修为应对，这孔雀的法躯不弱，他不舍得用神通，只凭法躯还真落入下风了。
可自家没有后绋那样的背景，本就想把和尚挡住而已，口中故意拖延：
“在下谷风，不过是南海一散修罢了…这底下的东西归了我等，与怜愍无缘，还请退去罢。”
他先礼后兵，威胁道：
“等底下的大真人出来，怜愍还要多丢个法身！”
苓渡本就不是什么大真人，甚至不会露面，李曦明大话扯着欺瞒罢了，这孔雀虽然打得他落入下风，却没有什么神通，被他扰得不厌其烦，竟然有了半信半疑的退意。
眼下羽广在空中驻足，神色阴沉：
‘这两人鬼祟，这人打了半天也不敢露神通，若是硬要相搏，岂不是逼着对方取我性命…那持袋之人灵器不简单，果真是太阳道统，那就麻烦了…’
要知道【大赐铜彩寺】才陨落了一位怜愍，眼前一伙人藏头露尾，简直可疑到了极点，会不会是杀害羽色的修士？那可就要命了！
李曦明不知道他是真信了，还是没有把握冲破自己的阻挡，心中一滞：
‘【大赐铜彩寺】的孔雀海还是呆得太舒服了…和尔虞我诈的江南怎么比…要打不打，要退不退，岂不是白白丢了时机，我等不显神通，显然也不欲暴露，一口气冲到底下，说不准还能谈着分一杯羹…’
两人各怀心思，判断相悖千里，这怜愍的退意却渐渐滋生。
羽广一停手，也不敢向拿着疑似太阳道统宝物的后绋放狠话，只盯着李曦明瞪了一眼，双手合十，冷声道：
“谷风道友，取了我释土之物，缘法必至，亲身入土奉还，报应必至，性命财宝皆失，老衲先言在此，且等着罢！”
李曦明被这孔雀的嘴脸给气笑了，摇了摇头，毫不客气地道：
“秃毛鸟再不走，我等先送你回释土！”
羽广眼神阴沉，终于消失不见，李曦明则收了法力，往海水浅处飞去，那宝光已经衰弱成一根指头粗的细绳，后绋轻轻一提袋口，便将余下的宝光纳完，向着李曦明点头：
“多谢昭景！委屈你了！”
这秃毛鸟色厉内荏，被后绋的太阳道统灵器威慑，李曦明不曾祭出『谒天门』，背锅都算不上，顶多是惹了些嫌疑而已，得到的却是紫府灵火，已经算是收获不小，哪里算得上委屈？只拱手道：
“我要谢过后绋道友才是！”
这倒是真心实意的话语，后绋的灵器虽然已经暴露，可有太阳光辉也未必要使出来，毕竟已经定好了李曦明出手，完全可以放任羽广，把锅让李曦明背结实了——没有这道太阳光辉和后绋的前后威慑，羽广未必肯撤走。
后绋摆手，沉声道：
“羽广带了【孔雀送子盘】前来，倒是意料之外，若非他道行不足，也并不得此宝物认可，这番还真不太好应对…”
“原来是和尚差劲，不是那宝器空有其表。”
李曦明稍稍点头，趁机问道：
“我极少见释修宝器，莫不是个个有灵智？怎么到了要认可的地步了？”
后绋冷笑，答道：
“灵器是器，真人是人，宝器是器，可怜愍也配做人？到了释土里也是摩诃奴仆的角色，富人若是置办马车，马夫也不一定比车尊贵，若是做地主，则佃户还不如牛尊贵，这是一个道理…认可不认可，就是主子给不给佃户派牛。”
他言语间多有讽刺，答道：
“那【孔雀送子盘】是孔雀之子的宝物，应当对标我等的灵宝，本有个别样的称呼才对……”
李曦明皱眉道：
“我的疑惑也在此处，释修怎地不把诸器划清？法师用的是宝器，怜愍用的也是宝器，摩诃还用宝器…岂不难受？”
谈起这个，后绋更有讽刺的笑意了，他收起手中鼓鼓囊囊的袋状灵器，答道：
“如果这样划清了，让仙释两道一一对清，他释土还有什么大戏可唱？人皇建业至今，仙道传下的灵宝有多少，他释土成就的灵宝一级的宝器有多少？岂不高出十倍，那就拿法宝来比较呢？七道能不能凑齐十道法宝级别的宝物不知道，我太阳道统数得过来的法宝名字就有七个了！更何况丢失在年代变迁中的法宝？”
“七道那些个蠢物，岂能甘愿？在释土里头，只把摩诃用的宝器叫释器，怜愍若是用，那得要请！”
李曦明这才点头，心中渐明，心中更对【孔雀送子盘】留意起来：
‘按着他的说法，灵宝一级的宝器少之又少，更显尊贵，那么孔雀一族的地位恐怕还在传言之上…’
两人三两句聊罢了，耳边骤然响起苓渡的苍老声音：
“两位道友，此事已谐，还请握紧虎口莲子，绕道太虚，遮掩踪迹，往九邱而来！”
李曦明心中一喜，与后绋对视一眼，不再多言，两人立刻分道扬镳，一口气遁入太虚。
李曦明一入太虚，便觉得虎口传来阵阵凉意，凭借太虚往东一口气飞到了海角，又绕了海角转了大半圈，差点到了世脐，这才往九邱仙山而去。
等到了山上，已经过去了两日，天色灰暗，后绋正在山门前的庭院饮茶，显然是在等他，好不容易见了李曦明，问道：
“昭景好谨慎。”
‘能不谨慎吗…此番出手的是我，明阳道统又不善隐匿，哪里像鸺葵般来无影去无踪……’
他遂拱手笑道：
“让前辈久等了！”
时间耽搁得够久，后绋也不倒茶给他喝，一口气把桌案上的茶具全收了，杜绝李曦明的说话机会，两人一同入内。
穿过枫林，苓渡拄着拐，正站在一片红叶之中，身前竟然还有一人，一身玄袍，腰上系着一条白绿色的绸子，身材很高，束着的黑发从身后垂下来。
兴许是听了脚步声，这人转过头来，竟是一副青年模样，容貌秀丽，瞳孔微红，望之有妖异气，不似善类。
见着苓渡都低他一位站着，李曦明十有八九能猜到这位的身份了，身前后绋也头一次低了头，比对方先一步行礼，沉声道：
“晚辈后绋，见过元道真人！”
李曦明连忙接上，行礼道：
“晚辈昭景，拜见大真人…”
李曦明早听过这位澹台家的大真人澹台灵统的威名，这位元道真人居然已经炼就了第五道神通，修为比司伯休还要高！已经是紫府巅峰的大真人，虽然不知道有多少金丹的把握，可此界敢得罪他的人真没有多少。
哪怕是摩诃过来，面对这位大真人也不敢放肆，乖乖地、客客气气地与他谈玄。
两人行礼罢了，这位大真人的性情却与外表迥异，言语中温和客气，平淡如水，也不拿捏架子：
“两位坐罢！”
李曦明老老实实地坐下来，后绋也显得不自然，只有苓渡自如地为三人沏茶，元道真人含笑看来：
“娄行道友如今如何了？好些日子不曾见他。”
这句话明显是对后绋说的，李曦明低眉不言，果然见后绋沉声道：
“老祖在参紫卡了百年，消磨了心气…如今虽然突破…却也没有多余的时间了，他老人家也常同我说大真人的神通…很是想念大真人。”
元道真人一手按在台上，接过苓渡递过来的小杯，李曦明隐约看见一串细长的紫檀木链子系在他的手间，这大真人颔首，转过来道：
“真是后生可畏…本以为后绋已经够早成就神通，不曾想还有昭景也是一等的…不到百年的散修紫府，着实厉害。”
毕竟李家那点道统积蓄在这位面前不算什么，把李曦明称作散修也并无问题，李曦明不会去指正他，只回答：
“晚辈只是碰了运气，不如真人神通广大。”
元道真人笑了一声，随口道：
“这次有劳你，苓渡确实在那处宫寺得了灵火…苓渡！”
苓渡连忙从怀里取出一枚朱红色的陶瓷小钵，小心翼翼地放在桌案上。
这小钵真是小巧玲珑，光滑洁净，不过娃娃拳头大小，正好可以握进掌心，钵内黑漆漆，唯独一点灰红色的火焰，隐约有五色光晕环绕其上，正在其中跳动，不过米粒大小。
元道真人抿了茶，看出李曦明认不出东西，遂道：
“此乃【小孔雀业并火】，平日里可以称呼为【小孔雀业】，你别看它在钵里米粒大小平平凡凡，倘若将之放出来，恐怕要化为一座山峰大小。”
“此火乃是【从欲并火】嬗变而来，【从欲并火】是鵧乌交欢之时从鼻齿之间泄出的第二种火，也是生欲以外的欲火之精，鵧乌交欢之时喙齿向天日，第一种火对应太阳，第二种火就是对应明阳了，有性合之效。”
“故而古代鵧乌有白日宣淫之征，便是如此。”
这种级别的道论可不止让李曦明心中震撼，就连一边的后绋都是满脸专注，忘我地盯着钵看，这位大真人却停住了，轻轻弹指，便听见满天钟声，在整片仙山上回荡。
苓渡从旁解释道：
“真人谈玄涉及古代真君、妖君，先要让弟子防备，省得并火应声而落，烧了林木。”
元道真人稍稍一停，继续道：
“这火被大孔雀得去，传给长子，这长子入了释道，名讳不得提，把这火修成【大孔雀业】，他的座下便诞出【小孔雀业】，就是这一道了。”
李曦明如听天书故事，这些古代修士的神通威能实在太过可怕，即使是听着都心生震撼，咽了咽唾沫，元道复又道：
“【小孔雀业】可以算并火，到了释修手里也是业火，是难得的火焰，威能在紫府灵火之中都不算差，至少能排到中上。”
李曦明半是惊喜半是遗憾。
他其实早早想过得到的灵火不一定是自己想要的离火，毕竟天下火焰何其之多，是断然不可能一个传承就能取出自己想要的火焰，可他依旧毅然决然参与其中，《闰阳法》的因素必不可少。
《闰阳法》本是屠龙蹇的机缘，可以让火焰在数道之间转化，主要涉及离、真、牡三道，早时候苓渡又排除了牡火灴火，自己转化为离火的机会非常大。
可《闰阳法》并非覆盖离、真、牡三道的全部火焰，况且也还有并火一道在，李曦明同时也做好了无法转换的准备，他并不是个贪心的——一道紫府灵火在手中怎么都是好的。
眼下虽然是并火，可根据眼前这位大真人的话语，威力绝不弱，李曦明还是觉得划得来，心中喜悦，可另一些疑惑涌上心头：
‘我挡了个一二嫌疑，当真配得上这样的火焰犒劳？这道并火就差把孔雀两个字写在面门上了！倘若真的用来对敌，岂不是把这个黑锅背结实了？’
若是没有元道真人这番话，李曦明客气客气也就收下了，可这位大真人就坐在面前，又说得明白，李曦明只能恭声道：
“这等威能的火焰，晚辈受之有愧，还请大真人收下！”
元道真人听了这话，微微挑眉，摇头道：
“不必客气，你也算元府治下的势力，我太邱道统与元府关系匪浅，照抚一二也在情理之中，一道灵火而已。”
李曦明心中一骇：
‘原来是与元府关系匪浅的道统…倘若平级，这位澹台真人岂不是当年洞骅真人级别的人物？…这倒是夸张了…可如若次一级，也是三宗一级的道统…难怪这样厉害！澹台家真是好大来头！’
他连忙行礼，拜道：
“禀前辈！多少功劳得多少东西…晚辈不敢贪索，更何况这一道【小孔雀业】乃是孔雀的宝物，晚辈取在手中，犹如烫手山芋…万万不敢取用！”
元道真人并不起身，等着他第一拜拜了，这才伸手扶他起来，把往后的动作止住，轻声道：
“昭景好客气，姑且安心，既然同你说了这件事情，必然没有害你的心思。”
本章出场人物
————
元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】
【孔雀海澹台氏】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
羽○广【怜愍】【慈悲相】
————
(哭)假条标题写错了，那就给碎星小左轮多加两次吧，先把季染的加完。*罒▽罒*
(本章完)

============================================================
第810章 九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）
============================================================

元道真人言罢，稍稍一指小案上的朱红色的陶瓷小钵，微红的瞳孔闪动，开口道：
“我知道昭景心忧孔雀之事，【小孔雀业】天下也没几处能得到，招摇过市终究不好，不止【大赐铜彩寺】对此火志在必得，北释七道至少有五道释修能以此业火成道，取在手中烦恼无穷…”
“我给昭景三道选择。”
他稍稍挪杯，伸出手来，道：
“【小孔雀业】虽然是释土所生业火，本质上仍然脱不开【从欲并火】，又不如【大孔雀业】那般是大神通者亲自炼成，我对孔雀道统颇有了解，可以替你将之转变为一种并火，叫做【尽回成炎】，同样与明阳有联系，是并火中少有的温和之火，可以炼丹，不能炼器，不能去合水、动庚金。”
“虽然转变步骤繁琐，耗时漫长，花费昂贵，【尽回成炎】价值也远不如【小孔雀业】，可山中就有一份，可以先去取…”
“这是第一。”
李曦明略有心动，恭敬点头，心中立刻有疑：
‘恐怕九邱道统也只能把【小孔雀业】化为【尽回成炎】，不能反着转化回去…元道真人言语之中是不想把【小孔雀业】丢了…’
他心中思量，元道真人则继续道：
“第二，【小孔雀业】交给我九邱道统，我自拿出一种灵火与你交换，此火乃是真火，叫作【三候戍玄火】。”
“近古之时，太阳、明阳越重，太阴、厥阴越轻，真火便越烈，府水便越柔，真火往往偏到了炼器一端去，【三候戍玄火】是个例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远时的特质，极擅长炼丹。”
“只是斗法不如【尽回成炎】，【尽回成炎】再怎么柔和也是并火，【三候戍玄火】又不具有如今真火的烈性，更弱了一筹。”
他抿了茶，最后道：
“第三，也可以拿别的灵物补偿你。”
“水火昌盛，非是他道可比，我也不欺负伱，除去【三候戍玄火】，九邱山上还有一味渌水。”
元道真人言罢，李曦明心中却骤然纠结起来：
‘没有离火，【三候戍玄火】不知能不能转为离火…【尽回成炎】能炼丹能斗法，与明阳契合。也不失为一好选择。’
元道真人给出的几朵灵火实在太过诱人，【三候戍玄火】一听就是这些古老道统才会拿出来的东西，转化为离火简直暴殄天物，李曦明自忖哪怕拿到了这火，自己也是爱惜万分，真舍不得转化为离火…
除去对这两道火焰的纠结，李曦明心中还有更加隐秘的忧虑：
‘这位大真人与我非亲非故，何以这样好心？我此行不过出手露了个面，竟然有这样厚重的补偿？莫非要结下大因果。’
他后知后觉地踌躇起来：
‘嗐…常见眼前利益丰厚，便草草行动，做事不能如峻弟般前后三思，做诸多安排，才脱了一掣肘，似乎又入一荆丛，好在九邱恶意不重，犹可补之…’
出于这样的忧虑，李曦明先离席行了礼，恭声道：
“能与九邱结缘，稍尽绵薄之力，面见大真人，昭景早时便心满意足，本没有贪图之心，只抱着除去印记的心思，如今唯恐孔雀淫威，怖不能平，不敢收大真人灵物，只望略伸荫庇，以避毒喙。”
此言一出，后绋微微一愣，元道真人倒是抬了抬眉，嘴角弯了弯，出声道：
“你倒是个谨慎的，既然如此，大可同你说清…你听到了耳中，切勿再说出去。”
李曦明连忙点头，这大真人笑起来:
“你猜得不错，这一处道藏中确实取走了了不得的东西，对孔雀很重要，这一级的宝物如若被知晓，足以震动释土，上惊摩诃，毗加、息婆两位要亲自来拿。”
李曦明心中骤然一沉，见对方放开说，反而松了口气，元道那双微红色的眸子盯着他看，答道：
“可这事情并非我九邱道统私下为之，你可明白？毗加严令住持羽宽亲自入释土禀报也是定好的事情，这件宝物不能落到孔雀手里，连踪迹都不能让孔雀知道！孔雀虽然不值一提…可他们的声音很大。”
说到最后一句话，元道神色一下阴沉了，李曦明会意点头，元道轻声道：
“无论羽宽此后怎么向毗加、息婆禀报孔雀道藏丢失，两位摩诃都不会动真格，而是磨磨蹭蹭，高拿轻放，反而不希望你落到孔雀手里，让他们有半点的知晓机会。”
“你真正得罪的，只有这寺院里的几只孔雀而已，哪怕这个秘密一夕暴露，也只会是释土哗然，一片内乱，谁也不会把你当罪魁祸首。”
“至于灵火。”
元道含笑看了眼他，轻声道：
“无论是【尽回成炎】还是【三候戍玄火】，都与九邱脱不得关系，则是我九邱道统已经护下你，向释土表示仙道不会为此事牺牲哪怕一个紫府而已。”
李曦明豁然开朗，连连点头，向着元道复又一拜，答道：
“多谢大真人！晚辈……”
元道摆手示意，随口道：
“也不必谢，大忙我九邱帮不了，边角的小事却能扶一扶，等你家真正遇上了麻烦，莫怪我家道统见死不救即可。”
这句话来得突兀，甚至算不上礼貌，李曦明微微一愣，面前的后绋却微微点头，接过话来：
“大真人一向乐善好施，九邱仙山帮的人多了，难免有这样的事…昭景却是厚道人，在江南名声很好，他的叔公…是元素真人的得力干将。”
元道微微一笑，向着苓渡示意道：
“取火来。”
苓渡立刻下去了，元道倒是谈起闲话来：
“说来话长…当年元素、元修两位道友都来过九邱，我与他们算是同辈，那个时候这对师兄弟总是拌嘴，更是大吵了一架，不欢而散，后来再没有什么亲近之举。”
“可前些日子元修来见我，谈起元素时低眉提额，如坐针毡，想来…还是有情谊在的。”
李曦明面上恭敬点头，心中微微升起疑惑来：
‘若是这么说…青池三元中年纪最小的元修都没有多少寿元了，这位元道真人能好到哪里去呢？可看他的模样…精气神仍然保持在巅峰，甚至外貌还是青年模样，语气中也没有半点垂暮之色…如若不是用神通遮掩，还真是好一番养寿功夫…’
他才思虑罢了，苓渡已经从侧旁上来，手中端着两枚小钵。
一枚看上去是庚金打造，不知用什么东西镀了一层，看着暗沉，另一枚还是朱红的陶瓷小钵，都只是孩子拳头大小。
苓渡端到他面前，先把庚金的开了，露出其中一点灰金色的米粒光点，介绍道：
“此乃【尽回成炎】，乃是并火，山中存有一份，此火伤器具，宜用表面无缝的庚金来盛。”
复又把另一枚取出来，是一点亮红色的光点，一同米粒大小，想必九邱有了不得的封印捉拿之法，无论何等汹汹火焰，被捉到了这钵里也不过一粒米而已。
“此乃【三候戍玄火】，乃是真火，真火炼金，遂用合水调和烧制的釉瓷法器盛纳。”
李曦明知是两者给自己挑选，稍稍踌躇，便将朱红的陶瓷小钵接过，恭声道：
“晚辈奉尊大真人旨意，谨记厚恩，莫能忘怀。”
【尽回成炎】与【三候戍玄火】在珍稀程度上相差无几，倘若比起价值，多半是【三候戍玄火】更甚一筹，【尽回成炎】威力稍强，同样能炼丹，好处多了个与明阳契合，李曦明自忖有箓气【谷风引火】在，不差这点契合。
更何况【三候戍玄火】是真火，大概率符合《闰阳法》的变化，哪怕李曦明没打算把这样珍贵的火转化了，可多一条路绝不是坏事。
‘大离白熙光要离火才能修炼和施展，没了火便不成，否则转化过去修成了再转回来最好…’
【尽回成炎】和【三候戍玄火】的细微神妙绝非元道等人一两句能概括，各个情景的运用也不同，哪怕将来有什么值得后悔的事，李曦明也只能把选择做到这了。
“恭喜昭景！”
后绋贺喜一声，苓渡也微微点头，笑道：
“【三候戍玄火】炼化不易，这枚釉钵一同收下罢，哪怕昭景不在我九邱仙山炼化，也方便携带。”
李曦明早就眼馋这东西了，恨不得把那金钵也拿起来在衣物上头擦一擦，收到怀里去，嘴上谦虚道：
“这哪里使得……”
其实李曦明还真用不上这东西，【谷风引火】在手，只要落到他手里的火焰，即使是【三候戍玄火】也是顷刻炼化，只是一为了低调，二也白拿个东西，何乐而不为？
他将这钵收了，心满意足，苓渡则和声道：
“还有【坊阴池】须要过一过…这…请大真人看一看…”
他这不知是对着元道迟疑的，还是对李曦明迟疑的，毕竟探查法躯这种事情常是件惹人忌讳的事，说不准留下什么手段，可李曦明有宝物在身，却毫不畏惧，装作迟疑一瞬间，伸手上去。
元道侧目，轻轻一搭，一触即离，这位大真人眸子动了动，在李曦明身上扫过，略有讶异地道：
“苓渡所说的什么兜玄道统，什么银瓶所留痕迹，并未发觉，【孔雀送子盘】的缘法也被【七舍莲子】化解…昭景这一身法躯…除了一些小伤势，再无他物。”
‘长霄这老东西…果然在玩这些虚虚实实的把戏！’
李曦明心中臭骂，元道继续道：
“不过…既然来了，也可以走一遭，这点小伤势顺手治好，也增进一二修为。”
“还请昭景在洞府稍待，山间的【坊阴池】要子时才解冻，等时辰将至，会提前派弟子来接引。”
李曦明知道是赶人了，谢了一声，稍行了一礼，便快步下去，等着他出了此地，元道才问道：
“如何？”
后绋思索一息，答道：
“天赋不错，是个良善性子，可惜出身太浅，没有见过什么好东西，容易被打动，不擅长张嘴回绝…能成紫府，心思也是不差的，至少在寻常族修里是一等一，在紫府之中则只能算个平庸，只有一点——玄岳的事情足见他的固执重诺性格，可以交友，为敌也无大害。”
元道笑了一声，他看起来比后绋还要年轻些，只道：
“固执重诺未必，可能看重情谊，也可能只是下不来台罢了。”
……
李曦明到了枫林之中的溪水边坐下，淙淙的水声悦耳，流转下来的白玉灯座之中已经换成了另一种灵物，可惜比起他的修为，这资粮品阶太低，几乎没有多少影响。
他将红釉小钵取到手中，摩挲一阵，忖起来：
‘这东西的灵材并不算高，可打造的技艺极为精妙，似乎是特殊的炼制之法…’
李曦明轻轻弹指，立刻有数道朦胧红光在钵口亮起，浮现出一点小小的金红色，仅仅过了一息，亮红色的火焰争先恐后地从钵口喷涌而出，如同一蓬金色花朵，先是绽放开来，一片片金色花瓣挂在空中，尽态极妍。
这火焰旋即欲走，两股亮红火焰分流而下，支在钵沿，努力把一半身抽出来，李曦明乘势观察起来。
此火整体呈现亮红之色，外边一圈为炽红，带着一层层淡红色纹路，内里偏白，时不时有金色闪动跳出。
毕竟是别人家地界，不知林中有没有眼线，这里的紫府大阵有没有什么手段，李曦明没有立刻炼化【三候戍玄火】，而是稍稍感知了一番，将手伸至炽红的外焰。
一股钻心的疼痛顿时传来，李曦明收回手，指尖略有发白：
‘比明阳紫焰玄妙很多…火焰的威力更不能比，真火有焚器之威，明阳是生发之道，虽然这道【三候戍玄火】不烈，烧害法器、法躯的能力和神通自带的明阳紫焰简直一个天上一个地下…’
‘我的法躯在没有炼就身神通的紫府之中应该算得上不错，面对【三候戍玄火】也是要避退的…’
忍着炼化此火炼丹的冲动，他阖目入定，很快有一仙童上来，恭声道：
“还请真人随我来。”
李曦明一路跟随，即刻到了林子深处，脚底下开始浮现紫气，穿过一片紫雾朦胧的小径，遂见一小小池子，用细密的白石堆砌，内里似乎空无一物。
那童子早退下去了，倒是池子一旁立着一人，正是早时的澹台慕明，向李曦明行了礼，恭敬地道：
“拜见昭景真人。”
“此乃【坊阴池】，乃是清炁、少阴一性的妙地，灵机纯和，诸道皆宜，内有一道资粮，叫作【坊晰妙露】，尤能疗愈灵识，精进法力，去除杂质，驱散异力，保养性命，避走雷霆。”
李曦明稍稍点头，见着澹台慕明道：
“还请真人静坐于池旁，运转神通修行。”
李曦明还想着要入池修行，若有不测，恐怕危及法躯，倒也乐得就在池边坐下，才闭了目，澹台慕明也退走了。
他稍稍修行了小半个时辰，只觉得眉心一凉，仿佛有一滴清露正落在两眉之间，脑海之中果然一阵清明，舒适爽快。
紫府修士升阳府已然推入太虚，李曦明看得清清楚楚，这清露从眉心涌入，立刻从升阳府邸之中滴出，化为瓢泼大雨，滴滴嗒嗒地打在府邸之中。
李曦明犹如置身雨中，心中思索起来：
“倘若位于此地突破紫府，【坊晰妙露】能不能时时落下，清醒灵识？若是有如此妙用，那可就是难得一见的好宝物了。”
他才思罢，体内的神通赫然高涨，巨量的神通法力涌入体内，原来此地早已飘起白气，往他法躯上下每一个角落滋养而来。
李曦明连忙运转神通，冥想修息。
可白气浩荡，炼就神通的速度远远不及，九成都往法躯外逸散而去，李曦明看在眼中，略有可惜：
“好精纯的法力…可惜炼就神通远不是法力充足便可…法力够了不错，可哪有这么快的炼就速度？”
他正惋惜着，气海之中却升起一道光来，遍布整个法躯的神通法力疯了一般往气海涌去，一片白气风暴之中，一道光彩骤然升起：
【谷风引火】！
【谷风引火】能够弄火引气，精炼真元法力！
李曦明半生的修炼生涯之中，【谷风引火】发挥的作用并不大，虽然对于修行速度颇有帮助，却远不到李渊蛟的【行气吞灵】那般可怕，眼下这才醒悟过来，浩瀚的法力却喷涌而来。
可李曦明依旧炼化不及神通，只能先行运转箓气。
若是【行气吞灵】在此，指不定把这些东西通通转化为修为，李曦明只能眼睁睁地看着【谷风引火】把这些法力一口气全部吞下，精炼之后通通汇聚在气海之中。
李曦明扫了两眼，暗忖道：
‘也不算差了。’
这才睁开双眼，眼前还是那一片竹林，脚底下的白石灵池已经冻结了一层厚厚的蓝冰，反射着晶莹的光彩，林间的雾气也消失的一干二净。
法躯自然是完好如初，没有半点后遗症，甚至略有精进，修为也长进不少，【谷风引火】多少帮到一些，『谒天门』加上他原本的修行，已经初入门槛。
‘也节省了三年功夫。’
他甩甩袖子，站起身来，从小径出去，林间只有两个修士守着，见了他连忙下拜行礼，李曦明只问道：
“过去多少时日了？”
“禀真人，我等自真人闭关便守候在此，已经过去八个月。”
“后绋真人可曾离山？”
李曦明这么一问，对方马上答道：
“禀真人，后绋真人这几月在山中讲经授艺，一月一次，并未离去，如今应该还在山间。”
‘好会做人情…’
李曦明心情大好，遂往山顶而去，果然远远见后绋与苓渡两人正在林间谈玄，眼前还摆着那一盘棋，这一次是似乎是新起一局，只落了寥寥几个子。
只要两人正在下，李曦明就不愁对方拉自己下棋，大大方方走过去，两人果然抬眉来望，苓渡笑道：
“恭喜昭景了！”
李曦明客气回礼，问道：
“大真人何在？我还需去谢他！”
苓渡摇头，回复道：
“已经去访友，三五年是难回来了。”
李曦明满面遗憾，说了几句客套话，心底却稍稍松了口气，在一旁坐下，看了眼后绋，低声道：
“后绋前辈几时回江南？”
后绋诧道：
“兴许还要几月时间。”
李曦明趁机开口，笑道：
“我却有一事拜托前辈…我在海外收了位筑基，正要带回江南，却又在海外有不少事务，分身乏术，还请前辈帮一帮。”
紫府去一趟江南，其实并不需要花多少时间，两人当然明白他为什么不亲自回去，后绋只点头：
“是那夏绶鱼吧！这几月倒是常来听我传道，早些时候我还以为她是九邱求道的弟子，虽然道行浅薄，向道之心却不错。”
李曦明点头，略有遗憾地道：
“她是我精心挑的，只是出身差了些…又不姓李，怕她回去没有威望身份压制众人…正麻烦着呢！还在想给她挑个出身。”
他一边去看苓渡，这老人精着呢，悠然道：
“这还不容易，让她挂个厉害身份，远在海外，真是还是假是也无妨，道友若是不介意，倒可以给她挂个九邱修士亲人的身份，认个出身…”
李曦明本还想能不能捞个外门弟子的身份，没想到苓渡也是半点因果不想沾，自己道统一点也不想多碰，口中应道：
“这倒是好办法…”
苓渡沉沉一叹，答道：
“山中正有位弟子突破紫府陨落了，断了香火，认她作外孙女，让她叫外翁罢…往灵位上插几根香，就算是定了。”
苓渡扯了个已死之人出来，李曦明倒是不介意，扯个名分的事情而已，笑道：
“好！真是麻烦苓渡前辈了！”
不多时，澹台慕明领着夏绶鱼匆匆上来了，这女子显得忐忑不安，她完全没有在此地说话的资格，只让苓渡瞥了一眼，这老真人道：
“慕明！”
澹台慕明连忙上前去，两人耳语一番，澹台慕明不知道到底知不知道真相，退下来的时候神色完全变了，喜道：
“原来是虞兑师兄流落在外的外孙女，我这就带她下去认祖归宗！”
夏绶鱼反应更快，眼眶一下红了，重重地点了头，澹台慕明牵她出去，一路说着体己话，看上去有十二分的关切。
李曦明目送两人离去，苓渡则意味深长地叹道：
“昭景…一种是万般甘霖扶不起，一种是一点轻风上九霄，真难言说…”
本章出场人物
————
元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】
【孔雀海澹台氏】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
澹台慕明『炁引池』【筑基后期】
夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第811章 命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）
============================================================

李曦明点头应声，三位紫府就地谈起玄来，苓渡挑了个话头，拿戊土无漏，何道所伏的话来聊，后绋则举出家中诸真人与戊土修士交手的故事，一一比较，疑心『正木』神通中的某道术神通最能降服戊土，谈得好不快意。
李曦明自然没什么话好说，自家唯一多接触些的就是『艮土』的长奚，再次就是『宝土』的素免，『戊土』只听说有个成言在修，见也没有见过，便一个劲听着，半途说了些废话来捧哏。
趁着两人谈话的间隙，李曦明向着苓渡问道：
“前辈…可晓得霞光道统？”
后绋的表情有些玩味，目光一下深邃起来，苓渡则皱眉道：
“昭景是说…戊光撷霞的落霞之山？”
李曦明却是为自己的兄长考虑，趁机来问，没想到第一句就扯到落霞山去了，他也是第一次听到这个名号，稍稍一愣，连忙道：
“非也…是霞光紫府道统…”
苓渡先是一愣，明显松了口气，无奈笑道：
“天下霞光，一出落霞，二出煆山，看似是两个地方，也不过是那一位独享罢了，你要说霞光紫府道统…也是别人的私有之物，这东西绝大多数道统都是没有的…”
李曦明奉承道：
“晚辈也晓得别处问不到，绝大多数道统自然没有，可前辈这等古老、神妙莫测的道统，自然远超他家……便寻思来问。”
后绋却叹了一声，目光意味深长，答道：
“昭景想当然了…没有霞光相关。”
他说的晦暗不明，李曦明诧异抬头，两人却没有说的意思，林间又来人了，澹台慕明快步上来，待着正说话的后绋道毕，三人望来，这才恭敬地道：
“已经带了夏道友认回族系，让她读了虞师兄的生平，如今换了身衣物，静候在林间。”
“好。”
苓渡含笑答了一句：
“昭景道友应当还有要交代的，让她上来吧。”
李曦明便明白恐怕不宜多呆了，心中也忖起来：
‘也确实呆得久了，好处也拿了，九邱道统对自家很不错，多待也不礼貌，早早离去为宜。’
很快见夏绶鱼上来了，着了白衣，下身换了灰裙，挂着贝类，叮当作响，一副东海修士的穿束，李曦明让她上来，从袖子里取出两卷卷轴来，一红一金，道：
“这两卷你带回去，红卷是定你的婚事，金卷是我的手书，一并交到湖中玄宣长老手中即可。”
夏绶鱼不知心中作何感想，面上恭敬地谢道：
“多谢真人赐婚！晚辈一定交至长老手中！”
他这才转去看后绋，行了一礼：
“麻烦前辈！”
后绋稍稍点头，李曦明示意夏绶鱼站到他身后，见着后绋答道：
“昭景客气了，唤我后绋即可…近几年【胜白道】与【大康昭寺】斗法，大西塬震动不安，剑门向我大鸺葵观求援，我也要去西方大西塬，正可以路过，不算麻烦。”
李曦明点头，苓渡倒是显得很诧异，一下子睁圆眼睛，问道：
“【胜白道】？是分蒯岛三位之一？这可了不得！这可了不得……”
李曦明所知道的古代之事不少，更何况分蒯岛也算不上什么大秘密，当年盈昃三分少阳魔君，其一就是魔头西晏，就在大西塬…
虽然不知苓渡怎地听了【胜白道】就扯出西晏魔君来，却不妨碍李曦明发觉此事了不得，低声道：
“前辈的意思是…少阳…”
后绋只摇头，哪怕他说得这样谨慎，依旧竖起一根指头放在了唇边，神色很凝重，答道：
“这却未必，是【胜白道】崛起，先是十多年前…胜白道主成就异府，一年以前五明之一又炼成神通，而后连续两位紫府成就，形势逆转，【大康昭寺】的几位怜愍便吃不消了…”
“虽然没有那一位的踪迹，可作为少阳道统，有可能是大人的手笔。”
苓渡面色不是很好看，同样伸出一根手指，这会指了指天上，答道：
“莫要忘了，天外也有个少阳…如果是他受的伤，引动其余两位有异样，也是有可能的。”
三人相顾无言，这两位敢说，李曦明却不敢听了，毕竟这两个人一个是太阳道统、太阴仙属，一个是九邱道统、海外一霸…他李曦明一落魄户，头顶也没人罩，见着两人不说话，自觉身后发寒，摆手道：
“我便不多叨扰了，此次的灵火多谢九邱仙山，情谊记在心中…”
他说了一阵客套话，苓渡也只挽留了几句，便将他送出山外，这老人明显有些心不在焉，三人各有心思，这送行也显得很是草率，唯有后绋多提了一嘴：
“此行送夏绶鱼回湖上，必然让人觉得我见过昭景，我倒不怕什么邺桧、长霄…只是如若汀兰来问，我却不好应她。”
显然，同为太阳道统，紫烟和鸺葵还是颇有几分情分在，后绋不太好当面欺瞒她。
李曦明稍稍考虑，到底还要打造大阵，也确实不应该把这位真人晾在一边，可暴露自己行踪也麻烦，不应该给出太准确的地点，以防被长霄利用，思虑再三，从袖中取出一枚玉佩来，交到后绋手中，遂道：
“我就近在东阿王海游历，倘若汀兰道友要寻我，便让她来东阿王海与孔雀海交界处，捏碎此符，我自去寻她。”
后绋会意收下，李曦明拜别两人，一路在海上飞驰，飞到了临近的东阿王海，此地的混乱已经略有平息，几个妖将划分了领地，小势力也生长起来，海域看上去没什么动乱。
他仔细确认了自己法躯，确认没什么少阳光辉，嘀咕起来：
“猝不及防呐，突然聊这么可怖的东西…这聊一个就要提起三个，又能扯出七八个来…”
李曦明举目探查，潜入海中，落到海床之上，当下调动【赶山赴海虎】，在一股精纯的艮土光辉笼罩之下穿地而行，驾着艮虎飞梭入地底，找了一火脉住下。
利用【赶山赴海虎】打造出一洞穴，引动火脉灌入其中，置丹炉于其上，李曦明这才坐下来。
他还未有所动作，突然觉得升阳一凉，仿佛有一股冰寒之力当头砸下，砸的他脑海火花迸发，眼前一片模糊，寒气骤然冲上面门，涌出泪来：
“这……”
‘完了！’
仿佛有一只大手骤然提住了他的灵识，一下冲入极高的无穷天外。
忽见明日滔星，白玉仙宫鳞次栉比，云气缭月，金乌神光鸾翔凤集，金湖十二桥，矫然而卧，百殿万千室，鸟革翚飞…
这景色匆匆而过，李曦明还没有看清，便重新坠入暗中，仿佛置身深沉地宫，眼前点点光明，一道石桥纵横而过，身穿灰衣、身上带血的男子正立在桥上，稍稍辨认，竟然发觉一张稳重冷静的中年面孔。
王渠绾。
昏沉的黑暗中似乎只一座石桥，空荡荡地悬在一片黑暗之中，王渠绾正抬头向上，手中紧紧握着一把蓝金色的宝剑，上方垂落下一片片如丝如缕的白色光彩，似乎牵连着什么玄妙道藏。
李曦明的视野飞速拉近那白色光彩，眼前走马观花般闪过无数奇妙的宝物、道书、法器，五彩缤纷，绚丽多姿，终于停留在最深处——一柄悬挂在半空的灵剑之上。
这柄灵剑朴素大方，整体呈现为浅灰之色，没有一点花纹，不同于如今奢华繁复的炼器风格，剑柄处的剑格几乎与剑刃同宽，导致整把剑呈现为一字。
真正吸引李曦明的，是这把灵剑唯一的装饰——剑尾的一颗亮白色灵石。
这一颗灵石传来的熟悉气息叫他升阳府中的符种躁动不安，几乎让李曦明战栗起来，这种感觉并不是第一次，当年郁慕仙从湖上乘船而来，年幼的李曦明受碎片触动，昏厥过去，便是这般感受。
李曦明心中有如闪电一般炸响，闪过一个词：
‘仙鉴碎片！’
白色的光彩飞速退去，紧接着的昏暗也迅速消散，李曦明只觉得一阵天旋地转，慢慢睁开眼睛，入目是暗沉的石壁，暗色的丹炉矗立于面前，火脉中噼里啪啦的声音浮现在耳边，显然已经到了地洞之中。
他先是行了大礼，这才站起来，面色一阵青白，唇间慢慢吐出一股寒气，强忍着不适从储物袋中摸出一枚玉盒来：
“咳！”
李曦明方才张开口，立刻有数枝苍白色的藤蔓从他的口中疯狂生长而出，瞬息就攀住他的下巴，数根枝条垂落而下，如吊兰一般在半空中盛开出朵朵洁白的花朵。
洞府之中芳香扑鼻，一片寒意。
他伸手一捉，便将这朵灵物完完整整扯了出来，往玉盒中一放，顾不得多看，赶忙检查起躯体。
‘未受什么太阴神通冲击…只是略有冷意而已…原来是仙鉴…还以为是枉议真君，惹得哪一位愤怒，刚好就在附近，要被果位冲死了…’
松了口气，李曦明心中的冰凉褪去了，又是震撼又是狂喜。
‘王渠绾……那是王渠绾！那处一定是密汎道藏，密汎道藏中竟然有仙鉴碎片！’
‘此地隔着江北何止万里，竟然也能一睹密汎景色…好厉害…那仙宫仙阁一般的地方又是何处…莫不是在天外…’
他估摸着应当是先勾上了天外某处，再顺着天外与仙鉴之间的关系靠近江北，观察到密汎传承，再穿梭入密汎道藏之中，察觉到碎片所在…
‘真是神乎其技…’
压抑住内心的震惊，李曦明很快意识到眼下已经错过了。
‘密汎道统开放必然有间隔，这次应该是称昀门几道凑齐了传承，首次开启了密汎道统…这一次虽然错过，只要稍等一段时间，还有机会…’
‘若是这般，自家培养密汎传人已经完全来不及了，绝不可能放任那把宝剑在里面待上十年二十年…唯有全力支持王渠绾…’
他静静坐在原地，眼中神色沉沉：
‘王渠绾…王渠绾…是天命使然，还是缘法所致？’
李曦明慢慢收敛了目光，家中的李绛迁也受符，如今必然感应到此事，有他在家中坐镇，一定会有所安排，李曦明倒也不必急着去。
这才把目光落到玉盒上，盒中的一枝月兰依旧生机勃勃，八朵小花上绽开，散发出淡白色的光晕。
‘好一份紫府资粮。’
李曦明如今的目光早就不同于前了，眉心中天光蕴藏，能够辨别出不少品级，虽然认不出眼前的太阴灵物是何宝物，可依旧能认出是一份紫府级别的资粮，与【角木金穗】类似。
‘正好开炉炼丹，还有一味大药…就在我身上。’
稍稍定神，他这才在自己身上摸索起来，精准地按到了丹田的位置，伸出食指拇指一比画，两根指头一撑。
“哗啦！”
他小腹处的皮肉顿时被撑开，露出其中的丹田气海，金灿灿的光辉从中照耀而出，叫整片洞府一片光明。
李曦明连忙掀起袖子，另一只手破肚而入，摸索一阵，一点点抽出东西来。
却是一枚白盈盈的圆珠，光滑圆润，呈现出水晶般的色泽，大约米粒大小，才离开了腹部，立刻膨胀为拳头大小，飘散出一股令人迷醉的清香。
李曦明差点持不住，浑身神通运转，动用『谒天门』的镇压之力，这才将圆珠镇压住不再膨胀。
“呼！”
这东西就是【坊阴池】旁被【谷风引火】所精炼的灵气了…若是换成筑基修士，那真是藏在气海里既用不完又用不动，即使是紫府修士，正常运气都要好长些时间引出。
好在李曦明心思灵活，用手从气海中挖出来最快，眼下撑在伤口处的手一松一抚，立刻恢复得干干净净，一点疤痕也没有留下。
‘只是失去了谷风引火的加持，我的神通压制远不如矣。’
眼下望着手中圆珠，李曦明立刻用老本行的目光琢磨起来：
‘纯粹的清炁、少阴一道的神通法力，在我的气海中留了一段时间，沾了点明阳，如若以此为丹…应当能出一炉增广神通、颇具妙用的灵丹。’
‘毕竟这枚气丹时时刻刻需要我的神通压制，一旦松手，恐怕要喷薄而出，化为一座灵气之山，如果不把它炼化，始终拿在手里也不是办法。’
他面色突然怪异起来。
‘倒也不是没有办法携带…还可以开膛破肚，塞回气海让【谷风引火】管着…’
这话自然是玩笑，虽然【谷风引火】能将这东西毫不费力地压制，可这东西已经变为拳头大小，硬塞也塞不回气海了。
【三候戍玄火】虽然未炼化，可有【谷风引火】在，李曦明忖着一只手可不怕，当下单手把那朱钵取出来，屈指一弹。
“蓬！”
【三候戍玄火】再度喷涌而出，亮红色的光彩顿时照耀整个洞府，李曦明轻轻一吸。
“哗啦！”
整片火焰顿时争先恐后地从钵中飞出，顺着他的鼻息蜂拥而入，只不过一刹那，亮红色的光彩已经从洞府之中消失，只留下空空的一枚朱红色的釉钵捏在掌心。
【三候戍玄火】才进了体内，正欲逃窜，【谷风引火】立刻光芒大放，如同饥肠辘辘的野兽，以一种极强的牵引之力将【三候戍玄火】束住，这火焰微微明亮，已经被李曦明彻底掌控。
他轻松写意地把这火焰引下来，在巨阙庭中安了家，明阳紫焰不但与真火没有冲突，还主动把位置让开，将这真火拱卫在其中。
李曦明这才睁开眼睛，瞳孔先化为亮红色，稍纵即逝，又涌现出淡金，再慢慢退回寻常色彩。
“好！”
再看坊阴气丹、月兰两样东西在手中，李曦明心中舒适的很，思量起炼制之法来。
‘我没有对应的丹方，这两样东西分开来炼，也只能自己调配，炼出来恐怕都不是什么尤为珍贵的东西…最好能一起炼，清炁、少阴、太阴、明阳，并无冲突之处，可以来一枚大丹！’
‘唯独炼丹讲究个君臣佐使，这月兰是大药，坊阴气丹也是大药，不相上下，这个做了君药，那个就是强臣，性又不同，是炼不成的，即使勉强炼成也白白浪费了药性。’
萧家的炼丹法是江南传统丹术，李曦明早脱出了萧元思的丹道，李曦明手上值得提的炼法无非几种:【玄確经心】、【天一萃元】只是丹方不同，炼法相近，还余下海角得来的【天心一意】乃是完整一个体系的丹法，算独一支。
‘【天心一意】对道行要求很高，这倒不难，唯独以命为主药来炼丹…嘶…’
李曦明在炼丹一道也算大师，看得绝对比江南绝大部分紫府都透彻，有了这【天心一意丹法】以后，丹道眼界与丹术更上了一层楼。
江南用性炼丹，即是以诸灵物之法性佐配成丹，炼丹之人考较的是法力、修为、神通，【天心一意丹法】以命炼丹，即是以诸灵物之命格佐配成丹，炼丹之人考较的是道行，命数，位格。
‘灵物同样有性有命，月兰灵物位格高得吓人，可坊阴气丹本质是法力，有性无命，虽然在我体内走了一圈，可一定比月兰差远了！’
‘倘若以【天心一意】来炼，月兰灵物作君药，坊阴气丹就是铁打的臣佐，少阴为太阴之佐，极为契合！再者，月兰生于我口，气丹诞于我腹，本就是一体，命理相勾，机缘天成，能成此丹者，舍我其谁？’
李曦明豁然开朗，他自己摸索下来，在丹道方面隐约竟然有窥见更高一层楼的气象！
眼下兴意大发，一掌打在炉上，亮红色的【三候戍玄火】喷涌而出，在丹炉两侧汇聚盘旋，往炉底涌去，汇聚成红色的玄焰。
他前所未有地专注，特地取出了一枚突破紫府时获赠的【白翠灵木】，收藏已久，先往真火之中抛去。
于是腰上的储物袋轻轻晃动，或长或短的匣盒、或大或小的玉瓶，纷纷被神通法力裹挟而出，【虺元灵水】、【戊息砂】、【元阳灵粹】……各式各样的灵物流淌而出，前后往炉中跃去。
炉底渐渐汇聚一层粘稠的亮紫色丹液，【坊阴气丹】坠入其中，立刻要化为磅礴的灵气风暴破炉而出，李曦明眉心天光赫然亮起，白色的神通镇压而下，将所有灵气束缚在炉中。
最后一枚月兰草落入其中，李曦明立刻封住炉盖，双手按在炉边，明阳神通覆盖而上，双目紧闭，全力出手。
‘此丹已然用尽毕生所学，必然是我前半生丹道之巅！’
……
南海。
石塘海是南海陆地最少的海洋，被称作万里石塘，背靠南疆，东面宋洲，南接吕芳，除去青池的北儋一洲，只有星罗棋布的小小岛屿，正接着几处大洲，近年来又肃正平和，商贸更加繁荣。
北儋风光秀丽，正中矗立一座象山，约六百余丈，山巅正有一庭，修士匆匆出入，热闹得很，而穿过此庭，后院还有一亭，一位白衣男子正站在亭中。
他长相雍容大气，脸颊较长，眉毛和眼睛靠得比较近，呈现出一股大方的俊雅，手中平平持着一剑，通体亮白，却交织着七彩光芒。
蓬勃的剑气正在剑脊上酝酿，他微微皱起眉来，双目紧闭，面色苍白，足足过了数息，剑上的剑光吞吐不定，马上要喷薄而出，他这才骤然睁开双眼。
“咳。”
他咳了两声，一片片桂花顺着他的衣袍滚落，在地上撒成一圈金色的光。
他方才明明失了神，剑上的剑光却仅仅是吞吐不定，并没有喷薄而出，足见此人在法术与剑术上的深厚造诣。
此人正是究天阁主、望月仙族嫡系、如今的石塘北儋之主——【天阁霞】李曦治！
李曦治稍稍定神，剑上的光彩马上稳住了，另一只手袖袍轻轻一甩，地上的桂花通通被卷入袖中，腰上跳出玉盒，瞬息之间收入其中，藏入储物袋，一切痕迹消失不见。
他抬起眉来，眼中闪动着惊疑不定的光芒：
‘仙鉴碎片…我家的哪位弟子触到了机缘…’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
澹台慕明『炁引池』【筑基后期】
夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
(本章完)

============================================================
第812章 甲乙形配
============================================================

‘地下…白光…’
他稍稍思量，暗忖道：
‘称昀门修了个地宫，听闻最深处就是那小室山地底，兴许是与密汎道统有关…密汎、密樊都是兜玄道统…祖上都是一支。’
身为究天阁主，李曦治如今的学识广博，虽然看不到青池最核心的那批道藏，可十多年来大量的典籍阅读依旧为他增添了不少底蕴。
‘早时推测仙鉴乃是月华元府的仙器，可如今怎么扯上兜玄了，月华元府既然与太阳道统一源，与兜玄一定不是一道，否则这就有问题了…’
李曦治沉思一刻，收剑入鞘，迈开步子向亭外走去，穿出了府邸，越阶而过，便见一府邸。
李曦治的洞府内外有两层禁制，他不差什么人伺候，反而警惕有人窥视他术法，故而洞府之中不置一人，到了府邸里才见到人影，又穿过几间院子，便有一宫装妇人迎上来。
“这次这样早…可出了什么事？”
李曦治答道：
“早些时候有了突破，是好事。”
李曦治所提的突破自然是【五色沉广剑诀】。
这是一道剑法与术法并重的剑诀，李曦治身怀箓气【彩彻云衢】，闭关修行可以提升术法，对这【五色沉广剑诀】同样生效。
这本是极难的剑诀，李曦治修炼此术时只要专注修炼剑法即可，不但难度大大降低，甚至隐隐约约有倒过来拔高李曦治剑道修为的趋势，多年停滞不前的剑道复又精进。
杨宵儿与他做了这么多年的夫妻了，李曦治自然明白她的心思，一句话安抚了，一手平伸，掌心向上，笑道：
“你看。”
遂见一点亮堂堂的暖白色流光从他的掌心浮起，跃为黄白二色，交织游荡，如雨霁初晴，长虹骤显，各色交织，又重新凝聚为暖白色沉下。
杨宵儿不曾从其中感受到半点凌厉，先是一愣，这才惊喜道：
“剑元？”
李曦治含笑点头，轻声道：
“前些年宫阙垂落，在露壶岛上争夺【逍垣琉璃宝塔】时龙属没有出手，南海的修士却也够多了，法术虽强，易为专一类的法器所针对，如今剑元在手，今后再有什么事情…可方便许多。”
杨宵儿笑着应了，神色郑重起来，转身退后，把两侧的房门紧闭了，大阵运作，又从怀里取出一枚符箓来，贴在门扉，乌光流转。
确保四下无人，她才上前一步，低声答道：
“我向家里问了，如今的灵氛变化疾骤，魔修驱散，生息繁荣，小族小派如雨后春笋，整个石塘勾连一气…岛屿上几乎都是【材参木】…家里便有所察觉。”
南海石塘的灵氛一直都是【渡危固业】，是纯正的土德灵氛，利魔修、土德，均平十二炁，却又偏偏不伤雷霆，这些年魔修肆虐，与这灵氛脱不了关系，近些年这灵氛已经越来越不稳固，本到了衰落之时。
灵氛一物，兴起之时能托起众修，滋养灵物，衰落之时反而需要众修供养，灵物象征来勉强维持，李曦治平定石塘魔修，更是断了灵氛苟延残喘的气机，骤然衰落，这才逼得听雷岛的岛主不顾青池压力，亲自出手对付李曦治，最后连带着听雷岛那位紫府也被元修一符镇在太虚…这事情背后错综复杂，可流传到外头，只不过一句听雷岛岛主上门挑战，惜败一招。
哪怕是仙宗仙门的弟子，也只能隐约看到是石塘北儋与听雷岛的利益之争，顶多扯上正道与魔道的争夺，只有李曦治等寥寥数人知晓紫府在太虚中过招。
可元修这样将李曦治顶到台前，立刻让杨宵儿不安起来，探寻压灭魔修，改变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。
她提起【材参木】，李曦治轻轻点头，答道：
“我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立下的【材参木】都已经遍布岛屿，便知道拔除魔修早就是水到渠成的事情，【材参木】枝繁叶荣，四季不枯，在南海这气候里堪称常青藤，如今这些小族小派立起…果然饲养起邻谷家的【吴柞虫】……”
“邻谷家虽然退出此地，可大部分命脉还是掌握在青池…或者说邻谷家手中，否则哪里有那么容易让出来？只是这灵氛不断变化，只怕要出事情。”
杨宵儿神色凝重，低声道：
“这事情只不过表面…还有他意，据我兄长查阅，【材参木】乃是栋梁之木，古代称这一类为甲木，【吴柞虫】也是性相木，是生机勃发，孕育后代之木，称之为乙木，两者交合，是甲乙之配…你清平石塘，又非青池之首，也是栋梁，石塘焕发小宗小族，也是孕育后代，同样是甲乙交合……如此意象还有太多太多，连续往上考究邻谷家统领石塘时，大抵都符合。”
“根据家里的长辈推测，如今石塘的灵氛转变至少还要一年半载…七成是转为【甲乙形配】，是向利木德转变……”
李曦治听到这已然明白了，沉沉出了口气，答道：
“甲乙交合，取象于金，【甲乙形配】恐怕利于『正木』，元修真人与邻谷家的合作不是一年两年了，我也是收个尾罢了…他要在南海冲击金丹…可他明明才四道神通，可是修成了第五道？”
杨宵儿低眉，道：
“他应该是寻不到第五道统，可寿命摆在那儿，就算是木德修士，也没有多少寿命了，如今不冲也得冲，你可记得【安淮天】？听说【安淮天】的道藏被元修真人所焚，兴许那个时候就找好了第五道神通的代替，不欲他人所知，故而狠心焚去，如今迫不得已，已经要拼死一搏了。”
李曦治揉了揉眉心，低声道：
“也是这个理，听闻青池三元里是元素前辈天赋最高，可惜道统不足，司前辈也远超元乌，如今冲击金丹，死也要一鸣惊人，只是他这一死，我就要被架在火上烤了。”
杨宵儿默默点头，迟尉灭绝数代天骄，迟步梓又失踪，元修一死，青池可以说无一神通，可好歹是太阳道统，照样无人冒犯，海外的利益却保不住…
虽然李曦治有个紫府的弟弟，也是青池重要人物，听雷岛不敢拿他怎么样，可这么多年治理的石塘，恐怕要化为泡影。
更让她焦虑的还是澹台近的态度，当下低声道：
“澹台近如今代为宗主，元修真人如若出了事情，他又不将夫君调回去，那真是麻烦事了…他背后的九邱道统也不是简单的，根本不惧寻常紫府！”
“倒是不至于。”
李曦治摇了摇头，答道：
“他不会将我放在这个地方，比南海重要的地方多的去了，哪怕要奉送石塘给魔修，派邻谷家来更合适，我如今是个定心丸，澹台近需要我…我只怕苗家和长霄等人苟合，那就麻烦了。”
杨宵儿微微低头，夫妻俩正谈着话，突然见门扉上的乌色光辉突然抖动起来，杨宵儿立刻住嘴，过了几息，这才听见敲门声：
“笃笃…禀大人，全大人已经回到北儋，正欲向大人禀报事宜！”
李曦治心中一动，向着妻子微微点头，安抚住她焦急的情绪，便先推门出去，和声道：
“让他带人上来罢。”
很快便见全玉缎快步入了府邸，身后跟着一位黑衣的青年，略有不安地张望着，身后是负剑的司勋会，李乌梢则沉色跟在最后。
“拜见师尊/大父/主上！”
李曦治先是扫了一眼，没有发觉李承淮的身影，沉吟了一刻，看不出喜怒，先向李周洛含笑点头，道：
“赐座！”
一众人落座了，李曦治抬眉道：
“承淮如何答复？”
全玉缎双手奉了信上来，答道：
“公子并未答复，回了封信，让我带给大人。”
李曦治轻轻接过，只把信按在案上，笑着看向李周洛：
“洛儿一路过来，风尘仆仆，实在是辛苦，早已为伱准备了府邸，且先休整一番。”
李周洛哪有什么意见，连忙点头，李乌梢带着人下去了，李曦治最记挂着仙鉴碎片的事情，按道理自己才看了景象，司勋会等人断然没有这样快出来的道理，遂皱眉道：
“勋会，密汎道统如何？”
司勋会苦笑摇头，答道：
“禀师尊，我等踏入地宫，到了最深处，有一座合水倒灌的地坛，内有乾坤……可入了里头就是一片黑暗，有水火雷霆加身，那些个筑基修士深入其中，我等只能在边缘苦苦坚持，收集了一两样鸡肋灵物，只能退出来了。”
李曦治心中立刻明白过来，这才点头，道：
“看来至少要筑基修为…眼下是无缘了，你也是不容易，足足撑了好几年，这几年的水淹火烧，雷霆击打，也对你大有好处，且先修行着……”
司勋会行了一礼，奉上玉简，恭声道：
“其中的种种阻碍，弟子一路上花了时间记载，通通记录其中，也为宗内试探，兴许能够成全其他弟子。”
李曦治失笑摇头，如今修行密汎道统最快的也就是司勋会了，别人家修行哪有司家公子来得快，这东西意义不大，只挥手让他下去。
全玉缎一并退走了，李曦治这才拿起手中书信，拆开来读，愣愣地看了一阵，这才把信迭起来，长长一叹：
“嗐……”
杨宵儿复又从殿中出来，李曦治研了墨，低声道：
“孩子也有出来的意思，只是还有些心结，我劝一劝他，抓着这几年的机会，让他跟在身边，再把周洛完婚送回去…等到南海波涛起伏，未必有如今这么好的待遇了！”
……
望月湖。
晨曦方起，流淌万家，洲上井然有序，大殿之中的地砖上一片金黄。
李绛迁一袭绛衣，正在殿中踱步，【功蔽道禄】之法推行几月，家中有大量的细节、规定要补，偏偏又遇上祭祀，时间太过匆忙，他行事又谨慎，终究还是没有冒险去抓筑基妖物。
他仔细一想，倒也不算可惜，自己刚刚突破筑基，受箓也不过稳固修为，推至筑基中期门槛前，倒不如过个五到十年，最好能在筑基中期、后期更加花费水磨工夫来受箓，也合适得很。
‘若非紫府实在太久，也没有十足的把握，甚至凝炼神通再来受箓更好！毕竟筑基有提升修为的捷径，紫府凝炼神通可没有…即使有，也是花了巨大代价，才有那一成半成的提升…若是箓气提升修为的神妙在紫府之时也能用上，那节省的可就不是三年五载的功夫！’
虽然没有筑基妖物要祭祀，其中的繁琐事务还是多的惊人，两件事情迭在一起，他这几月时间也是忙得脚不沾地…
当然，身为受符之人，前几日的异象他同样感受到了，最初的喜悦过后，心中只留下隐隐约约的忧虑。
‘听闻好几家宗门的修士都回来了，司勋会也满载而归，已经带着周洛叔去了南海，偏偏王渠绾到现在还没有半点消息。’
李绛迁并非对他有多少情谊，如今此人是自家唯一一位密汎道统筑基，倘若折在了地宫里，要拿到那把宝剑不知道是何年何月！
他思虑再三，正逢妙水疗伤完毕，破关而出，修为大有精进，家中的筑基人手为之一松，便派出妙水往称水泽接应，毕竟这女修投降之前就是在江北混的，各个地方的利害都很清楚，不容易惹上祸事。
他正思量着，崔决吟从殿中上来，行了一礼，禀道：
“家主……”
却是李绛迁把他请过来的，李绛迁客客气气的请他起来，笑道：
“我这几日探听到一事，族里西邸几个修士之家，或是请了客卿，或是请了族人，或者干脆自己上场，指点子弟道论。”
崔决吟答道：
“属下亦有听说，这事情…难以指摘…”
“无妨。”
李绛迁答道：
“却不能让他们垄断了去，还请你组织几个客卿，在密林也设一学府，无偿指点凡人族人读书…等前几批考出来了，就可以把这人手替换下来。”
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
妙○水『归流处』【筑基中期】
杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
李周洛【练气九层】
全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】
司勋会【练气五层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】
李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
————
这几天加更就把请假写的细纲用完了^被榨干了，稍缓几天。
(本章完)

============================================================
第813章 密汎之内
============================================================

崔决吟应了声，便见李绛迁摇头道：
“紫烟的人手迁去东海，打造速度是一天不如一天，只是真人未归，拖着也好，族里如今安定，都算不上什么大事，崔护法常在东岸，绛夏那头的消息你可晓得？”
李绛迁指了指案上好几封书信，看这形制规格，十有八九是李绛夏送过来的，他皱眉道：
“连续几月，东岸诸家、荒野羁縻，骤然无声，往密林前来的子弟锐减，明明是三年一次的入山，根本没有几人前来……这可不是简单事。”
东岸一百一十八家，羁縻之地延伸到了荒野，李绛夏这些年来蚁啃蚕食，虽然被都仙打过一次，却没有动摇根基，虽然叫东岸，如今早就不是一个东岸能概括，如果把整个荒野也分成五份，西边的两份都在李家遥控之下。
这些地方是颇为重要的灵材产地，如今要打造【紫艮广谷穿山玄钉】，便更显得关键，不容他不注意。
崔决吟点头答道：
“我已经收到消息…原委也查清…”
“近年来东边山稽郡的【沐券门】立足渐稳，修士广招门徒，这一群魔修看着是要效仿称昀门，又有紫烟在背后支持，正欲转为正道…”
“他们门中低修实在欠缺，标准便放得低了，更多要求修士出身清白，江南修士为宜…山稽一地，北边堵了玄妙观，两侧也是太阳道统，只有荒野修士居多…荒野都是散修，参差不齐，道统也散落无章，【沐券门】即使放得再低…也没有几个能够上。”
“反倒荒野过来就是东岸，正好这些年过来，东岸诸家都是按时节培养弟子，以待密林录用，都留意着巩固修为，打好基础，不急着修行，结果逢上【沐券门】广开山门，都往东去碰运气了。”
东岸以外乃是羁縻之地，故而诸家都是以采矿、种植来供奉为主，不同于湖上诸府是明确的势力内部，便不用如丁木一般交涉来去，李绛迁听完，倒不显得急切，点头道：
“也是，我家的客卿多得去了，规矩又多，享不得什么乐趣，往后的发展也远不如【沐券门】，哪里有做紫府宗门的弟子舒服。”
崔决吟行礼，答道：
“家主说得是…只是玄沐道统也是拿他们充数的，入门做个外门弟子，修行时间不足，资粮也不够，未必爽快…”
“这都不重要…人各有志，本不是缺这一两批人。”
李绛迁抬了抬眼睛，目光很是阴沉地盯着桌面上的图卷，答道：
“我却怕一个个入了玄沐道统，今天要接这个过去，明天接那个过去，一百多家都接走了，充实了东边，西边怎么办？”
崔决吟迟疑点头，轻声道：
“三公子已经耕耘积蓄多年，不如整合东岸—荒野一带，设立府峰…只怕让这一百多家人人自危…并不是好操作的事情。”
绛袍青年摇了摇头，答道：
“府峰不能轻易扩张，更不能一口把一百多家吃下来，这是我家的脸面，这东岸诸家也是让洲边诸家有更底层修士来踩一踩，高人一等的团结之法…”
“更何况，这些家族是百年蒋郁之家以来的遗留，郁家衰弱动不得算了，蒋家当年为何不动？萧家为何不动？青池不得跨州并郡的规矩不是空来的，源于更古老的月华元府，元府治下只有宗可以跨州并郡，哪怕紫烟门也只守着划下的地界。”
“二来也为避免与其他紫府势力直接接壤…我家有密林管理诸家，萧家也有余山…都是一样的。”
李绛迁微微思量，看了看地界，问道：
“荒野也与萧家毗邻，如今是在余山附近，想必也有不少人前去修行，黎夏萧家没有反应…这便不好办。”
他抬头问道：
“诸家在密林可都有人了？你立刻收了位子，去了【沐券门】没能入门的，密林也不要收他，我再派人去东边问一问，玄沐道统的那什么戴晋权看起来还好说话，先问过再说。”
李绛迁摆手让崔决吟下去了，终于见着一人从殿下上来，狄黎光随着李周洛去了南海，如今上来的是一位窦家人，行礼道：
“禀家主，妙水客卿回来了。”
李绛迁很是关切，立刻抬眉道：
“独自一人？还是带着王客卿？”
这人答道：
“一同回来的有三个人，都已经到了侧院，据说受伤不轻。”
李绛迁立刻皱眉下去，正逢着三人上前来，妙水气息平稳，衣着有些狼狈，先行了礼，王渠绾配着剑跟在身后，面色苍白。
余下一位很是面生，满脸冷汗津津，衣物上带着血，一身金罡入体，冻得手脚发紫，僵硬地行着礼。
李绛迁朗声一笑，从台上下去，拉起王渠绾的手来，笑道：
“渠绾真是天纵之才，果然平安回来了！”
他复又转向那生面孔，疑道：
“这位是……”
李绛迁仔细一问，见着王渠绾抱拳答道：
“这位是静怡山守定道人，在地宫中与属下一同御敌，最后受了伤，一同我出了那险地，思虑着回东海道途遥远，又要经过纯一道的地界，恐怕被人伏击，便请在湖上休憩。”
‘静怡山！’
李绛迁听了这话，当即打量起来，这守定道人容貌不过青年，眼睛很细，长得不甚大气，兴许是受了什么法术反噬，须发略显枯槁，又被金罡一类的法术所伤，连话都说不出来了。
当年的玄岳之事，长奚把岳洲岛送给了静怡山，本应该算得上是玄岳系的盟友，可从头到尾，静怡山一个人都没来过，一份资粮都没有，空留孔家人在江南挣扎，间接导致了李曦明被吃得死死的，说句难听的，素免至少张了嘴，玄怡真人连嘴都没有张，可以说连个屁都没有放。
这事情玄岳嫡系深恨在心，玄妙观虽然没有什么损失，素免却同样对玄怡极为不满，自家受害不浅，家中对静怡山也没什么好话。
偏偏静怡山在江南也没有什么关系，又遇上了王渠绾，眼下倒是找到李家来了，也就李绛迁城府深，笑盈盈、客客气气地道：
“原来是静怡仙山的客人，这是应有之义，还请入洞府修行……若需要什么资粮，尽管提就好。”
守定道人面色发紫，嘴唇哆嗦，勉强应出一声，又咳出口血，想说客套话也说不了，李绛迁让王渠绾在殿内坐着，让妙水带人下去，这才回上来，心中有了打算：
‘也不知道这家伙嘴巴紧不紧，既然是静怡山的人，最好能打听打听…旁敲侧击一二，也好知道长奚与玄怡到底有什么交情。’
眼下笑道：
“恭喜了…地宫之中如何？”
一边开口，他眼神耐人寻味地在王渠绾身上停留。
按着王渠绾方才的表现，与那什么守定道人在地宫之中交流一定不少，身为静怡的弟子，守定道人多半是明白密汎道统的隐秘的。
那么问题来了，王渠绾是否已经打听到了消息？
他这番问了，王渠绾连忙行礼，从袖中取出一枚大盒来，当着他的面打开，正中放着一枚红色珠链和一面土黄色的长盾，正是借出去的【红浑玉宝】和【百石灵盾】。
他道：
“禀家主，这地宫之中另有玄机，行至最深处，入一地脉之中，复又入地脉，便见一池合水，内有乾坤…”
“入了那一池水，有一座宫阙，上书【大密兜汎】，两侧的长匾被人窃了去，一过此宫，立刻有水火雷霆落下，我等飞越穿梭…长达年载。”
“这水火雷霆初时威力不大，可水是合水，火是并火，越烧越烈，又有雷霆加身，击碎法术，所幸我有家中赐予的两样法器——尤其是【红浑玉宝】护身，『浮云身』又能加持己身，这才渡了过去。”
李绛迁顿觉不对：
‘难道是洞天？可哪里有筑基飞了一年半载还困在原地的洞天？岂有那么大的道理？’
王渠绾却继续道：
“穿过了那水火雷霆，才能见到一片石桥，根据同行的守定道人所说，这桥是『戊土』灵物打造，整片石桥上有大阵，压制灵识，我一直摸索到半途，见了一石碑，上书【衍金科】三字，天上赐下来一盒水，我收下便无路可走，不得不退回来了。”
“回来见了守定，他说【衍金科】要用金德术法破除，我不曾习得，便往回走，出去的路却变了，里头一众人似乎在抢什么东西，我找了一处躲着，过了一年半载，便趁着一群人往一边去，偷偷逃出来了。”
“结果一出那合水之池，竟然有一群魔修从旁埋伏，好在我等手中法器得力…只苦了守定道友…那一群魔修只看他修为高，便觉得宝物都在带头的身上，一个劲往他身上打…把他师尊给他的符箓都用了。”
李绛迁沉默着听完，问道：
“这静怡山的守定…是怎么来的？”
王渠绾言简意赅，答道：
“他身受重伤，却知道出去的路子，守定带属下出去，属下路上护住他。”
李绛迁心中略有好奇：
‘玄怡对密汎这样了解？看来要得到那把宝剑，静怡山是可以凭借的助力…’
他说完这话，稍稍行礼，从储物袋中取出一盒来，当着李绛迁的面打开，呈现出内里轻盈透亮的灵水
，禀道：
“属下识不得这灵物，所幸替家里带回来了。”
李绛迁立刻皱眉，答道：
“你得来的机缘，这又是说的哪门子话。”
这才瞧了一眼，立刻认出来，答道：
“这东西是【清元灵水】，可以修炼瞳术，伱好好收下，正好一份，大有用处！”
王渠绾还未回答，李绛迁已然摆手，答道：
“道藏中得来的东西，通通都算是你的。”
王渠绾迟疑片刻，终究暂时收起来，轻盈一拜，沉声道：
“禀家主…属下却发觉一事…我与地宫之内多人交手，随着潜入地脉，见到的修士越发厉害，仙基却越发单调，似乎就那么几样，我私下问了守定道友，他称是入地宫者，相近道统便聚在一处…”
李绛迁不置可否，不知他是真话还是假话，摩挲着手中的玉杯，似乎做了某种决定，终于开口道：
“果然…”
王渠绾闻声作疑色，李绛迁摇头道：
“这事情事关紫府，我些许猜测…可供渠绾一听。”
王渠绾当即行礼，显然心中也疑虑许久了，李绛迁正色道：
“若是我猜得不错，这地宫，是称昀门建的，池外的魔修，也是称昀门的人，他家在地底发现了某一道道统，须要相关的仙基才能进入其中…便四处给这一类仙基的人送令牌…让这些人替他入洞府，再趁其不备杀之…”
他神色阴沉，答道：
“当年浮云洞破灭，功法资粮被其余两洞送来，你修的这一副功法就是称昀门支持的梵云洞送来的…看来本来是打算送给我家子弟，将之诱去合水池中杀之…那一处多半连神通都算不到，所幸渠绾谨慎，不曾与他们争夺宝物…真人又赐丹使你筑基，才全身而退。”
王渠绾很轻微地愣了一下，见着李绛迁摇头笑道：
“不过真人高瞻远瞩，非你我所能知，兴许他早就算透了称昀门的伎俩，又颇为看重你，特地赐丹，临阵突破，这才让他们一无所获…这一道称昀门的小伎俩，反倒成了你的机缘…”
李绛迁调转了陈述的顺序，又举重若轻地提了李曦明，说得大大方方，把先时不曾早提醒的错漏遮过去了，王渠绾渐渐显出震惊来，前后思量了一遍，长长吐了口气。
李玄宣给法器是真心给，也是要真心保住他性命，李绛迁李周洛前后都不涉及他的收获，更摆明了态度，王渠绾行了一礼，轻声道：
“只恨我修为浅薄，前后不能奋力出手争夺，白白浪费了真人给的机缘…”
“这不算什么事。”
李绛迁微微一笑，答道：
“按照你的说法，那一处绝非你几个筑基一次能探查完的，你先行去找孙柏疗伤，我写一封信问一问究天阁主，必有收获。”
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
妙○水『归流处』【筑基中期】
王渠绾『浮云身』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
守○定『空应散』【筑基中期】
(本章完)

============================================================
第814章 婚姻
============================================================

李绛迁差王渠绾下去疗伤，半晌见一女子从偏殿中上来，身着白衣，下身是浅青的长裳，李绛迁见了她，总算是露出些真切的笑意，答道：
“见过行寒姑姑，恭喜姑姑。”
李行寒才破关而出，发觉这位大侄子已经是筑基了，先向他一笑，点头道：
“我要贺喜你才是，我刚刚出关，听说了沐券门的事情……真是好嚣张…”
“非也…”
李绛迁摇头，驱散了周围修士，把房门紧闭了，反而有些笑意，答道：
“只此一事，便能看出沐券门成不了大威胁，朱宫真人修道尚可，这治宗还不如不治，宗内也都是些酒囊饭袋，根子上还是海外的魔修，玩不转、甚至玩不来江南的规矩。”
“我看得出朱宫要学称昀门那一套，可她不是常昀真人，手底下也没有钟谦，称昀门为何能迅速转为正道？常昀真人底下的魔修都是南北之争时临时投降他的，作为真人，要杀则杀，肆无忌惮，众人便怕，朱宫真人拖家带口过来，底下那一群都是积年的弟子，这个是晚辈，那个是亲戚，她能说杀就杀？船大难调头，哪怕我李家如今要改上一制度都要再三思量，沐券门能如何！”
玄沐道统近来风头正盛，他却对沐券门不甚看得起，只道：
“魔修习气未除干净，这些人过去也是瞎折腾，我怕她把东岸的人折腾干净了，哪一个峰主发起疯来，惹到我家头上，到时候不好看罢了。”
李行寒把这些话听完，心中反而松了口气，李周洛一走，李周暝又不管事，李承淮转了一圈又去闭关，家里头只她一个辈分大的修士，实在是心惊肉跳，李绛迁有把握，她便安心得多，答道：
“你有主意就好…我却有别的想法…沐券门广收门徒，并无分别，听说袁氏、于氏都派人去投了，我们要不要…”
李绛迁微微摇头，答道：
“好歹也是些筑基在持宗，不会把宗门经营的像筛子，这些人派过去也进不了高层，尤其是我们这些有紫府的，更不好凑上去…嫡系不必派过去留把柄了，看看支脉里头有没有愿意走一走的。”
“过去的人别说比阙宜阙惜，恐怕比起丁木都是一个天一个地，我前几日派人去紫烟给他送资粮，听闻曹道人对他可不差，连胎息功法都是精心挑选的上等。”
他叹罢了，突然记起来一事，略有笑意地问道：
“姑姑闭关的这几年…有个姓庄的在西岸修行，时常来信请见，姑姑可晓得？”
提起这事，李行寒显得有些尴尬，答道：
“我也知道…那人名庄平野，其父是谷烟大漠的有名散修，叫作庄成，以一手符剑之术闻名谷烟，那一日我前往大漠除魔，正好逢上了他，路上多说了几句，客气说以后再见，没想到还真来湖上了…”
人家从大漠追到湖上，这意思显然个个都看得清，李绛迁踌躇，问道：
“我听闻他是数一数二的俊男子，容貌家世都不差，家中所传的剑道也很是独特，姑姑看来…人品如何？可觉得心烦？”
这就是问李行寒的意思了，她略挑眉，答道：
“他凡事客气，倒也不显得烦，家世也不算差，当下自然是很诚挚，只是我叔父先托了冬河族老，冬河族老写信去问大漠里的熟人，说他在大漠里名声中规中矩，虽然算不上风流花心，可花楼酒戏也时常有，那地方风气就这样……也说不得什么。”
“好歹也是世家公子，修成练气驰骋了，也难免有这样的事情…”
李行寒摇头道：
“我看他也是看我正合适，长得不差，天赋相较起来高，身家能帮到他，真要说有什么情谊，也没有多少，从前在北岸、大漠游历，也不是没有过这些人，只是都不如他家世显赫…倒是我家里人很喜欢他。”
李绛迁倒没有想过她会是这个回答，问道：
“那姑姑的意思是？”
李行寒抿嘴笑了，答道：
“眼下看着诚挚，由他在西岸修行罢，终究是求玄修仙是正道，我到底不是他本人，说不清他心思，不必全往坏处想，时间长了自见分晓。”
李绛迁忍不住多看了她一眼，答道：
“本以为会慌乱些手脚，姑姑好看得开。”
“你呀……”
李行寒摇头笑道：
“未免小看我，当年我在北岸修行习剑，费家好几个才俊都装模作样地遇上来，被我拒绝了一次，费家便把他们打断了腿，让我好窘迫。”
两人正商议着，很快见一人从殿外上来，两腿发软，扑通一声跪倒在殿中，拜道：
“家主！大鸺葵观的后绋真人…已经现身洲中！要见您与老大人！”
“什么？！”李绛迁微微一愣，与李行寒皆是一惊。
‘这大鸺葵观的真人…无亲无故的…怎么找上门来了！’
李曦明也不是什么交友广泛的人物，当下猝不及防，谁也想不到他会上门来，无疑是坏事多过好事，李绛迁只觉得心中暗凉。
‘麻烦了…’
可紫府到了洲上，这下是必见的，一刻也不能拖延，不是去请人家进来，而是要李绛迁等人自己去拜才符合地位。
这虽然是极小的细节，可对好面子的后绋来说可不是小事，他快步从位子上下来，一同李行寒出了大殿，往侧殿之中去，从殿门口进去，果然看见一位黑色巫衣的青年坐在主位上，侧旁站着一位白衣灰裙的女子，眉心配着不知何等宝石，长相极美。
李绛迁带头拜下，恭声道：
“晚辈望月仙族李绛迁，忝为李家家主，见过后绋真人！”
兴许是他礼数周全，后绋还算客气，点头道：
“起来罢。”
李绛迁起了身，也并未入座，侧着身恭敬候着，李玄宣也从青杜赶来，老人行了礼，后绋抬眉道：
“本真人在海外行走，机缘巧合，与贵族的昭景真人一同游历了一阵，分别之前，听闻我要回海内，便托我带个消息。”
“多谢真人！”
一听这话，李绛迁连连致谢，李玄宣如释重负，听出李曦明并未有大碍，简直要落泪，李行寒则松了口气，面色明显散去忧郁化为了喜色，后绋指了指夏绶鱼，答道：
“这位后辈，也是昭景托我带回来，说是要指给他的晚辈成婚，也是海外的高修后裔。”
李玄宣早观察夏绶鱼了，本以为是大鸺葵观哪位高修，还在思量这女子气质颇佳，一听这话，眼睛顿时亮了：
‘周暝老大不小了…还以为曦明不上心…原来是早有了准备！好好好…成了紫府，做事也周全了…’
李绛迁听到了此处，这才确认李曦明的状态应当还不错，心中一下有底气了，应了一声，后绋看起来却不想多待，平静地道：
“我等与昭景相谈甚欢，他一时半会还不能回湖上，却让绶鱼带了信来，族中安分守己即可。”
“本真人西边还有要事，一刻耽搁不得，大西塬上大战不休，蜀地大旱了第九年，前几月地方宗族崩溃，门派外迁，四处易子而食，晚去一刻便多死百千人，不多闲话。”
他不等几人回答，踏入太虚而去，几人恭敬相送，李绛迁却还在琢磨他的话语，那双精亮的眼睛动起来：
‘蜀地大旱，旱为不降雨。陆上旱烈不降雨，潭泉枯竭…则是渌水果位之兆。’
他在揣摩渌水的状态，李玄宣已经望起夏绶鱼来，老人上前一步，问道：
“老夫李玄宣，姑娘…”
“不敢！”
夏绶鱼连忙欠身，从袖中取出两卷卷轴来，一红一金，捧在手心，先把金色那一卷交到了李玄宣手中，客气地道：
“老前辈，这是真人要我交到家中的，金色这一卷是给湖上的，红色这一卷…是我的婚书。”
她并不显得羞涩，大大方方，答道：
“是族内周字辈的子弟，名暝。”
李玄宣见自己猜得八九不离十，一边把金色卷轴收下来，一边点头笑道：
“姑娘…这孩子是真人的嫡亲孙子，独一个的。”
夏绶鱼眼里有些意外，在原地愣了愣，嘴角勾起来了，往前走了半步，即刻道：
“可出关了？还望家里能见一见…”
李玄宣已经取出那卷轴，李绛迁伸了手，笑道：
“请…”
后绋来的一趟，仿佛将李家众人心底的阴霾驱除了，一行人脚步都轻快起来，李玄宣跟在后头，忍不住拿起卷轴来读。
李曦明没有提什么要紧事，提及他的伤势已经大好了，家中不必忧虑，在外修行，短时间不得归来，让丁威锃、崔决吟等几人看护好族中。
他倒是特地提了都仙道，让李绛迁几人不要同北边闹得太僵，该缓和的趁早缓和：
‘如今长霄从旁算计，局势尚不明朗，不必拉上邺桧，使得前狼后虎，进退两难。’
李玄宣把这金卷收起来，几人已经到了主殿之中，李绛迁接过金卷来读，等着拿去请李周暝的人回来，结果过了好一阵没有回复，李玄宣顿觉不好，果然见那人略有尴尬地上来，向着李绛迁低声道：
“请不到公子…外出游玩去了…在湖周不曾回来…”
以如今青杜、玉庭两山对李家的控制力，怎么可能找不到李周暝，无非又流连花丛，这人才说的请不到，李绛迁略有尴尬，夏绶鱼却很敏锐，笑道：
“无妨，正是时间讨巧，踏青时候，我一同过去，不必扰了公子兴致。”
她这话一出，李玄宣立刻知道她是个有主见的，当下替李周暝遮了，后头照样也是要有这一遭，不如明白摊开，心中一叹，答道：
“也是…同去最好。”
李绛迁正好读完卷轴，若有所思地收起来，问道：
“不知贵道…是海外哪一座仙山，哪一座台阁？也好瞻仰一二。”
夏绶鱼委婉一笑，答道：
“家中长辈在仙山修行而已，当不得什么仙山台阁，昭景真人对我家、对我都有大恩，三位真人又正在山间谈玄，提及婚配，就赐下来了……”
“至于家中长辈在哪一道修行…晚辈思量着会暴露真人行踪，如今一时间…不好先透露，等真人归来，有了旨意，才好说清…实在是对不住。”
她滴水不漏地应罢了，李绛迁笑着点头，应道：
“这是哪里话…虽然还未过门，可也算半个长辈，哪有对不住晚辈的…实在是折煞我了！”
几人一并从洲中出来，正驾风而起，却见着一片天光从湖边疾驰而来，李周暝着一身红袍，腰上缀着那把扇子，忙不迭地往湖中飞，李绛迁一眼便看见他，明白接下来的事情尴尬了。
李玄宣好也讲过，歹也讲过，最是拿自己这个晚辈没办法，怒气又上了心头，只是夏绶鱼在，思量着给他留点面子，偏过头去不看。
夏绶鱼看起来毫不在意，稍行了礼，答道：
“见过公子！”
李周暝本还心虚地看李玄宣，却发现老人今天竟然不骂他，还未思量透，一眼就看见眼前好标致一个女子，看得眼热心喜，连点头道：
“见过姑娘…”
结果到了眼前，这才注意到夏绶鱼已经筑基了，虽然他地位尊贵，可身为练气修士，随随便便称呼筑基为姑娘，心中还是发虚，略有窘迫，却没想到夏绶鱼含笑点头，看上去有些羞涩可爱，让他忍不住抬了抬下巴。
李玄宣用眼神警告了他，也不知道这小子会意到没有，苍声道：
“这位是夏仙子，是海外仙山修士的爱女，不但天赋绝佳，修为高强，性格温柔，人也出落得如天仙一般，是伱大父为你定下的婚约…今日来见你…你却哪个旮旯玩去了！”
“啊？”
李周暝一时间听愣了，李曦明这个大父虽然给他提供了尊贵的身份，可对他没有多少真正的关注，从小到大都是李玄宣在管他，骤然听了这话，惊喜得脸都笑歪了，心中连道：
‘原来是大父…大父神通盖世…果真是真人风姿，好呀好呀，竟然给我找了个这么温柔可爱的娘子，我以后再也不在心里骂他了…再不骂了，我不骂，我还不让爹在心里骂，我逢人还要夸他…好大父，嘿嘿。’
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
李周暝【练气四层】【紫府嫡系】
李行寒【练气六层】【伯脉嫡系】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
————
感谢
李木田打赏打赏3个盟主
感谢
我好苦
白元一
书友150927181005890
稀饭冰棍蘸大酱
晴耕雨读35678
只有呱呱才能挖掉萝卜
白不服
Loughshinny
悆窚
杨清风
幻罪
翡肆
藏在枕头下的鬼
海绵宝宝啦啦啦
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第815章 恶蝉
============================================================

李周暝当下甩了袖子，抬起头来，朗声喜道：
“原来是大父的消息来了…我一直心忧他老人家，他老人家原来也记挂我，可有什么旨意？”
把这话说了，他才向着夏绶鱼笑：
“只是真人赐婚，不曾与我提过，不知姑娘芳名？”
这话说得规矩，夏绶鱼回以笑颜，微微一顿，让老人家先说话，李玄宣面色稍缓，答道：
“你倒还顾着记挂真人，他正在东海游历，一切顺利。”
夏绶鱼这才道：
“回公子，小女子姓夏，名绶鱼，乃是东海修士。”
李周暝连忙解下扇子，答道：
“请…我带姑娘去湖上转一转，正巧聊一聊真人的事！”
毕竟是第一次接触，夏绶鱼倒是没察觉出什么，笑了笑就向他走去，李玄宣心中怪异，也不知道说什么，只能点头以示意，两人一同出去，老人也不知该笑还是该骂:
“这孩子平日里愚钝顽皮，凡事不着调，十句话里九句说的没头没尾…一见了女人，好像突然醍醐灌顶，耳清目明，浑然变了个人…说得句句在点上…难怪湖边的那些个姑娘从没有闹出什么事儿，嗐……”
李绛迁则在一旁等着他，暗暗琢磨，毕竟李曦明的两卷旨意回来，几个嫡系是要聚在一起讨论的，一同老人进了大殿，紧闭了殿门，李玄宣叹道：
“真人没什么事是最好的，这夏姑娘也是他选的，我看是个极聪慧的姑娘，家世也好…”
李绛迁迎着他上主位，等老人坐下来了，站在一边为他沏茶，低声道：
“说话很厉害，一时半会儿问不出什么，妙的是确实也不该问，唯怕暴露真人行踪，不过我看她一身穿束…虽然优美，却都不算极品的东西，如果有什么了不得的背景，至少要有一件筑基法器、法器灵靴…却没有见着。”
“姑且是我眼拙，识不得宝物，厉害法器不曾取出来…”
夏绶鱼是要做长辈的，李绛迁说话极委婉，李玄宣却听进去了，疑虑道：
“这也是一点，不过她反复提及只是长辈在仙山修行，自己家里不富裕…也算合理。”
李绛迁点头，也就面对李玄宣他敢放心讲两句，答道：
“以我推测，即使是仙山有长辈，夏姑娘也是落到庶出、落魄嫡系的一脉，真人去海外未必在计划之内，也许是与某道统做了妥协，请人照抚一二，这才有这一道婚约，正是自家在求人，所以对方也不派太天才、太关键的嫡系过来…”
“这却是我的暗忖，到底这样最好，我看湖上这么多外姓女修，没有一个比得上夏姑娘，真人考虑，一定比我们周到。”
李玄宣颔首，见着李绛迁若有所查地抬起头，门外有敲叩之声，一挥袖子，殿门自行开了，陈鸯候在门外，快步上来，附耳道：
“家主…青池来人了。”
李绛迁皱眉道：
“青池的什么人？以什么身份来的？”
陈鸯低声道：
“来人是府辰峰峰主李泉涛，自称是究天阁主的好友。”
李绛迁没有什么印象，李玄宣一听这话，连忙点头，答道：
“原来是这位小哥，速速请上来吧！”
李泉涛与望月李氏虽然平日里不常往来，可两方的恩情是很深厚的，从他父亲李恩成时就有过交情，李泉涛当年还救过李曦治的命，李玄宣很看重他，只向李绛迁道：
“当年那样好，如今我家成了紫府仙族，更不能让人家等，省得让人觉得自家摆起仙族架子不领情，白白让人误会。”
言语之间，一身波涛纹蓝袍的李泉涛上来了，当年的昂扬青年已经成了中年模样，显得客气太多，连着拱手行礼。
李玄宣本就坐在主位上，李绛迁请李泉涛入内，在侧旁陪坐，这中年人满眼感叹地看了一圈，答道：
“贵族变化太大…叫人不敢认了。”
“你和曦治都是自家兄弟！你当时也叫他治哥儿，客气什么…”
李玄宣笑着应答，指了近处让他坐下，道：
“可是遇到了什么难处？还是有哪个晚辈弟子要求丹的…尽管说好了。”
李泉涛还是放不开，他这些年娶了司家司通仪的妹妹为妻，几个孩子有司家的支持，修行并不需要为什么发愁，只是神色有些落寞，点头应道：
“奉了宗内命令，去山稽一带调查事务，路过湖上，便谈一谈。”
他低声道：
“我刚从蕈林原过来，那里一片混乱，袁家家主袁护独旧伤复发暴毙，袁家的袁自滨持家，囚禁了老人袁护远，把袁甫尧、袁甫异几个叔叔吊到山顶上鞭打玩乐，称之为群彘，叫他们昏死而复醒好几次…惨不忍睹，又征上千女子入山，哀鸿遍野。”
李玄宣皱眉，问道：
“袁成照可有表态。”
提起李曦治的师弟袁成照，李泉涛直摇头，答道：
“他闭关未出…这种事情也不算奇特，各个地方都有过，只不过因为囚禁折辱长辈显得声势很大，否则都算不上什么事…比起当年的楚国帝裔差远了，我父亲说过，仙门尚有弑父之事，长霄那位土德的道侣是亲姐姐…常见那些失了神通镇压的宗门小族，上位的有了修为有了权力，欲难自禁，常至暴戾的地步。”
“昔年宗内能管，如今自顾不暇，这种事情越发多了。”
李玄宣看出他的欲言又止，挥手让左右的人都退下去了，李泉涛心神不宁，李玄宣又找了个借口把李绛迁支开，这青池峰主、魏李血裔的远房亲戚叹了口气，好一阵才低声道：
“有一件喜事，秦险秦峰主晋升了远刑峰峰主，准备择日与费清伊道友成婚…”
费清伊与司家心腹秦险的事情由来已久，如今总算成了正果，是一件颇有份量的事情，却不像李泉涛真正想说的，李玄宣只静静等着，果然见他道：
“前几日…是秦险秦峰主新上任，也是我当值，青池主峰火光冲天，色染天际，我寻声而去，发觉灵机异动…有修士陨落。”
“可我最先到达那洞府，便见府门之处有发掘之迹，还有法器敲打的凹痕，阵法被极高明的修士解了…”
李玄宣心中一震，凝神听着，见李泉涛面色微白，低声道：
“而后我心觉不对，默默下山，却见着长子李阚与次子李象业鬼鬼祟祟从山间下来，所负白铁寒剑已然断裂，却还背在背上…”
话说到了这个地步，李玄宣知道他的意思了，沉默不言，其实司家到了今日才动手，实在出乎李玄宣的意料，李泉涛继续道：
“第二日晨间，宗内传来消息，听闻是故宗主迟炙云突破失败了，当夜陨落，宗内虽然没什么声音，我看…大多数有戚戚之色。”
他这时候显现出神色中的疲惫，低声道：
“虽然早知道要出事，可…还是希望他自己不成神通，拙荆说了，原本想着灵氛骤然变动，他必然失败，没想到最后是利火德的【居心冲玄】，眼看日子一天天近了，大家都急，遂有今日。”
虽然他话这么说，可面上明显有不安惶恐。
说到底，迟炙云这位青池宗主为人大方，聪慧至极，又厚恩宽刑，大胆提拔，当真是一代英才，当年青池被他治的服服贴贴，几乎人人都有受他恩泽…哪怕迟炙烟倒行逆施，一口气葬送了所有心腹，司家当政，青池一个个也知道迟炙云就在闭关，却人人心怀愧疚，从来没有人去提。
澹台近提拔了这么多人，没有一个看眼色动手，如今竟然要让草草被提拔上来的亲信秦险谋划，李泉涛两个不谙世事的儿子动手，足见司家、澹台近有多么心虚了，哪怕是这样，青池底下依旧“有戚戚之色”，可以说尴尬至极。
李泉涛更是不安，两眼湿润了，答道：
“他也是英雄人物，闭关突破紫府，推升阳入太虚，一切功成，破除心障，即可神通，却被外掘石门，两练气小儿负剑而入，戮丹田而锉首级，遂身败陨落，倘若有怨，上惊天下动地亦不足平！！”
“老大人，如今我家里的长辈都去世了，我与治哥儿情同手足，您也是我长辈…私底下说些话，当年我父亲被迟家针对，迟宗主多有庇护…我那时还打心里谢他，如今…如今说我句忘恩负义，也不为过了！”
堂堂筑基修士，李泉涛竟然冷汗满面，泪水直淌，深深行了一礼，胆战心惊地道：
“这两人还是我的子嗣，竟然做这样的事情…我单凭一颗良心，已经寒彻脊背，竟不知怎么办…我竟不知怎么办！还请老大人…指点！”
李泉涛从小生在仙峰内，不谙世事，后来虽然有所体会，依旧以本心行事，绝对是个厚实良善的人，否则当年不会去救李曦治，两眼中尽是惶恐了，老人睁了眼，低声道：
“他们这般使唤，可知道为何？”
李泉涛僵硬地点头，道：
“我父亲与迟尉有误会，于是思量着拉我最方便，又能把我绑结实了，离不开他们，扯着治哥儿，我一闭关，两个孩子不知见了什么人，是谁指使的…不重要了。”
李玄宣忍不住咽了口热茶暖胃，咳嗽道：
“是当年因果…都是当年因果，罪不在伱…”
李泉涛眼睛瞪得滚圆，哆嗦着唇道：
“老大人也信因果…我以为魏李是最不信的…信了这个，什么都可以放下了，这样可不好…真要讲因果，也是我父亲作恶，偷袭迟尉，夺走了道统…”
他无意中似乎暴露了什么，低声道：
“迟尉是可恶，可迟炙云不是没有劝过，也多有补救，善待受害之人，我知道他非死不可，斩杀也好，说明白了让人死也罢，这样害他，我极不安。”
“报复也要讲个手段，倘若他为私利害了我的亲人，我最多报复他，杀了他，而不是把他重孙捉来肢解，倘若我这样做，我岂不是比他更可憎？难道不要吃些报应吗？晚辈就是这个意思了。”
李玄宣听得呆了呆，心中一沉，从袖中取出丹药来，李泉涛却摆手，答道：
“老大人，我清醒得很，司大人在南海，哪位紫府能透过青池的大阵影响我？这事情在我心底反复很久了，不是一时冲动。”
他眼神略有黯淡，答道：
“我明白贵族也深受迟家迫害，恨在心头，不能理解我…老大人说得也不错，若有因果，最后还要落在我身上！”
李泉涛深深行了一礼，便从殿中退出去，仓皇的背影显得很萎靡，李玄宣忘了送他，端起热茶，一连送了好几口，这才觉得手脚暖和起来。
过了好一阵，李绛迁从旁上来，略有诧异，问道：
“这位怎么头也不回走了…大人…”
李玄宣揉着眉，低声道：
“迟炙云陨落了…”
李绛迁也不意外，点头道：
“迟早的事，能拖到这个时候，司家很不谨慎。”
旋即疑道：
“是这位同老大人说的？他可是参与的？司家欲要拉上他，恐怕没有什么好打算，不会要拉我家下水…”
老人显得有些心绪不宁，默默点头，起身往阶下走，看了眼李绛迁，咳嗽道：
“我本要来找你的…有时看阙宛性情好，有时又觉得你可靠，两兄妹多多补足…不妨学学你妹妹，凡事不一定要做到十足，想的太恶了！坦诚相交也有坦诚的好处…你太不信人，凡事喜爱以言词矫饰，虽然常常博得利益，只怕让左右、友人胆寒。”
李绛迁没有想到李玄宣提起这个，很自然地一笑，答道：
“我对妹妹、老大人，从来都是一片赤忱，此心可鉴，言词矫饰之处，唯有长辈见得，也是为族中博得利益…问心无愧。”
老人只从阶上下来，回复了他一个笑容，点头道：
“年纪大了，迂腐之言，族中事情还需要你多照料…辛苦你了。”
他从台阶上下去，出奇地没有返回青杜，而是往洲中热闹处去，李绛迁送了半途，折回殿中，面色平静的往主位上一坐，轻轻敲着桌案，眼神冰凉：
‘从没见过老大人这意思，哪个胆大包天的…在老大人耳边说了我的风凉话！’
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
李周暝【练气四层】【紫府嫡系】
李泉涛『合黎渊』【筑基中期】【鸿雪后人】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
(本章完)

============================================================
第816章 备海
============================================================

紫烟福地。
飘渺的紫气在山脉中百年不去，这一片天地似乎从来都是紫色，零落的山脉露出紫色云海，鳞次栉比，仙意飘渺。
山间流光浮起，一位白衣紫裙的女子驾风而至，她圆脸明眸，耳朵小巧，虽然身上的衣服不算非常华贵，却整洁规矩，看着让人喜爱。
便见半山腰有人呼道：
“阙宜师妹！”
循声望去，一男子正忙驾风上来，到了女子面前，笑道：
“今日回的这样早！”
此人正是在紫烟门修行的李阙宜，如今是练气三层，见了男人，连忙行礼道：
“见过黄师兄！这时候本该去练剑的，临时收到宗里的消息，派我去东海…便早早回来。”
紫烟门的东海驻地这大半年出了事情，山崩海啸，岛屿碎裂，地脉火脉全部偏移，紫烟门焦头烂额，连望月湖的人手都迁走大半，宗内人也少了，这二师兄是知道的，疑道：
“怎么就要派你去了！你才修行多久，这是什么道理…恐怕不好交代吧？师尊可晓得？”
他显然明白李阙宜的背景，倘若练气初期被派出去，草草出了事情，肯定是没法跟李家交代的，李阙宜笑道：
“自然不会让我去拼杀，是我修了玉真，岛上的阵法也是玉真一系，到岛上做些后勤的事。”
“这才对嘛…”
黄师兄嘴上说着是，面上依旧有忧虑，随着她一同落下，往峰上去。
紫气峰位置其实不差，位于群山围绕的右位，如若位置再正一些，正好能对上另一侧的牧座峰，晨曦方起，一切显得金灿灿，黄师兄踌躇再三，答道：
“上一次……和师妹说的，那【宝德丹】所需的一味【白孜根】，可有着落了…宗内丹师不多，麻烦得很…要早早先预定时间。”
他尴尬地一笑，答道：
“也不是…也不是要逼着师妹，这是借一借…师兄实在囊中羞涩，凑齐了资粮，今后一定十倍补偿…”
李阙宜显出几分疲惫来，依旧勉强笑道：
“已经写信去问了…如若有了消息，一定会寄过来的…师兄放心…”
紫烟门对弟子的待遇并不差，可门里的弟子并非个个有背景，灵岩子更是孤家寡人，收的几个弟子不是出身平民就是出身练气的小族…这老头实在不会打点，偏偏怜悯心尤重，喜欢收一些身份不高的弟子——当年给李家入宗令牌的时候，李家其实也只是个练气家族。
而这位二师兄想要冲击筑基，宗内已经给了他一份资粮，灵岩子也给了些，可资粮肯定是越多越好，便时常向李阙宜要。
李阙宜是疲惫得很，峰里一个个叫着她亲切，想把她捧的比谁都高，实际都是盯着兜里的那些东西，真要是李阙宜的东西也就罢了，可这些东西都是向家里求来的，一而再，再而三，她怎么好意思开口！
灵岩子又不懂管事，几个师兄虽然不算坏人，可为了筑基道途，再好的人也会发狠，暗地里也是一次次舍下脸求她，李阙宜每次向家中提笔，心中不知道多委屈：
‘也不求这几个师兄像牧座峰闻武那样把所有事情安排的妥妥贴贴，精心挑选术法，把炼丹、炼器各峰的关系为我打点好…可也不至于这样一次又一次逼我…这…’
‘来的时候知道是不如他峰的地界，本以为好好处好，努力修行就好，可谁知道苦寒的峰自有苦寒的道理…这样岂能不苦？’
灵岩子对她是不错，可私下也往李家要了两次资粮，李绛迁一眼就看出来问题，在信里不着痕迹地提了提，李阙宜便知道了，算作是讨好灵岩子的花费——这老头要养这么多弟子，平日里一枚灵石掰作两枚花，她也看得清。
前些日子闻武又带李阙惜来拜访她，想要增进姐妹感情，不知道牧座峰给族妹李阙惜配了何等丹药，修行速度快得吓人…又听闻族妹把得来的灵物往家中送，李阙宜更是黯淡了，这一次去东海嘴上说是宗内安排，其实是李阙宜私下求了一位萧家在紫烟修行的师姐暗暗安排的，只求躲一躲罢了！
偏偏李阙宜能理解这几个师兄为了突破筑基搏命的心思，只能很低地道：
“不求师兄未来几倍补偿我，师妹家中有些余力，就帮一帮师兄弟…我已经往家中写信，家里如果有得到，会寄给师尊，我这就要去海外了，师兄自向师尊拿就好。”
她稍稍行礼，便托辞下去，回了自己的屋内，只觉得一座峰上下寒津津，不知所措。
‘怎地会这样…穷苦也就罢了，师兄弟之间不能情谊相助，还要争先恐后图我的东西…反倒是富庶的牧座峰一个个仗义大方，一心一意为族妹扫除阻碍…’
……
备海。
备海是合天海域的海洋，面积并不大，把海面上的礁石小岛除去，余下的海面还不到两个分蒯岛，可富庶至极，遍地灵物，堪为合天海之灵萃。
龙属有牧海的规矩，曾经是让龙子在诸海之间流官，如今更像是分封，各个龙王有固定的海域，可从来都是在合天海之外，分布在朱渌海的群夷海峡和世脐之间。
合天海本海就如同龙君的直隶之地，本是不会分出来牧海的，可凡事有例外，千年以来有三位龙王倍受宠爱，被封在此合天，备海最小，却最靠近腹地，靠岸就是众龙所居的殷洲，简直是贴着京畿，可见这位备海龙王所受的荣宠地位。
正中的海域风平浪静，几只小船在海面上飘荡，最前头的船首上蹲着一人，两眼发绿，直往前看，盯了一阵，他转去船舱之中，低声道：
“公子，往前就是长流峡了。”
里头的青年倚靠在船上，一双金瞳在船里头殷殷放着光，听了这话，只答道：
“放缓船速，沿海面往西，寻一寻人家，不必直往那峡去。”
这绿眼的男人连忙起来，跳到船前，从袍子里抽出来一双黏腻的、乌绿色的手，缓缓行船。
这人自然是李周巍了。
李周巍当年突袭杀了司徒末，夺了法器，被追至万昱地界，当着一众长霄门修士的面杀了玉南子，落入剑门地界。
剑门派了一位嫡系来迎接他，叫程绪华，顺道请他在郡中歇息，既没有紫府的旨意，也没有什么份量重的人物出场，更没有请李周巍进山，他便明白剑门极不想插手，只顾着情面而已。
虽然程绪华极为震撼，对他很客气，可郡中的院落连盏茶都没有，于是李周巍草草收拾了，用了一道金符，便遁入东海。
长霄门与衡祝道不合人尽皆知，便更不能往衡祝去，长霄的轻舟群礁与宿祝群礁又靠得极近，李周巍一来怕有人在半途暗暗拦截，二来自家也没有说就投到衡祝道一边去了，便反其道而行之，一路往合天海来。
日夜兼程，到了备海，择地遥遥祭拜了李承㞧，闭关疗伤，精炼修为，有了精进，近几日才出关。
他本是筑基后期的修为，刚刚突破，便在诸多长霄修士与灵器镇压之中杀出，大大动摇了修为，服了一枚丹药，平稳修为，自忖稳定个一年半载，修为圆满，可以开始练秘法。
只是时至今日，他才得空好好坐下来，心中微微叹息。
‘本想过死了个王伏，长霄又对天命之子恶意极大，要算计我家，却也按着规矩来，是从长博弈的事情，没想到老东西竟然果断阴毒到这种地步。’
李家在紫府一层的博弈，除了李曦明唯独他最清楚，此事看似是玄岳而起，实则是长霄处心积虑，只要几人没有想过长霄的决心到了这种地步，湖上紫府阵法不是一两日的功夫，李曦明总是要在东海暴露行踪的，即使没有玄岳，也同样有别的手段…
如今沉下心来，梳理出头绪：
“长霄的算计并非从真人突破的那一刻才开始，恐怕最早的时候邺桧与长霄就有温水煮青蛙，保着脸皮杀我的算计，结果真人骤然突破，邺桧立刻想抽身，长霄这才不得不改变计划，先行逼杀真人…’
眼下没有长霄、李曦明的消息，李周巍并不打算出备海…此地也是他精心挑选过的。
备海这位龙王是东方游之子，不但备受荣宠，实力强悍，最关键的是这位备海龙王还是白龙祧的主人，【澄海清塘承碧白蛟】鼎矫的父亲！
李周巍当年受鼎矫之约，促成了狐龙之事，白龙祧的举动绝不是无缘故的，抛开情谊脸面不谈，自己身上还有白龙祧可以图谋的东西…在此处最安全不过。
‘若是去了南边，衡祝会不会利用我与长霄门博弈结仇难说，也落到别人手里，长霄手段诡异，衡祝真不如龙威好使。’
‘衡祝与金羽、青池都不合，有派系之别，真人拜访元修真人之时也提过的，不可轻易去，反倒是我入了备海，龙属恐怕立刻就知道了，说不准还有机会见一见。’
于是半途喝了几只妖物打下手，李周巍默默算起来：
“杀了司徒末，夺得了法器…这家伙家底还颇为丰厚，可惜玉南子的东西不好拿…生怕被推算…否则加上那老头子的，真是一笔横财。”
可司徒末被诸紫府使唤，身上的东西干不干净同样不好说，在储物袋里无妨，拿出来可就不一定了。
加之自家仙基镇压抢夺法器能力极强，夺了长霄门好些法器，这些东西当然是不好自己用的，李周巍用仙鉴查过，有枚府水的葫芦法器上还有追踪的阵法残留，刻在葫芦内壁，属实是烫手山芋，不敢取出，打算趁着在备海把东西收拾好了，通通交换出去。
便使唤了一妖进来，备海的妖物比之南疆更有学识，也更奸诈些，可食了人，性情都是相近的，吃硬不吃软，畏威不怀德，便让这妖物跪倒在地上，开口问道：
“长流峡是何等地界，可有贩卖灵物之所。”
这妖物似乎是某些鱼类，身上黏腻的滴着水，赶忙道：
“回大王，长流峡处有一处长流山，山脚下就有坊市，山上住着一位紫府真人，听闻叫湘淳真人，她性子极好，对妖对仙都一视同仁，还是备海龙王的好友…我等备海的妖物也难得有坊市交易…”
“竟有此事…”
李周巍心中渐明，点头道：
“难怪你们几个都有几分见识，一个个也早早混炼了一点人形，原来是有坊市可以学。”
这几只练气妖物当然不能修成人形，只是炼了些妖兵喽啰的术法，弄得半人半妖，血脉高些的妖物都自矜，是不去修的，李周巍只道：
“那便往坊市去，”
几只妖物便划起船来，李周巍心中已经有估量：
‘湘淳真人…山门在备海，在殷洲之边，与龙王熟悉，身份立场不必说了，也听真人提过她，难怪是个老好人，原来长流山就在这处，说不准…可以打听消息。’
他在船上盘膝而坐，闭目修行，过了一阵，竟然听见一阵喧闹，灵识立刻向外探去，好几只青衣的妖物站在船前，传来船头那只蛤蟆妖畏畏缩缩的声音：
“诸位大人…诸位大人且慢着，舟里也是一位大王，左右我都怠慢不得，这一位发怒了，诸位也…也未必吃得消，还请审慎。”
那青衣妖物脖子上系着两根长长的绶带，鼻子很高，两眼外凸，明明是很霸道的面孔，语气却不显得嚣张，行礼道：
“道友误会了…还请通报一声，我等奉命前来，请大王见一见。”
这妖物本就是个怂包，能站出来说这一句话已经是抖了胆子，也顾不得分辨，连忙颤抖着来报，青衣妖物跟上来，李周巍心头有数，掀起船舱的帘子
他金色的瞳孔望过去，顿时让对面这妖物稍稍一颤，李周巍随口问道：
“伱主人是哪位？”
青衣妖物连忙一拜，恭敬道：
“禀大王，我家主人是【沧海宁元分水龙王】，就封在备海，如今在长流山上歇脚，欲请大王过去。”
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基后期】
李阙宜【练气三层】【伯脉嫡系】
————
祝高考的同学们高考都考出超高分数！！加油加油！！
(本章完)

============================================================
第817章 太祖之秘
============================================================

“原来是备海龙王，唤我过去即可，哪里用得着请？”
青衣的妖兵小心翼翼地抬了眼，见着船舱里起身出来一位身着软甲的英武男子，态度还算客气，只道：
“领路来。”
这几只青衣妖物都是筑基后期修为，李周巍瞳术看了，似乎某种深海青虾，能在备海有这种声势，也一定是龙属了，李周巍与鼎矫算有交情，这位龙王也算长辈。
便见海中群妖托起一座珠宝玲珑的高背座椅，大如房屋，底下压着九只黑背玄龟，扶手处托着两颗白色钩蛇脑袋，光洁细腻，用蓝色纹路勾勒画符，颇为凶悍。
龙属用钩蛇贵族来做装饰不是一日两日了，特别是客座的扶手，常用钩蛇脑袋，黑蛇灰蛇都不屑用，就要用白的，李周巍落在位上，整具人躯还不如扶手上的脑袋大，一众妖物摇摇晃晃，便抬着他走。
李周巍本以为是哪位龙属的吏属察觉出自己，没想到备海龙王来请，看似是好大荣誉，实则有些头疼。
‘用得着么…无故的好意十有八九有所图，更别说龙属这一级别的妖物了，龙与白麟是有情谊，鼎矫也说过，这位备海龙王甚至见过魏恭帝，可真有靠得住的关系，也不至于整片东海一只白麟也没有…’
他盘膝而坐，沉沉思量一阵，底下的座驾似慢实快，竟然过了好几百里，水流疾骤，那蛤蟆待在座下，谄媚的呼了一声：
“大王，到长流山了！”
‘长流山？’
李周巍顿觉不对：
‘备海龙王既然邀请我，不请我去备海的龙宫…唤我来长流山做什么！’
他眉头一皱，一旁的青衣妖物却很敏锐，蛤蟆才嚎了这一嗓子，他立马跟上，用着柔和的嗓音补充道：
“不错，前边就是长流山，我家尊上难得出关一次，正在山上与真人谈玄，知道大王也在备海，便请来一见。”
‘看来这位长流山的真人…还真是龙属的体己人物。’
李周巍若有所思地点头，这座驾在山脚停了，便有一个道姑模样的女子等在山脚，十六七岁，脸蛋粉扑扑，一见面竟然拜下来了，道：
“见过大王，两位大人都等在山上了。”
李周巍心中微震，神色略有异样，重新审视了这座仙山，并没有看到他人，仅这一个道姑而已，两只青衣虾妖紧跟着上了岸，这长流山的道姑连连行礼，两只妖物仅仅颔首。
李周巍缄默不言。
‘长流山也是紫府道统…竟自轻自贱若斯，合天海…不愧是龙属后院般的地界…’
他一路上山，半途没有见到什么修士来去，也没有见到什么药园阁楼，道旁两侧的灵木很密，几乎把一切遮得严严实实，心中更觉异样。
很快到了山顶，两只青衣妖物便转到前方引路，终于见到一座奢华庞大的宫殿，一连穿过了三道门，都是妖物在守护，两旁的柱子越发高大，绘着合水波涛之纹。
“尊上！白麟已带至！”
两只妖物异口同声，声音在空旷的大殿之中回响，前方却传来甜腻嘻笑之声，又轻又高，悉悉索索。
李周巍行了礼，微微抬眉。
最高处的主位上端坐着一位身材壮硕的灰发男子，高准狭眼，披头散发，两只眼睛大的惊人，透出闪闪的红光，宫内的光本就昏沉，远远望去，如同阴沉迷雾里的妖魔。
他身上挂了一件银白色软甲，甲衣的间隙梳理出长长的灰白色毛发，顺着身上的甲衣往下飘散，手掌大如人头，指甲寒光森森，按在扶手处。
这妖物岔开双腿坐着，大腿宽的如同桌案，左膝上坐了一女子，长发乌黑，脸蛋清纯，披了一件半白的纱衣，洁白的大腿和大半个上身一丝不挂，两只眸子神色幽幽，看不清色彩。
庞大的宫苑之中则有数十位姿色各异，婀娜多姿的道姑在这主位之下围坐，或端着果盘，或举着金壶，娇俏调笑，各有风姿。
方才下山来迎接他的粉面道姑一同上去，笑盈盈的招呼了伙伴，入了一众姐妹之中，捏着这龙王的脚面摩挲。
李周巍微微低眉不去看，心中的猜测骤然应验：
‘果然……’
主位上的是备海龙王无疑，方才来迎接他的那修士说‘两位大人都在山上等着’，整座长流山又一副糜乱模样，坐在他膝上的道姑还能是谁呢？
恐怕就是长流山的紫府真人，湘淳道姑…
‘难怪…难怪长流山有这种优待，难怪湘淳道姑对人对妖一视同仁，备海中的妖物也只敢说一句真人与龙王关系甚好…这哪里是一句关系甚好就能概括的…’
‘听闻湘淳道姑是紫府中期，岁数不大，也是近一百来年突破的，备海龙王的岁数都够给湘淳道姑当祖师爷了…几个龙子估计都比湘淳真人大…也不可能是什么正妻了，龙性本淫…也没人敢多传一句…’
这可就是件尴尬事，备海龙王当然是不介意这关系流传的，这才会大大咧咧的坐在这，湘淳道姑的心思可就不好说了。
李周巍当下琢磨不透，行礼方毕，只能含糊其辞道：
“拜见两位大人…”
灰发男人开口了，声音倒是一同他外表凶悍，粗犷且邪异：
“白麟……我听矫儿提过你，这一次破关而出，也正逢你在备海，遂也见一见。”
他松了手，让湘淳从他的膝上下来，一挥袖，底下的一群女修都散了，湘淳道姑一踏及地面，立刻有一套黑灰色的道袍浮现而出，遮得严实了，在侧边的位置坐下。
备海龙王这才道：
“这是湘淳真人，长流山之主。”
他这话道毕，湘淳真人声音轻柔，答道：
“烈云…原来这就是白麟，书上读得多了，还是第一次见。”
不知道这两位葫芦里卖的是什么药，李周巍只能尽力作足礼数，又回了一礼。
东方烈云地位显然不是鼎矫能比的，也没有给他赐座，饶有趣味地谈起来：
“我年幼时见过魏恭帝，这位是金丹嫡系，又是天朝之主，比他还要纯正，只是性情不大像白麟，想来也是国运将衰，明阳果位不稳的缘由。”
湘淳点头，轻声道：
“那是魏国时候的事，如今他已是世间难得一见的白麟了。”
这灰发的男子微微眨了眼，那双红盈盈的眸子终于转向李周巍，东方烈云笑道：
“我寻你来，是为了湘淳。”
李周巍抬了头，这龙王淡淡地道：
“明阳、厥阴，乃是牝水之因，湘淳须白麟血，好修神通。”
一股寒意冲上脊背，李周巍很快定了神，面不改色，只答道：
“能帮到真人，乃是晚辈之幸。”
东方烈云哈哈一笑，向着湘淳微微点头，柔声道：
“我这便提他去了，等熬满了年限，提炼出一味白麟血，再送过来给伱。”
他遂从那主位上站起来，投下巨大的阴影，并未多看旁人一眼，挥了挥袖，立刻有碧蓝色的海水在脚底汇聚，穿梭太虚而去。
整座大殿霎时间空起来，湘淳真人依旧站在原地，冷冷的注视着这一片空旷，足足过了半晌，她的面上浮现出一点笑容来。
“白麟血…这就到手了！”
……
一片蓝盈盈之中，李周巍面前亮起现出满目晶莹，渐渐呈现出水晶般的宫殿，翡翠般的台阶依次在视野之中浮现，他出了口气，不远处的台上是一座玉台。
身旁寒意津津。
那像妖魔多过人的备海龙王东方烈云正跨坐在身旁的台阶上，他身形太过庞大，两腿连跨了五六阶，手中提着玉壶，那双赤红的瞳孔直勾勾的盯过来。
他看了一眼李周巍，站起身来，低低地道：
“叫你过来，有几件事，这世间也就合天海的海面上能谈些事情，正好趁着今日一并谈了。”
东方烈云的声音一改先时的邪异，浑厚有力，李周巍立刻反应过来，答道：
“大王请讲。”
东方烈云踱到了这水晶宫殿的大门之前，背对着他，声音低沉：
“魏太祖李乾元，你可知晓？”
李周巍从他低沉的语气中听出不对，心中竟然生出点点毛骨悚然的危机感，答道：
“魏国开国之君，自然知晓。”
东方烈云静静地道：
“周朝分封天下，诸国攻伐莫能止，最后真君陨落，国嗣为晋所绝，从此天下之乱不能止，往往一代帝王陨落，国祚即断，更有百年之中六易国主之事，太祖皇帝出关陇而征齐鲁，一统北方，成为首个证得明阳的帝王，也是明阳果位的第一任人属主人。”
“其后更筑天朝，帝位即果位，登帝位即假借金丹位，登官位即假借明阳法力，魏朝虽然因此宫闱残忍，可真正算得上是天朝了…魏齐梁赵，只有梁武得了他的法子，魏梁两朝有这本事，其余只是有天朝之名，无天朝之实。”
“至于赵燕之流，简直可笑，不过释修傀儡罢了，尚敢自称为帝！”
他始终没有直视李周巍，自顾自地解释道：
“谁都以为他建立的魏朝是从古至今解决仙凡之障、建立仙国的最好法子……可这样一位人物，这样一位距离道胎只有半步的人物突然暴毙，明阳果位回归太虚，魏恭帝因此崩殂，当众摔在地上炸成一块烂肉，魏朝数代以来建造的帝威成了一个又惊又怖的笑话…官兵同时也失了威能，遂举国崩溃。”
“这一道仙国之法也被大至禅学去，思量改进，一代代填补，这才有了如今的七相释土之法，说到底，北释拼了命的迫害魏李，不只是因为因果，也正如寻常人偷了别人家的东西，还要跳脚来拼了命的指责，恨不得把这人杀了干净，东西就真是自己的了。”
李周巍寒毛卓竖，东方烈云终于侧过了脸，显出一种又是阴霾又是痛苦的沉郁：
“是落霞…你也见过李勋全了，落霞图谋明阳之位不是秘密，可太祖皇帝对明阳果位的影响太深了，他赋予了明阳太多的意义，天地也赞许他，果位只认他一人，但是他失了神智，只能一次次地从太虚中落下…落霞一点一点施加影响，通过这一次次的落下消磨他的神通与命数，当然——也包括折磨李勋全。”
“上一次…你家也不陌生，就是楚逸。”
李周巍骤然抬头，东方烈云道：
“千年以来，明阳终于大为污浊，落霞渐渐占据了真正的主动，便开启洞天，流出大量的明阳功法到天下去，天下修行明阳本会帮助太祖，可他被污浊的太多了，这些修行明阳的修士冲击紫府，冲击金丹，影响天地，反而有助于动摇果位。”
“而你，是一个分水岭。”
东方烈云神色复杂，带有一种残忍的阴毒：
“明阳果位，终于舍得降下命数给他人了，你命数加身，冲击紫府的成功率极大、甚至可以冲击果位，你都不需要成功，哪怕去试一试，都是对他莫大的伤害…我等虽然没有能力救出太祖，可出于力所能及的微薄之力，我螭裔应该杀了你才对。”
“偏偏你是魏李后裔，也算得上魏恭帝晚辈…出于这个角度，我等似乎又要帮你，你应该理解螭裔对你的复杂心情…不理会你…似乎已经是最好的办法了。”
他声音渐渐阴戾起来，道：
“我这一脉与魏恭帝亲近些，早些时候，我便派鼎矫去接应你，一点点透露出魏李之事，又要提防被落霞山察觉，可事情慢慢变了，你是白麟之身，长霄馋你命数，逐李曦明至东海，腆着那张狗脸试探，落霞从旁盯着。”
“我龙属的一位灵修与你李氏有渊源，不得不出手相救，她与龙君关系紧密，一出手，高修便能推测龙君的密事到了哪一步，结果这事情变来变去，成了落霞来探我螭裔的毒计，看出了龙君状态，这事情不知是不是长霄有意的，可落霞之地的人已经得手了。”
“这一子很被动…本尊便觉得不对。”
李周巍面色骤然变化，意识到面前这位龙王的目光很阴沉，东方烈云声音渐低，冷声道：
“这让本尊想起一种可能，落霞山离明阳是极近的，你这一道命数他们不可能不知道，为什么不来接你呢？掌控在手里不好吗？会不会你这道命数就是他们诱出来的，故意降到魏李后裔身上…让我等左右为难…你…和整个李氏，都是落霞山故意纵容出来的陷阱。”
这龙王这瞳孔越缩越细，快要变成两根竖着的红线，森森地道：
“你是落霞山的手笔。”
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基后期】
东方烈云【紫府巅峰】【备海龙王】【白龙祧之主】
湘○淳【紫府中期】【长流山之主】
(本章完)

============================================================
第818章 白杜血
============================================================

李周巍与这只紫府巅峰、五道神通齐全的红眸龙王对视着，东方烈云的凶煞之意仿佛要溢出，因为他的情绪变化，整座水晶宫殿微微晃动起来，发出一声声嗡鸣。
他一下说得又急又多，推测和计算一环又一环，逼问迫在眉睫，李周巍心中只来得及闪电般过了一遍，答道：
“大王既然觉得我是落霞影响明阳果位赐下，太祖已经衰弱至此，即使我骤然夭折，难道没有第二道赐下，落霞倘若把第二道放在落霞山中，杀我恐怕也只不过饮鸩止渴而已。”
“再者，不知道也就罢了，如今前辈已经将其中隐密告知我，那么冲击果位…当真是晚辈好图谋的么？冲击果位不成则死，倘若成了，落霞难道能眼睁睁看着图谋千年的明阳果位落到李乾元后裔手中？明阳重嗣，最重上下尊卑法统，晚辈成了真君，这果位岂能叫落霞如意？”
东方烈云尚未回答，李周巍神色冷静，答道：
“晚辈并不知晓命数之论，只是身为白麟，哪怕真是落霞山影响所诞，与龙属合作，保住太祖之位才是正理，落霞山再如何强势，终究不能容我，大王倘若想杀我，也不必说这样多，只叫我明白利害罢了。”
对于龙属，李周巍最不利的结果就是冲击果位失败，相当于龙属从头到尾竹篮空打水，而反之落霞山是最希望李周巍冲击果位的…东方烈云神色沉沉，浑厚的声音洞响：
“道途一断，白麟岂能甘心？等到寿尽不也是陨落？但凡有野心，不如同落霞碰一碰明阳，周旋落霞，万一成就真君，神通何其神妙，难道没有和解之法？陨落也有无穷复生之机，也好过紫府而死。”
李周巍目光不退，答道：
“成就真君陨落，必被落霞镇压，永无天日，身为紫府，尚有闰余可求，再不济，只要龙属换我一份金性，转世而去，岂不是脱了此牢笼？”
李周巍说出了换一份金性这样大的话，东方烈云竟然没有什么讶异之色，而是远远地站在殿前，这妖物也不提闰余，声音渐轻：
“转世而去，修了他道，你可未必能触及五神通之境。”
李周巍缄默一瞬，这妖物迈前一步，眼睛中的凶光已经褪去许多，终于再次主动开口：
“无论你是不是落霞山的手笔，本尊都没有杀你的道理，这一次本是同伱说清…虽然等你突破紫府，落霞山同样会找上门，可明阳果位的真正归属终究不是由你一人决定。”
“等到你修至紫府后期，太祖的状态尚未可知，打算求余求闰，甚至退无可退，转世重修，也要依据局势而变。”
李周巍心中默默松了口气，行了礼，答道：
“太祖为落霞所害，龙属是千年故交，孰是孰非，周巍尚能辨之。”
备海龙王不再答他，一步步迈上最高处的玉台，他的身躯本就庞大，投下一层层巨大的阴影，站在台边，抬起头来，轻声道：
“这【白麟血】，我也须采来，一是我自有用途，二是做个借口，好应付湘淳，不过你也且放心，这事情不会亏待了你，我会让人带灵物来…”
李周巍抬了头，早就明白这一遭是逃不过的，可他心中始终有猜测还未证实，当下有了预感，趁着这位龙王目前还好说话，遂问道：
“有一事不知问不问得…敢问龙属之中…与我魏李关系紧密，出手相救的是哪一位？”
东方烈云看了他一眼，答道：
“这事情说来话长…与当年的紫霈真人颇有干系，我也不便在此多舌，你若是有心思探究，正往东而去，过了礁海，往北有一处海洋，叫作列海，自去请教即可。”
这龙王神色略微阴沉，答道：
“倒是长霄这狗东西敏锐，察觉出了不少东西，无论是不是故意的，至少也明白自己做了落霞山的棋子，如今竟然躲着不出了…也不知道在私底下勾结什么…”
李周巍这一番也听出来了，行礼道：
“多谢龙属出手相救！”
东方烈云稍稍摆手，水晶宫中风云激荡，一片片白色云气如潮水般自从宫外涌来，迅速随着碧绿色的玉阶攀爬而上，没过小腿。
东方烈云与李周巍一同站在这白色云气之中，仿佛置身于天空之顶，一切水晶翡翠般的景色都被笼罩了，只留下白茫茫的一切和不远处的那一尊玉台。
旋即云气荟萃，两人身旁迅速凝聚出一位青年，衣着雪白洁净，头发梳得整整齐齐，脸蛋略圆，眉毛短浅纤细，双眸纯黑，很是优雅典型地行了一礼：
“东方合云，见过尊上。”
这龙王动了动红色的眸子，答道：
“说了几次，今后不必这么客气，如今也是神通自在，若是再这样客气，倒是我站不住了。”
东方合云微微一笑，弓着的背却没有直起来，只答道：
“应有礼数总是要有的，这是近古之时从人属那里学来，我受用至今，却不能因为实力提升，学了几道神通，就这样丢了…”
这妖物对他很客气，也不说他，只能颔首，东方合云则转了目光过来，稍稍点头，笑道：
“原来是白麟在此，真是许久不见…我好几次想拜访曦治道友，不曾想他总在万里石塘，我却不好见他。”
按理来说龙属一点也不惧怕青池，东海南海没有哪几个地方龙去不得，万里石塘顶多撞上司伯休，说句不客气的，东方合云还真不用给元修多少面子。
可东方合云说是不好见他，不好说到底是客气还是碍于什么事情不得进入石塘，李周巍行了礼，随口捧了一句，道：
“我家长辈也提过前辈的风姿，甚是推崇，倘若前辈有见面的意思，大可吩咐一句，我等自择地来请。”
东方合云微微一笑，很礼貌地点头，备海龙王高坐在上首，示意了一眼，白衣青年便从袖中取出一枚暗金色的盒子，上头用暗纹绘了一只张牙舞爪的麒麟。
东方合云轻轻抚了抚盒子，似乎念动了什么咒语，这暗金色的盒子自动跳启了，里面用黑色的布帛迭着，放着圆形的、糕点大小的瓷盘，里头是金白色的液体。
这白金色的灵物一经现世，仿佛云端中升起一枚金白色的太阳，光彩闪烁，万丈朝阳穿过云彩，喷薄而出，将整片白色地界照的亮堂堂。
东方合云一伸手，立刻狂风卷云，从四周汇聚而来，将一切朝阳重新压入盒中，这才使四周的景色重新恢复正常，他笑道：
“这东西想必道友也不陌生，叫作【白杜血】，古代之时唤作【枢阳胜名麟光】，明阳之兽为【枢阳】，枢阳的长子叫【胜名】，也就是第一只白麟，日食之时，白麟上的光彩落地，就成了【白杜血】。”
李家确实对【白杜血】这个名字不陌生，当年李曦明为了冲击紫府，要配齐紫府灵物，提出的几种明阳紫府灵物中就有这【白杜血】，难怪从来没有听说过这灵物的踪迹，白麟都绝迹了，哪来的【白杜血】？虽说灵物的凝炼方式不止一种，可这东西多半都跟白麟有关。
李周巍却有更关心的事情，抬头趁机问道：
“诸位称呼我为白麟，不知与【胜名】有何区别？”
东方合云笑了一声，答道
“你有白麟的命，这命数很足，充沛得仿佛就是白麟转世，却缺了白麟的性，所以修紫金魔道，把性补全了，突破了金丹，就与胜名麟没什么区别了…到时候遇上日食，你身上同样会落下【枢阳胜名麟光】。”
“也是你已经有了相当完整的白麟之命，紫金魔道里的命神通对你来说信手拈来…如果进入释道，更是刹那就有了位子，当年的胜名尽明王就是这个模样。”
难得能听到这种消息，李周巍连忙问了一句：
“命神通可是命数？”
东方合云耐着性子道：
“命神通也是神通，有命数好修命神通，命神通却不能生出命数，等登上了果位，自会给紫金魔道的修士配上，金性不是要点，位子才是关键，只听闻有古代的大神通者可以依靠金性诞出命数来，那都是仙君级别的人物了。”
李周巍何其敏锐？听了这一句，心中立刻有了领会：
‘看来所有的关键都在求果位上，以性求命，恐怕实际上是以性求果位，再以果位得命，由此双全……’
毕竟备海龙王还在上面等着，他遂不多言语，东方合云这才继续道：
“凡事有备则无患，从你身上取这一份【白麟血】，不止是湘淳夫人要用，尊上也要看一看的，毕竟主要是看血脉，并非需要这东西当灵物用，所以在紫府之前就动手，这行径伤根基，等紫府了再来，那可就极难补救了。”
东方合云对他态度一直是很和善的，特地为他解释了一句，李周巍心中终于明白过来：
‘原来如此！真是够谨慎的，事到如今还要考察我体内血脉…湘淳虽然要灵物，不过是个借口而已，龙属居中提取，确保了我真的是魏李的白麟，随手再赏给湘淳，中间这个过程才是最重要的！’
东方合云便将那糕点大小的小瓷盘取过来，道：
“有了这【白杜血】，你只需要炼化，我从外提取你精血也不会伤及你的根基，甚至还能巩固加厚你的修为。”
这青年向来很客气，甚至开了个小玩笑，道：
“这么多当然不能全给你用了，只在你眉心点一点，已经是绰绰有余，倘若你紫府之后再来，那就要一整份。”
他似乎不方便碰这灵物，往前送了送，李周巍便伸出食指一点，指尖灼热异常，往眉心一蹭，手上没有任何液体遗留，一股蓬勃的光彩便从眉心浮现而出。
李周巍遂往玉台上盘膝而坐，东方合云从旁结印，似乎在端详着什么，另一只手的指尖迅速汇聚出一点点金色液体。
备海龙王始终在上首低眉观察，随着时光流逝，东方合云收了手，手里已经多出一枚指甲盖大小的金色液珠。
李周巍依旧双目紧闭，脸色苍白，眉心中的天光笼罩全身，迅速填补着他的元气，显然不是一时半会儿能够结束的，东方合云抬了抬手，云海迅速将之覆盖，隔绝保护起来。
他快步上来，双手将这枚金珠奉上，恭声道：
“还请尊上查验。”
主位上的东方烈云轻轻接过，接在掌心端详，过了好一阵，这红眸的妖王低声道：
“虽然不曾细查…可至少是明阳正统无误了…”
他沉思良久，这才开口，静静地道：
“合云，我却觉得他性格不够霸道狠戾…与白麟不相似…却更没有白蝉的阴险反复，真要说起来…反倒与魏恭帝有类似处。”
东方合云微微一笑，躬身道：
“属下看来…倒是极为正常，毕竟魏太祖状态有异，明阳也受影响，魏恭帝之时已见了兆头，如今与魏恭帝相似，岂不是合情合理？不够霸道专横，倒是更好了，也无需担心他性情太烈，一口气要冲那果位…正是太好不过。”
“不错。”
这位备海龙王忍不住点了点头，答道：
“再怎么影响明阳果位，也不至于好几道命数落下，算算日子，落霞山又要动明阳降世了，这边要着手看护，那边还能管得了多少？一个李周巍顶天了，在我们眼皮子底下也安全…”
东方合云点头，恭声道：
“明阳余位极难求，离火闰位东离宗有研究，却也不是简单事，更别说在落霞山的眼皮子底下，炼了神通…也不知道北方怎么个说法。”
提起这事，上首的妖物显然也踌躇着，低声道：
“时日尚早，只是要先同他提了，对落霞起防备忌惮之心…省得随后太过被动…”
他将手中的金色液滴收起，站起身来，答道：
“我去一趟殷洲，倘若他破关而出，你自同他说清，将之送出去即可！”
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基后期】
东方烈云【紫府巅峰】【备海龙王】【白龙祧之主】
东方合云【紫府灵修】【螭裔之云】
(本章完)

============================================================
第819章 太遏
============================================================

李周巍自入定之中醒来，体内的法力奔涌如江河，气息平稳，修为圆润，仙基光彩皎洁。
‘有了【白杜血】的帮助，这一遭果然没有受太大伤害，不过毕竟是提动精血的事情，即使服下了这等灵物，也不过左右互补，稍稍为我稳固修为而已。’
这同样是东方合云分量把握得恰到好处，明阳有昌嗣的功效，龙属虽然大方，可对龙嗣看得最重，在明阳灵物方面自然就吝啬起来了。
“呼……”
他吐出一口白气，睁开双眼，身侧的云气依旧飘渺升腾，仿佛置身于无限云海之中，一点水晶宫殿的模样都找不到了，备海龙王也已经离去，只有身着白衣的青年依旧静静站在他身旁。
不知修行了多久，东方合云的目光好像从未从他身上移开过，一见了李周巍，这青年立刻贴心地笑道：
“过去了一百二十八天，奉李魏正朔，以斗建子月为正，今是七月流火，若是以刘楚正朔，越国纪年，则是六月廿二日。”
李周巍本知道越国奉的是刘楚正朔，与李氏魏朝的纪年方式不同，可东方合云说的如此自然，就好像他在魏国住过，时常要换算时日般理所当然，心中微微一震：
‘这位到底活了多少年岁了！北嘉龙君是螭子，如果是北嘉龙君吐出的第一口气，那岂不是几乎与龙君同寿？！’
他心中感慨，先行了礼，道：
“多谢前辈看护，原来已经过去了近四个月…倒是前辈博学多闻，竟然连魏历都晓得。”
东方合云却不搭他的话，请了他起来，整座宫殿的云气晃动，往两人的脚底汇聚，一点漆黑浮现而出，这青年才道：
“不过是习惯罢了，道友，请。”
东方合云见了谁都是一句道友，往太虚之中一踏，李周巍便见太虚之中一片殷殷的合水之光，想必是龙属的大阵，东方合云一边穿梭太虚，一边答道：
“列海的事情，最早是紫霈真人的人情。”
“当年南北之争，须开安淮天，放出那几份真炁之性，也透露出了真炁果位的状态…果位上的那一位，恐怕是不在了，这事情对我龙属很有利，紫霈真人顺势与我龙属做了交易…至于出于何等动机…”
东方合云似笑非笑地摇摇头，答道：
“至今尚未可知。”
李周巍心中一沉，虽然李氏与紫烟不算毫无瓜葛，可也是泛泛之交而已，更与紫霈本人没什么交情，思虑一息，问道：
“前辈这是送我去……”
“嚯。”
东方合云微微一笑，答道：
“方才出了洞天，当然是往备海，倘若你有落脚处，我顺路同去，送你过去即可。”
“如今不必担忧长霄，只要你不是撞去长霄门的几个海外驻地，他都没有心思寻伱的麻烦，至于回海内…还是略有些不稳妥的。”
李周巍明白他的意思，海外再怎么样都是龙属的地盘，有什么明枪暗箭都不会往他头上招呼，而一旦到了海内，龙属没有插手的能力，长霄虽然不敢杀他，可这人命神通厉害，难免有什么手段。
东方合云说完这话，微微点头，答道：
“只你家那个真人，要辛苦他些。”
李周巍遂答道：
“既然如此，便麻烦前辈将我在近处的坊市放下即可，我手中尚有法器要处理干净，否则在海上行走终究不安全。”
李周巍是最想与龙属交换的，毕竟人家手上都是一等一的好东西，也不惧拿着长霄门的东西，可先前迟迟没有机会，东方合云估计也没有这种做主的权利，故意一问，只想看看他如何回复。
“好说！”
东方合云果然没有多说什么，抬起眉来，从太虚之中往外头望了望，答道：
“备海一处长流山坊市，往东一处好像叫太遏岛，是青池宗在合天海贸易的小岛，往西是煆山，虽有坊市，不去也罢，往南就是朱渌海了。”
李周巍会意点头，心中略有可惜，他本也想往东走，去最东边的列海看一看，便道：
“那就拜托前辈，去一趟太遏岛。”
“好…太遏岛…也是新改的名字。”
东方合云口中是新改的名字，这个新也不知道是什么时候的事了，只见这青年颔首，仅仅在太虚行了一阵，两人便破开太虚，回归现世，李周巍脚下一轻，踏风而起，身边的白衣青年男子已经消失不见，只留下一道优美的声音：
“毕竟是仙门之所，我不宜靠近，此地距离太遏岛不过百里，你自行飞去即可。”
李周巍御光而落，往空中行了一礼，心中出了口气，放松许多：
‘总算是应付过去了！’
虽然龙属恶意不大，可这里一个紫府巅峰，那里一个紫府灵妖，一个个位高权重，又是天下所仰视的龙属，在这些妖物身边终究不自在。
‘也顺道知道了长霄的消息，不至于太过忌惮他…凡事更自如些。’
虽然落霞与龙属的事情麻烦，好在不是他这筑基修为要考虑的，李周巍从不为这种事情烦忧，心情霎时间好起来，远远抬眉一望，竟然望见海水紫红，弥漫一地。
此地的海水居然是紫红色，隐隐约约夹杂着些蓝紫色，浑然不见合天海的湛蓝色彩，至少视野里的一大片都是紫蓝交织的色彩，他立刻驾光飞起，略有疑惑地欣赏起来。
只飞了十几里路，便看见一位散修驾着风在海面上停留，李周巍正好差个问路的，轻轻招手，一道天光跳出，便在那修士不远处浮现而出。
李周巍的速度本就不是寻常筑基可比，又有【元峨】软甲的化光穿梭之法，这散修自然是反应不过来，见了一位筑基后期的修士浮现在不远处，立刻出了一身冷汗，又见他气度、法器都非常人能比，忙着行礼：
“小修见过道人！”
李周巍本就没心思为难他，只探寻道：
“太遏岛在哪个方向？此地为何海水紫红？”
这修士忙道：
“禀道人，太遏岛在东南七十余里外，此地乃是戮紫小群礁，乃是太遏岛周边少数几处可以采集资源的地界…原本产的是灵砂，这些年被来往的修士挖空了，只留下海底的朱砂矿脉，海水里也含着朱砂，远远望去，便显紫红。”
他讨好一笑，答道：
“这名字与地界都有由来，当年号称【金庚罡弦】的李前辈在此地镇守，有水猿来犯，好大威风，听说是距离紫府不远的大妖物，被那前辈三箭射杀在此处，化为百里朱砂，遂有了这一片小礁…听说是因为这妖物有什么…什么全什么…”
李周巍听得眉头一挑，嘴角有了些笑意，看着这人都顺眼多了，一同驾起光来，往他所指的东南方向飞去，道：
“竟有这渊源！你说的是『全丹』…这【戮紫小群礁】的名字是谁起的？太遏岛如今又是谁做主？”
这散修也是个会逢迎的，马上做恍然大悟的模样，连连点头道：
“对对对…『全丹』，还是大人见识广，【戮紫小群礁】本来不叫这名字，叫戮猿小群礁…只是守着这岛的岛主大人姓袁，听起来不甚好听…就换了颜色代替…”
李周巍驾光速度极快，只是三言两语之间，土黄色的岛屿已经远远的出现在眼前，往近处一落，这散修恭敬道：
“大人还请吩咐…小人夏侯大漠，对这岛屿还有几分熟悉，能服侍道人，乃是小修的福气…”
在东海，这般形单影只、无人跟随，看上去又身份高贵的筑基可算是机缘，这散修试着把握机会，李周巍只点头，答道：
“带我去售卖法器之处。”
一听岛上的镇守修士姓袁，又是青池宗的，必然是蕈林袁氏了，若是早个几十年，也不必什么人带路，李周巍还得前去见一见，如今两家分道扬镳，李周巍也懒得理他，只让这人带路。
不过两条街的距离，便到了岛上最豪奢的地界，矗立着一座四层的高阁，夏侯大漠前脚才踏进去，左右的侍从便没什么好颜色地上来，李周巍后脚踏进来，便左右都是灿烂的笑脸了，一口一个大人地叫唤。
李周巍并不浪费时间，一路上了最高处，便见着一人迎上来，这一会儿是筑基的蓝衣男子，这眼界可比夏侯大漠高，客客气气地道：
“不知是哪一处的嫡系…”
李周巍坐稳了，答道：
“极上品的筑基法器，杀了嫡系得来的，能收则收，我家长辈也在青池修行，不必敷衍我。”
他抬眉看了一眼，金色的眸子在对方的面孔上扫了两下，突然觉得有些眼熟，问道：
“你是何方修士。”
这人早变了色，一边低声叫人下去请人，一边恭恭敬敬地道：
“晚辈江北出身，姓周，叫作柏云。”
李周巍一听江北，又跟了个柏云，立刻想起一位刀客，一对比面容，挑眉道：
“公孙柏云…我见过你家兄长，刀法尚可。”
这话一出，周柏云吓出一身冷汗，好在李周巍也没心思与他计较，从袖中取出几枚玉盒，一一摆开，答道：
“镗金门的金刺法器两把，都是尚可的东西，府水的青葫芦，筑基中的极品，可以传家的级别，一支木杖，中规中矩，但是能保养体魄，辅助疗伤。”
他又取出一枚普通的布制储物袋，往桌上一放，道：
“其中之物同样价值不菲，更好处置。”
周柏云行了礼，道：
“不知…前辈所需何物？”
常人当然不会拿这些东西来换灵石…根本没有必要，况且这一品级的法器也不是灵石能买到的，然而对于李周巍、甚至如今的李家来说，不能达到紫府的东西大部分意义都不大，这就难办了。
李周巍稍稍思量，答道：
“需要一枚极好的法盾，一枚飞梭，或者是品级相近的法器…”
他顿了顿，终于问出最关心的话题：
“此处可有紫府一级的资粮与物什？”
这话问的周柏云不知所措，他不过是这岛上的一客卿，哪里有这种能力，满脸尴尬，好在楼梯之间一阵响动，传来一声大笑：
“不知是何方的道友！来我太遏岛作客来了！”
周柏云如蒙大赦，连忙退至一旁，恭声道：
“岛主！”
李周巍知道是姓袁的来了，没有多大脸色波动，他不是跋扈性子，本应该起身给个面子，可两家如今的关系着实尴尬，甚至说上一句有些怨结也不为过，他只能低眉不语。
阁楼下上来一位老翁，看上去年纪很大，面相还算慈祥，满头白发，手中拄着一拐杖，见青年坐在位置上不动，便有些不悦。
寻常修士敢这样摆谱，袁护鳄早就骂过去了，只是对方修为高深，极为年轻，担忧李周巍是什么大来头的紫府嫡系，面色也不敢放的太沉。
他这太遏岛本就小，虽然有青池的名号，也是容易让人看低的，更何况这些紫府嫡系都知道青池眼下紫府岌岌可危，又望见案上排开的玉盒，有了猜测，只半软半硬地道：
“在下袁护鳄，蕈林袁氏，忝为太遏岛岛主、青池怜峰峰主，奉青池之命镇守太遏…”
“不知道友是何方神圣？不必忧心我青池换不起，戮紫灵迹尚在，【天阁霞】威镇南海，万里石塘，运来也无需多久…”
李周巍见对方识不得自己，明白这老头多半是多年驻守此地，没有亲身经历海内之事，甚至极少去海内，随口道：
“比不得老前辈威名。”
他笑了笑，答道：
“晚辈海内小湖出身，姓李，名周巍。”
阁楼中霎时间一静，周柏云一脸迷茫，似乎还在对照这个海内小湖的位子，袁护鳄面上的神情却一刹那僵硬在了脸上，他的瞳孔骤然放大，目光后知后觉地停留在青年金色的眸子之上。
他的脑海轰然作响，一片空白，手脚发凉，紧接着涌上来复杂又惊惧的悚然感：
‘李周巍…是那李氏天骄，李家的白麟！’
‘截江袭杀镗金门主司徒末，以一敌六，顶着灵器【雍京玄环】强杀紫府嫡系、筑基巅峰的玉南子的【白麟】李周巍！’
‘这煞星怎么往这一处来了！他不惧怕长霄么！’
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基后期】
袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】
东方合云【紫府灵修】【螭裔之云】
公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第820章 邓氏
============================================================

袁护鳄一刹那呆立在原地，竟不知如何作答。
一旁的周柏云还停留在他的一腔强硬话语之中，暗暗踌躇着，这是在袁护鳄面前表现的大好机会，若非李周巍先时一语道破他的身份，怕给自己兄长惹上麻烦，早就开口帮腔了，当下只能偷看起袁护鳄的脸庞，发觉这老人的胡须一颤一颤，嗡声道：
“原来…原来是大人…失敬！是我前后说的可笑话，竟然拿大人的长辈谈起来了…”
他那一口外强中干的气全泄了，尴尬又心惊胆战地道：
“小老头有眼无珠…当年玄锋大人驻守此岛…小人敬佩倾慕至极，多有向大人请教，本暗暗感恩在心，不曾想今日大人前来，有失远迎也就罢了，竟然当面不能识，罪过…罪过…”
他态度转变之快，直叫周柏云听呆了，可老人的话语他听得明明白白，心中悚然：
‘娘嘞…李玄锋姓李，李曦治也姓李，本是一家人！这李周巍是望月仙族的人！’
他这才察觉到不对，暗暗叫苦，老人却转过来了，骂道：
“姓周的！来了这样的客人，你不打听清楚，潦草着就派人来问，说什么凶人上门…我可要治你的罪！”
‘啊？’
周柏云吓出满面汗，李家如今的威势连袁家都吃不消，更别说他这小小散修了，李玄锋在这一带的威名甚重，甚至前后好几位学他用弓的，周柏云却又不敢多说什么，只能如同哑巴般立着。
李周巍看着这老人把事情说成‘当面不能识’，把周柏云推到前头来，一言不发，沉默着施压，袁护鳄说来说去，眼见李周巍不应声，只能长长一叹，瑟瑟道：
“嗐！”
袁护鳄最早对李玄锋又敬又畏，打心眼里没有半点得罪的念头，可他在海外，本是宁家提拔的修士，身份敏感，袁家的事情他只有听的份。
一听说袁护独、袁护远首鼠两端，便知道要遭。
结果宗里头的袁成照也是个不靠谱的，好好的两家关系，上有师兄之谊，下有两家之好，当时都在考虑着联姻，结果两老一小卖了袁成盾，闹成如今这幅不可化解模样。
如今袁护独旧伤复发暴毙，袁自滨持家，更是个倒行逆施的狂悖之徒，可见三代以来，整个袁家已经迅速烂进了骨子里，连带着袁护鳄也得罪了紫府一级的势力，如今人家找上门来，袁护鳄可以说心都在滴血，低声道：
“家里头的晚辈不懂事…”
李家和袁家之间的怨结不仅仅是一两句话能化解的，李周巍自忖没资格、也没心思去替长辈化解，摆了摆手，答道：
“太遏岛主不必说这样多，我本也是路过而已，这厢换取了灵物便走。”
他指了指案上的玉盒，袁护鳄这会老老实实地看起来了，取出来估量了一遍，心头发怵，低声道：
“禀大人，如今太遏岛有一面白皮扇子，叫作【白殷扇】，邃炁一道的东西，能鼓动乌黄两色之气，乃是难得的法器，本是青池的峰主寄存在此处售卖的，应当值当。”
李周巍总算听到个有意思的东西，邃炁一道的法器难得，而自己身上的【甲子魄炼戟兵术】催化来的乌焰就是邃炁一道，拿在手中也趁手，遂道：
“这是哪一位峰主，所需何物？”
袁护鳄抹了抹汗，答道：
“是原截峰峰主，也是筑基中期的修士，姓邓，名予之，如今一百多岁，在这一带修行，便将东西寄存在此待售…”
他瞥了一眼周柏云，这男人如蒙大赦，快步出去请人，李周巍却听得心中一定，暗暗点头：
‘原来是邓家人。’
袁护鳄却往案上看了一眼，一眼相中了那根长杖，端详了几眼，又忌惮长霄门的东西不好自己用，踌躇道：
“至于这长杖，老头可以做主留在岛上待售。”
他在袖中摸索了一阵，取出一面光华皎洁的白色光珠来，试探问道：
“这是一枚护身灵罩，【轻玄光佑】『清炁』一道，诸道皆宜，不如先请大人拿着用，长杖放在岛上售卖，等到售出，两相比较，多送少补，再去湖上交涉…”
李周巍只看了一眼，知道是这老头想用了，毕竟这保养性命的功效对这些老修士来说还是颇有用途，只是惧怕长霄的手段，还想留下来先请人掌眼。
【轻玄光佑】算是兼通诸道，只是光罩法器通常昂贵，这把法器轻易拿出来换，多半没有多少防护之力，可他拿着长杖也无用，也不想在诸多坊市中东奔西跑，眼下便将这木杖推过去，白色光珠接到手中。
“大人看看…这是岛上珍藏的名录。”
袁护鳄接了木杖，爱不释手看了两遍，可他在李周巍面前明显不自在，借口要查勘、询问一二，立刻下去了。
李周巍则取了名录读看，不久便听着周柏云的声音，恭声道：
“大人里边请！”
便见一中年男子走上前来，须发灰白，身形极瘦，獐头鼠目，神色还算平静，那双小眼扫了一圈，见了李周巍，稍行了礼，叹道：
“李家主…算是见上面了，在下邓予之，四闵邓氏…”
邓氏是个小家小族，虽然有筑基镇压，却被迟家逼着修行特殊功法，代代疯绝死绝，后来迟尉陨落，迟炙云出手缓和，邓家才好一些，邓氏子弟不再修那功法，邓予之算是最后一个。
邓家很早就与李家有过交情，邓予之的兄长邓求之听闻还是剑仙李尺泾好友，当年李周巍通过这邓家给李泉涛去过信，虽然不常往来，却都是过硬的交情，李周巍起身请他坐下。
邓予之虽然长得不堪，却很有风度，取出玉壶玉杯，倾倒了茶，笑道：
“恭喜家主。”
李周巍微微点头，答道：
“见过前辈，如今家中可好些了？”
邓予之露出一个不甚雅观的笑容，答道：
“百年来都不错…迟尉一死，已然是松了口气，宁和靖、迟炙烟几个对我家恶意极大的死了，一下更轻松起来，前些日子迟炙云陨落，家中还多有哀悼……”
李周巍皱了皱眉，问道：
“迟炙云陨落了？贵族对迟家…可还有什么打算？”
邓予之答道：
“迟家家主被杀，我本提剑出去，想抓住机会，把他一家老小，从上到下屠杀干净，半途被子女拦住了……”
“兴许是我常年奔波于倚山、青池之间，无暇管教，他们不认什么祖辈世世代代受屠戮的罪过，迟尉死了一百多年了，一百多年死的某个叔伯支系，有谁在乎？只觉得我残忍，害怕我冲动之下给他们招来什么祸患，到时候迟步梓回来，要和他们计较。”
他抿了茶，轻声道：
“二三十岁的时候，兄长被人害了，我恨了一百多年，觉得我邓家世世代代被吃，这血仇是刻进骨子里的，倘若有一天大仇得报，我邓家每一个人都恨不得以命相搏…后来回家看了，邓家上下好像都不知道了，知道了也不觉得恨，只觉得被迟炙云救了，一百年过来都不用被吃。”
他抿嘴，那双兔唇难看地抖动起来，答道：
“我这容貌就是父亲修了奇功才得来后果，脸很丑，隔了一百年回家，他们发觉我心也丑，为了报复自己容貌丑陋，这才要做出让家族后患无穷的事情，殊不知我如今并非不能改容貌，只是要故意记住而已。”
“我回去了三次，转了十几圈，遂觉得没意思，好像也没那么恨了，从此离开四闵，到这里来。”
这人的语气很平淡，只问道：
“贵族呢？迟家的破灭有贵族的大功劳，如今迟家还有凡人尚未死绝，可念着要灭迟家报仇否？”
李周巍默然，邓予之继续道：
“这事情也是说不清的，你家死的是剑仙，我家死的是个不知名的、不值一提的练气，好像你家的仇更值得恨一点，可不都是被害了一位家人？因为是剑仙，更好恨一些，至于无名之辈，被害了也无人去管…谁在乎呢？”
“只是他是我兄长，我多点恨意。”
他自嘲地笑了笑，那双兔唇闭紧了，从袖中取出一副锦玉之盒，答道：
“当年去李家，李通崖前辈、李玄岭道友我都见过的，难得见到故人，多嘴两句…我听说你要【白殷扇】…也难得遇上你这样适合的买家。”
他把这盒子往案上一放，便轻轻打开，里头放着一把纯白的象牙小扇，只有小臂长短，光滑细腻，扇柄用纯黑色的乌铁打造，暗沉无光。
只这一眼，李周巍便认出这是相当不错的法器，立刻心动了，微微点头，问道：
“不知法器根脚？道友又有何所需？”
邓予之微笑，答道：
“这法器是我祖上跟随梁帝得来的法器之一，梁帝落水而亡，我祖辈便越江而过，往南方来，这些灵藏被保留而下，后来子孙不肖，大多数花销的七七八八，这一道法器分到我手里，本该归还宗族，却大失所望…草草离去，不曾想上天见我前半生困苦，垂怜而下，偶然间新得一子。”
他的目光多了几分温和，让他的面孔看上去也没有那么猥琐了，显然这新得的孩子很得他喜欢：
“『邃炁』一道的法器，我用的并不趁手，又准备在合天海域给子嗣置业，他修行坎水，『邃炁』化坎去离，就更不合适了，便打算给子孙找个赖以保命的路子，就看中了你这葫芦。”
“府水一道，无论是对我，还是对我的幼子，都合适的很。”
李周巍曾经听说过邓家的功法是罕见的两气一同用的功法，要【夜月凛气】和【落雨沉心】，前者是太阴，后者就是府水，故而很合适，缓缓摇头，答道：
“这倒是可惜了，一来，这葫芦之中还有长霄门留下的印记，若是留给后辈，可谓是后患无穷，二来，毕竟是人家的东西，只怕哪年哪月被人看出来。”
周柏云显然没有说清利害，这些中间拉纤的总是说一半藏了一半，好达成交易，邓予之听了这话，心中微微一寒，略有感激地微笑了一下，答道：
“真是谢过道友…这是其一，道友那枚储物袋中的物什也是我建立阵法所需，只不过缺了葫芦，便不好换了。”
他也不提镗金门的几样法器，那些不但质量稍逊了一筹，显然也与邓家父子说不上契合。
李周巍若有所思地点头，他也对这【白殷扇】心动得很，不容错过，相比之下这枚府水的葫芦便弱了许多…更何况内里的东西不消，这东西的价值天然就弱了几分，只道：
“【白殷扇】我极为中意，我看前辈也不差这一两天，我要去远方见一前辈，来去要经过许多地方，路上最好能处理了葫芦，修一修模样，请高修抹清了，也算全须全尾。”
邓予之稍稍点头，李周巍则答道：
“这东西的主人姓庄，是伏杀的几位之一，有机会处理干净了，则放心些。”
左右寒暄了几句，邓予之仍然有疑虑之色，起身出去，李周巍正撞见周柏云进来，问道：
“可晓得列海，坊市中可有舆图售卖？”
列海应当是新设的龙属牧海，周柏云不知所措地摇头，李周巍只好回忆起东方合云的话语，列海在礁海之东，过了合天海到外海的地界，便道：
“那就取礁海地图。”
周柏云急急下去了，李周巍独自在阁楼内读了一阵秘法，这男人恭恭敬敬地递上来，李周巍笑道：
“公孙柏云……你兄长在白邺都仙道手下效力，怎么舍得放你在这合天海做散修？”
这男人立刻胆战心惊起来，毕竟他不是对海内的事情一无所知，望月湖可是与白邺都仙道斗过法的！只能行礼道：
“我兄长早成仙基，花了多年的积蓄，把我这个愚笨无能的弟弟送上筑基，却不愿两鸟栖于一枝，只恐出了什么事情，兄弟偕亡。”
“他说海内虽然富庶，却很危险，这一个是太阳道统，那一个是都仙玄山，不许我去，也不许我自姓公孙，年年的资粮却往海外送…哪日够我成家立业，开宗立派…他也就放心了。”
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基后期】
袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】
邓予之『夜光府』【筑基中期】
公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第821章 雷池
============================================================

李周巍听得摇头，答道：
“你哥哥公孙柏范我见过，虽然出身低微，心性却极佳，江北散修不可计数，他已是散修之极，撇去那冥冥不可言的命中运力，也不比王渠绾差多少…”
他瞥了眼周柏云，答道：
“他虽然厉害，你处于这东海之地，未免要谨慎些，莫误了他一番殷殷好心！”
李氏昔年与都仙道敌对，如今也松了些，周柏云这话说得太白，对都仙道来说还真不是什么好话，被相关的人听了去，什么‘两鸟不栖于一支’…等同于把刀架在他兄长的脖子上。
也就在这处的是李周巍，对公孙柏范还算欣赏，两家之间的矛盾小了，换了别家，绝不介意在公孙柏范与都仙道之间掺沙子，临阵斗法喊上一两句，哪怕公孙柏范再沉稳，估计也能把他脸给吓白了。
周柏云也不晓得听出来没有，连连点头，恭声道：
“这也是看大人您神武非常，恐怕把兄长与都仙道的关系说得好了，惹得您不快…这才以实相告。”
李周巍没多大善心，话说到这处算止，稍稍点头，从阁间出去，心中暗叹：
‘代代散修，出个公孙柏范般的天才已经了得，哪能又来个同一般的弟弟呢？王渠绾那一家人…何其难得。’
他一路出了阁，袁护鳄才匆匆忙忙赶上来，笑道：
“大人…我方才请人看法器，怎地就要离去了…尚未好好招待……”
李周巍明白他恨不得自己早点走，也不同他多说，摆手道：
“岛主不必送了！”
他当下化作一缕天光穿梭而去，遥遥往远方而去，袁护鳄弯着的腰背这才直起来，沉着脸回到阁楼中，周柏云心有不安地跟进去。
老人紧闭了房门，冷声道：
“遇了这样的事，怎不早些告知我！只派人过来说大生意…他拿出这么一副法器来，岂是寻常人！出身也问不清！如今好了！”
周柏云越发尴尬，一言不发，袁护鳄面色阴沉，答：
“若非你兄长，伱哪有如今这肥差！差点把老夫给害死了！今后不必做了！”
袁护鳄甩了脸色给他，冷冷地迈步就出去，出了阁楼到了自己的洞府之中，心中倒是没什么愤怒，思量着：
‘蕈林原救不得了，处在那是非之地，祖宗又传了这一份要命的传承，修死了好几代长辈，前后的孩子一代不如一代，再待下去，袁氏岂有出路？’
‘袁成照也是个自私自利的，袁家根本比不上他的道途，事情闹成这样了，也不敢出来冒一句话，指望不上了，还是要接几个孩子出来，就在这一带重新建一座山，摆脱了那鬼地方，肃正家风，不至于断绝香火……’
……
明阳光彩在天空之中浮现，正值朝霞升起，海面金辉闪闪，大大小小的浮冰在海面上飘荡，如同无数破碎的金光。
礁海龙王修行寒炁，封在此地，这礁海也是寒意阵阵，四处冰山浮动，李周巍读了太遏岛得来的玉简，记载近年的礁海颇为繁荣，涌现出好些灵矿灵藏，修士便多起来。
他飞了半途，扫视一周，没看到什么妖物，倒是看到几道灰红色的火焰闪动，雷霆炸响，两方修士在冰山上打得好不热闹。
李周巍略略看了一眼，一边火焰凶猛，烧得法器吱吱作响，一边雷霆轰鸣，炸得冰山上片片碎裂，看了看衣物服饰，立刻就认出来了：
“一边是赤礁岛，一边是听雷岛，这是蠢鸟与恶狗打架，两边一个比一个臭，都不是好东西。”
赤礁岛为首的是个女子，年纪不大，一身蓝衣，与周围的几人红衣截然相反，听雷岛为首的那位则拿着两个铜钵，雷霆动响，倒是老熟人了，叫作苗邺。
这人是苗家的嫡系，来湖上问过杜若枪的消息。
再一看那冰山，山顶上果然开了一簇冰蓝色的白花，大约有拳头大小，枝条翠绿，根生在冰里，一旁蹲着一只一人高、桌案大的黑龟，缩在壳里瑟瑟发抖。
李周巍稍稍一认，心中有数：
‘原来是【菟玉冰花】…难得一见的宝药，传说在寒雪之松底下才会盛开，没想到此地也有。’
‘怪哉…此花即使不从松下长出，也绝不应该长到冰山上去，更像是应了某一位的神通突破…想必是礁海龙王了……’
除去灵物古怪，苗邺身份可不低，绝不可能隔着万里之遥来争夺【菟玉冰花】，显然两伙人出现在礁海一定别有目的，这宝药只是意外的争夺而已。
李家与听雷岛的仇怨不如赤礁岛大，却也好不到哪里去，他扫了一眼两伙大打出手的修士，暗暗把位置记下来，化光绕了道另行，心中思量起来：
‘等去了列海回来，也应当寻一处闭关，不离开合天海，正好可以停在礁海，看一看这两家折腾什么。’
他本就飞了一大半路程，化光穿梭起来更是极快，却发现天上落起鹅毛般大雪来，又急又大，将整片视野覆盖为白茫茫的一片，脚底下也满是白蓝两色交织。
李周巍只觉得鼻间一片松香，脚底下那几个礁石小岛上无数松木破石而出，在满天的大雪之中抖擞着越长越高，又很快埋藏在无数白雪里。
他一连飞了百里，身边的大雪才慢慢的小起来，一直飞到了外海，海面再也不见雪花落下，李周巍又疑起来：
“炼成神通也没听说有这样大的威风，也不像诸筑基陨落，看着更像是礁海有妖物突破紫府了…兴许是那龙王的手下。”
他沉神飞了一阵，按着地图的指引飞了小半日，渐渐望见一小片漆黑的礁石出现在海边，远方也错落有致地出现了岛屿的影子。
李周巍落脚在礁石之上，稍稍张望，脚底下微微震动，海面上竟然浮现出一驾紫光闪闪的车驾，一片海浪席卷而来，也带有点点紫色的雷光。
一位白衣的女使浮现而出，面容清秀，瞳色深紫，牵着这车驾，客客气气地道：
“我家大人有请，还请公子一同前去！”
李周巍的瞳术微微闪动，察觉出对方是一只紫羽雀，明白是列海的这位大人来请了，稍稍点头，答道：
“麻烦使者。”
“不敢！”
这女使略有惶恐的引他上了车，这车驾仅仅是常人所用的尺寸，与先前龙属的一个个大如房屋、大如小山截然不同，显得小巧玲珑。
李周巍掀起帘子，入了车驾之中，正中放着一个小炉子，往后只一软座而已，简约得不像是龙属的风格。
他极为熟悉车内的陈饰，熟门熟路地开了炉子，又是期待又是惆怅地等了一阵，车驾已然跃空而起，听着女使道：
“公子稍待，大人在列海【玄霄雷池】之上，即刻便到！”
李周巍应了一声，望见窗边的云雾飘渺，渐渐化为灰色，脚底下的座驾猛然一震，仿佛落到了什么地方，疾驰起来。
两侧的雷霆越来越浓密，乌云的色彩也越来越深，破入乌云深处，终于戛然而止，眼前便是另一番光景。
便见一片紫白色的圆池，飘荡着密密麻麻的紫白色雷液，放眼望去不见边际，上方的紫色雷霆不断下落，砸在圆池之中，明明势大力沉，底下的雷液却仿佛精铁所铸，仅仅荡漾起一点点涟漪。
池边一周呈现出深青色，大约三丈，望着是铜铁的光泽色彩，雷纹密布，一群白衣的女使在池边静候。
李周巍踏足下去，白衣女使把车驾交到一旁来接应的他人手中，稍稍一请，恭敬道：
“公子随我来。”
李周巍迈步而去，脚底下的池岸随着天雷落下而微微振动，这女使走了一阵，笑道：
“此地乃是吞雷所化，池边金铁是洞天遗骸，雷液也是洞天中所倾倒而出，叫作【听鸣雷水】，固若玄铁，不消不散，不动不响，却又是雷。”
“雷池之上有三十六道玄雷、十二霄雷盘旋，入了此地，不但飞不得，还万万请公子莫要取出金铁之器，倘若取出了法器，也不可上指玄天，四十八道雷霆落下，要人性命。”
李周巍明悟点头，好在他身上的【元峨】是软甲，没有什么锋利的形态，只随着女使向前，身后的一切渐渐被遮蔽在黑暗云海之中，便见池边有一缺处，紫白色的雷液并不泄出，如固体般矗立着。
女使往这雷池中一踏，便听铿锵一声，就这样踩在雷液之上，李周巍随她向前，果然坚如铁石。
雷池正中是银白色的小小宫阙，并不庞大，李周巍抬眉望去，便见阁楼之上倚着一人。
这女子身披紫白色翎羽，鼻梁高挺，柳眉杏眼，长发盘在其后，用一根银白色的钗子钗着，余下的乌发依旧在阁窗间如瀑垂下。
她的眸子中紫气弥漫，紫白色的翎羽之衣如呼吸颤动，身后隐隐约约有一片紫白色圆盘闪亮，她仅仅坐在那里，在灵识之中一片璀璨，仿佛是凝炼至极的一片恐怖雷霆，被压在这一副躯体之中，看起来宁静温和。
李周巍深深吐了口气，推金山倒玉柱般拜下去，铿锵有力地道：
“望月李周巍，拜见大人。”
这女子轻轻地笑道：
“明煌来了。”
雷池之中的女子正是李清虹！
听了女子这样的回答，李周巍心中缓缓松了口气，女子从阁上下来，将他扶起来，李周巍声音略有沙哑，答道：
“老大人…尚在担忧大人，以为洞天中必有大难，越久越是心焦，原来大人雷霆已成，得享一海…我回去报给老大人，一定叫他喜极而泣。”
尽管来之前就已经猜到与李清虹有关，李周巍还是不敢抱有太多期待，亲眼见了李清虹，仍然疑心是否是本人魂魄，这一句话问出口，李周巍心中唯余下庆幸了。
李清虹听了他的话，神色中多了几分忧虑，低声道：
“有些东西不适合写在纸上，恐遭其殃…更不好把手伸到陆上，当年鼎矫见狐，尚要通过东海的你，不能书信过去…”
“而我更特殊些，涉及很多龙君吞雷之事，不好暴露，也不适合离开此海…”
李周巍行礼道：
“如今知晓大人消息，唯有庆幸而已！这才知道真人能脱离险境……多亏了大人出手，只怕给大人带来些不便，便误了事…”
李清虹既然说了这些顾虑，恐怕如今她的立场已经与龙属极为相近，能得知李清虹安然无恙，还出手救了李曦明，已经是两全的事情，李周巍是万万不希望拖累她的，一口一个大人，给龙属表明了态度。
然而他心中更多的是感激与欣喜：
“我家初临紫府之境，凡事皆不明白，真人不是个爱操持的性情，前后遭了算计，差点陨落在东海…只亏了大人救下…”
李清虹则微微摇头，笑道：
“曦明能够紫府，可比我厉害得多，他没有辜负期望…我也好，家里的老大人也罢，都应该跟他说声谢…我们都是一步血一步泪过来…有了他，这些血泪不至于白流。”
“倘若他在那心关没能一口气咬住，今天连婉转的余地都没有…何况…你们总是小看他。”
李清虹柔柔的笑了一下，请他入阁，在这【玄霄雷池】的阁中坐下，她那双淡紫色的杏眼微微眨了眨，答道：
“【策雷泊云法道】——也就是雷云寺洞天中陨落了很多修士，南海的听雷岛，北海的席家，西天塬的法道…江南江北的、赵燕吴越的…一个个都是龙属千年来散布的道统…”
“我的功法源自于灵岩子，当年也是龙属挑着入内的，本许给紫烟门，可他提前给了我家，这缘法从此落在我身上…这功法落到我家手中涉及长霄、紫烟，如今又在长霄和紫烟身上应验…”
先前领他进来的白衣女使端上玉壶，李清虹纤手一摆，止住他，那双从来英气十足的眸子之中如今多了几分温和，答道：
“已然说不清了，前后算来，兴许我天生就有吞雷的命。”
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基后期】
袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】
李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】
————
大神了，感谢大家的一路支持！谢谢你们的肯定和鼓励（)
(本章完)

============================================================
第822章 持武存真
============================================================

李周巍沉沉思索，答道：
“大人所得功法，前后历经百年，先从海中起，后往湖中去，事事安排，龙不能上陆，落霞不能控海，倘若有神通牵连，何人能有这样大的威风…兴许，大人正是有命数在身。”
李周巍这般说罢，似乎只是对于李清虹的感慨，落在两人耳中却不同起来。
‘何人能有这样大的威风？’
两人心中都有答案，只是说不敢说，想亦不敢想，既然有所怀疑，也只能咬定命数，再不敢提起别的事情。
李清虹立刻柔声道：
“这事情…要从南北之争说起，当年真炁一道的洞天大放，虽然表面上是真君往天外，诸紫府自为之，实际上金羽带头，奉太元真君仙令，试探真炁一道果位状态。”
“洞天即启，有三道『天武真炁神煞性』，听闻都是天武真君本人的…诸位便知晓…天武真君不豫。”
李清虹从一旁的白色瓷罐里取出来茶，往壶中抖了一些，纤手与玉壶相得益彰，李周巍疑道：
“仅仅就靠着三道金性，竟然能确定真君消息？”
李清虹低声道：
“当年安淮天立下，天武真君威震一方，妖魔皆偃，他取出三件衣甲，分别立在安淮天三处地界，留下一句话，便往天外去。”
“这一句话是…”
她面色略有敬畏，道：
“衣甲生，神煞立，衣甲死，则天武真炁空悬也，请后人登。”
“而后十年，这三件衣甲前后生皮长肉，两男一女，面容音貌，悉若生人，皆成就大神通，镇守安淮，直到安淮封闭，宁国破灭，再不见踪迹。”
“南北之争，诸紫府杀入安淮天中，空无一人，不见衣甲，唯独余下三道『天武真炁神煞性』。”
她摇头道：
“这可养肥了江北，一份被吴国长怀山得去，一份被紫烟得来，最后一份因为成言真人的疏忽而遁走不见，因此陨落了一位南海的紫府。”
“这三道都是极为重要的东西，众修…诸紫府就罢了，尤其是一无所得的金羽宗…对他很不满，即使是得了真炁的长怀山与龙属，对他也是没有半点好颜色，脾气差些的…如衡祝的衡离、殷洲的平偃，都是对他喊打喊杀。”
李周巍连连摇头，答道：
“难怪说成言不好在外走动，也不敢离开海内，原来如此。”
李清虹继续道：
“那只金性还成了妖邪，这东西很凶，因为是天武真君留下的，有一丝真君的位格，果位上无人的情况下更可怕，就算紫府也要避着走…偏偏是那三件衣甲之一所化，聪明智慧也不在常人之下，眼下不知道躲到了何处，绝不肯出来了。”
李周巍听得深深吐了口气，答道：
“即使一件甲衣，也有这等威力，登果位当如天武真君，留衣镇世，自求高处，死亦无憾。”
李清虹微微点头，显然也对这位天武真君颇为推崇，点头道：
“他是近古的天才，也是坦荡的人物，听闻他亲妹妹陨落，阴司榜上有名，贵为真君，本可以用神通拘住魂魄，这位天武真君却尊重阴司秩序，不肯私为，后来亲自走了趟阴司换回来的。”
李周巍稍稍整理了消息，突然有了疑惑，问道：
“太元真君又是当世显位，多有活动，金羽宗的修士甚至可以出入洞天修行，既然金羽一无所获，金性化为妖邪，为何真君不亲自出手，将之捉回？”
李清虹显然也早早思量过了，毕竟海内海外还是有真君存世，这种连金丹都会心动的东西，没理由任其化为妖邪四处翱翔，遂答道：
“我已经问过了，事关阴司，一旦金性化为妖邪，就必须由阴司动手捉回，倘若阴司不派人来捉，真君也没有资格动手…这是职权之内的事情…倘若太元真君动手了，那可是极为不敬的事情。”
她柳眉一皱，似乎在措辞来描述这件事情的严重，打了比方道：
“就好比去了落霞，站在山脚下拦截天穹上依次飞来的四十八道霞光，叫他们不能落回落霞山顶，从中再偷了一两道走。”
“喔…”
李周巍立刻明白了，落霞和阴司都是独一档的势力，落霞显世更多，更加叫人敬畏，可阴司收纳天下妖邪，霸道之处也不容小觑。
李清虹话语方歇，面前的茶水沸腾，玉壶的壶盖微微颤动起来，她给李周巍倾倒了一杯，竟然是淡紫色的茶水，她柔声道：
“这是别人送的茶树【冬声落】，在列海种下了，今年是头一茬。”
李周巍道过谢，先是看了看，里头的茶叶脉络金银，叶片雪白，细细一品，只觉得从舌尖一直麻到了胃里，紧随其后的是浓郁的灵气冲上，疲惫一扫而空。
味道却只一个麻而已，实在算不上好喝，李周巍咽了咽，答道：
“好！”
李清虹倒是兴致勃勃，问道：
“这是我第一次种的东西，虽然我如今味觉已经与常人迥异，可估摸着能猜出来些味道…应当还不错。”
“嗯嗯嗯。”
这茶水才倒出来的时候只是普通的灵茶之水，可这雷池是非同一般的神妙之地，天地中的雷霆之力受茶水牵引，迅速汇集过来，李周巍隐隐约约感觉到头顶百汇穴发麻，天地之间好像要落雷了。
‘这茶杯端不得…’
李清虹自然是没事的，天地之间还没有雷会劈她，李周巍则从容又快速地把茶杯放下，见李清虹抿嘴笑，略有尴尬地摇摇头。
她淡紫色的杏眼眨了眨，朱唇轻启，笑道：
“不好喝就不好喝，你在此地可说不得谎，古代人若是向天发誓，都是以雷作报应，雷池之中不得谎言，也就你有命数加身，若是换了别人来，这雷就先劈下来了。”
“你要说好呢，我到时候还要招待别人，把宾客们给喝麻了，也要跟着说好…”
李清虹忍俊不禁，重新为他添满茶水，道：
“如果是曦治拜访，想必也会说好，这雷劈下来…曦治还吃得消，乌梢那小身板可吃不得雷，虽然有我在不至于灰飞烟灭，也要让它变成烤蛇。”
李周巍尴尬地点头，见李清虹还往自己杯里添茶，舌尖就开始隐隐发麻，也不知道该不该喝，连忙转移话题：
“姑祖可听说真人的消息？”
李清虹这才放下玉壶，答道：
“他那一日被追杀至此，我名正言顺地出了手，把长霄截下来了，长霄狡猾得很，一见了我，就怕得罪龙，出手也扭扭捏捏，绕过去明儿也找不到了。”
“我等并未打多久，他本就没有多少战意，越打越察觉事情不对，一口气遁走了，如今不知藏在哪个角落观察局势，也是个祸害。”
李清虹神色严肃，答道：
“他已经把伱们得罪死了，眼下是不死不休的仇恨，虽然不敢害你，可害曦明没有什么顾虑…”
“至于曦明…他中了兜玄的法术，刚开始我还有些忧虑，谁知道才隔了几年，他又活蹦乱跳起来了，往家中送了信，还与澹台家挂上钩了！”
李周巍松了口气，思量一息，问道：
“却有一事麻烦大人。”
他从袖中取出一枚玉盒来，往桌案上一放，答道：
“我袭杀司徒末，又从长霄门弟子手中夺得了一枚法器，乃是府水一道，品质颇良，我研究请教了许久，发觉法器之内有一道长霄门的印记，手段高超，可以被一定范围以内的长霄弟子察觉…”
“而这府水法器有一二名气，拿在手中却怕遭人发觉，我虽然无事，却不能传到族中子弟手中，拿出去交易也大打折扣，晚辈正看中一件法器，因为此事耽搁了。”
他抬了抬头，手搭在杯上，旋即又松了，道：
“大人此处若有合适的法器交换，最是方便。”
李清虹扫了一眼，答道：
“取来看看罢，省得你东奔西跑，既然有看重的，自然是化解此物的危害最宜。”
她笑了笑，话锋一转：
“当然，也是我这处草草建立，也没有什么法器给你换。”
李周巍点了头，将这玉盒打开，便见青滢滢的一枚小葫芦放在其中，宝光璀璨，却被天上的玄雷压住，隐隐有些黯淡。
李清虹纤手一伸，这葫芦立刻被元磁之力牵引，落在她手中，她扫了两眼。
“轰隆！”
立刻有一道霄雷从天而降，轰隆一声砸在葫芦上，紫色的雷光洗礼而下，一股深黑色的烟气从葫芦中喷涌而出，在这雷霆密布的秘境中立刻消散了。
这青色的小葫芦立刻焕然一新，连原先主人的印记也被洗去，李清虹颔首：
“此物确实有几分神妙，应该古代传下，似乎最早是往一种极其高明的渌水法器去炼，练到了半途，不知是因为材料不够，还是出了什么意外，转成了府水。”
她稍稍一顿，轻声道：
“鸢紫！”
便见方才引他入内那位白衣女使从阁外进来，在地上跪结实了，双手将她手上的葫芦接过去，李清虹道：
“把这法器送去海底的【滢首】一族手里，嘱咐她们改一改法器，能否变了颜色外貌，威力增而不减，再到雷池来答复。”
“周巍…可有要求？”
鸢紫恭敬点头，捧着法器站在一旁，李周巍直到现在才有了点龙属之地的感觉，连忙道：
“没有多少要求，休叫此物与太阴、坎水相克即可！”
李清虹却摇头笑道：
“列海本是外海一部分，没有什么名气，算是礁海的附属，礁海只派属下过来盘剥，本地的妖物和修士过得苦。”
“雷池设立之后，他们便通通归我隶属，中间少了一层盘剥，我要的又少，都很感激，就把法器送过去，一定替你打造得圆满。”
李周巍发自内心地给了个笑颜，点头道：
“倒也不必太麻烦，终究是要交易给别人的，花费太多，我便舍不得拿出去了。”
李清虹这才偏过头，道：
“不必太奢华，按照公子的意思来。”
“是！”
鸢紫行了礼，抱着法器退出去，李周巍遂道：
“按着大人的说法，如今金性是在长怀山和紫霈真人手中，紫霈真人已然转世…”
说到此处，他便有迟疑之色，李清虹打断道：
“紫烟门的紫霈真人得了一份真炁，却没有用于转世，最后给了龙属，紫炁与真炁很近，她却不肯要…听龙属说，一是她冲击紫炁果位，不愿在心中留下余地，以至于难以登上果位，二是不得不给，就算转世而去也不能得偿所愿，寻常金性也就算了，这一份…是要让龙君亲自动手的！兴许还要造下无边杀业。”
李周巍会意点头，李清虹神色中却多了几分不安，答道：
“不过据龙属所说，紫霈这一换，似乎成全了我的雷身，若非有她，吞雷之后极可能什么都不会剩下来，希望我此后遇见了紫烟门的修士多多照拂…”
“家中要是有机会，还需尽量与此门交好…至少不起什么矛盾，不止我夹在中间不好做，也怕被有心人利用。”
她这话倒是出乎了李周巍意料，李周巍神色郑重起来，点头道：
“我这就找机会同家中提一提…原来这份金性这样重要…竟然能惹得龙君动手？”
李清虹答道：
“如今…真炁果位得以重证已成定局，这金性自然重要，前几年穆海龙王前来拜访，还说了更重要的一点…”
她神色复杂，答道：
“真炁…龙不是希望要分一杯羹，而是一定要分一杯羹，甚至晞阳龙君插手上元真君之事，一部分也是为了这份真炁能降世…”
李周巍踌躇，思量起来，问道：
“难道…真炁对龙属更进一步…有重要用途？”
李清虹点头，往前倾了倾，声音虽然柔和，却如雷霆沉重，道：
“天武真炁神煞一性，神玄明于里，凶威溢于表，正性止淫，仁威无限，不独处，不孤居，交蛇缠绵为相，阴阳均平为心——煞杀妖魔，持武存真！”
“真龙真龙…”
“怎么少得了真？”
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基后期】
李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
(本章完)

============================================================
第823章 帝敕令
============================================================

李周巍沉沉一吐气，答道：
“我明白了。”
龙属让他来列海不光光是让两人亲人团聚的，李清虹能说的话隐约也是龙属的意思，真炁的重要性如此之高，以至于备海龙王三番五次地提醒，让李清虹亲口与他说清…
“这头明阳是一局，另一头真炁也是一局，多半是怕我李家牵扯其中，两边落子交互到一块，要影响龙属谋取真炁。”
李周巍心中还是有数的：
‘明阳之事难说多少旧情，更多的是不欲明阳被落霞得去，可一切与谋求真龙比起来都要靠边站…一旦涉及此事，莫说魏李后裔，哪怕是龙裔也是要杀即杀…这一趟…是龙属中备海、穆海一系的人在提醒我。’
李清虹注意着他的神色，抿了茶，答道：
“真炁不须碰，家中好好等到你突破即可。”
她似乎想起了什么，话语在口边踌躇了半天，这才垂眉道：
“可惜了承…”
李周巍一下沉默起来，竟不知作何言语，良久才道：
“我与叔父守江十年，夕惕若厉，常常自觉余路无多，我尚且好些，叔父枕戈待旦，只怕当时的巫山异象方显，便死期将至。”
“那些日子都过去了…竟然折在这处。”
承明字辈中李承㞧李清虹最为亲近，当年一同驻守宗泉修行，因为道统的缘故，李承㞧时常请教她，如今骤然陨落，李清虹应当是最难过的。
李清虹缄默了一阵，道：
“当年我想着他是承明辈里最有出息的，性格也最谨慎，应当能抗起大梁，他确实不负所望。”
两人之间的气氛立刻沉郁起来，李周巍不欲多提，转移起话题，拱手道：
“晚辈方才经过礁海，见着好热闹，两方修士打得不可开交，听雷岛、赤礁岛的人都来了，听闻礁海平日是没有多少修士的…这是…？”
李清虹稍稍思索，答道：
“应当是礁海龙王的事情，他破关而出，成为又一位紫府后期的龙王，兴许不久之后，要造筑龙宫，开一道庆宴…为了此事而来？”
李周巍有些不解，却依旧点了头，道：
“可我只见了这两家之人…兴许是他们消息灵通…”
李清虹仔细想了想，突然若有所思地道：
“你这让我想起一事，礁海龙王是黑龙祧，听雷岛曾经帮过黑龙祧…礁海龙王如若要庆寿，听雷岛兴师动众而来也算合理…至于赤礁岛…便不好说了。”
李周巍立刻心里有了数，沉声道：
“既然如此，我家与白龙祧交好，恐怕不宜多接触这礁海，唯恐被人为难…毕竟是龙属，真要计较起来，我家也吃不消。”
李清虹颔首：
“虽是这个道理，可龙属目标明确，在这方面齐心协力不可动摇，如今也不会太过为难你，伱少去碰礁海，不要叫他们难堪就好。”
李周巍应了一声，那白衣女使已经快步入阁，恭声道：
“禀池主，海底的滢首观看法器，禀了回复，此法器可以调和府水，以【和渊灵水】调炼，将其中的渌水转渌成合，再上一层齐金调和合府，可以炼成一枚蓝金葫芦，比如今大上一寸，持器之法也从掌持改为捧持、腰系…神妙之处多了两种，更能唤水压人…”
这些海底的妖物描述甚是详细，李清虹有一搭没一搭地听着，等她讲完了，这才瞥了眼李周巍，答道：
“明煌看来…如何？”
李周巍稍稍估计，这青葫芦本不如邓家的扇子，如今这么一改，有失有得，倒是拔高些许，虽然仍然不能与扇子相比，遂道：
“已经是极好的了。”
李清虹点头，转去看那鸢紫，开口道：
“需要多少时日？”
鸢紫行了礼，答道：
“至少要六月…预计在半年与九月之间。”
女子眸色转过来，李周巍倒是没什么安排，毕竟到了哪处都是修行，自己还有诸多秘法可以修行，便点头道：
“并无大碍，我正巧寻一处闭关…不知列海是否方便？”
李清虹思索了一阵，答道：
“池中雷霆充沛霸道，自然是不适合明煌修行的，底下列海也没有什么修行之所，顶多一个海狢山，灵机还不如洲上…要委屈了周巍。”
外海贫瘠，还不如东海，更别说和江南比了，李周巍自然知晓，说了两句客气话，李清虹便道：
“这就让鸢紫送你下去。”
李周巍行了礼，长出了一口气，答道：
“如今见了大人，便可以给家中交代了…”
李清虹微微一笑回礼，他便一同这白衣女使往外，先行往海中去，来时的车驾已经停在池边，四周还是空荡荡没什么人影，鸢紫恭敬请他上了车驾，没有多余的言语。
李清虹的宫阙没有多少婢使，上下还真同她一般脾性，简洁大方，车驾往海上一沉，浮现海狢山也极为简单，山上虽然有寺有观，却屋舍俨然，建得都不高，前庭后院，几个道士焚香静祈，修行雷法。
可这车驾从云层中破出，脚底下的宁静立刻被打破了，肉眼可见地慌乱起来，山顶上的法坛下聚集起一片道士，遥遥望下，只见满地乌色葛巾晃动。
“轰隆！”
车驾在法坛上落下，顿时发出震雷般的轰鸣声，银色的光彩荡漾，底下一人领头，呼道：
“霄云观率一十四道玄霄二雷之法道统恭迎上霄雷使，敬受雷霆骋命，上奉仙旨！”
一众道士齐刷刷地拜下来，两旁似乎有人鼓吹法笛琴瑟，前头的鸢紫声音清澈：
“未奉正诏，只受了谕命。”
“明阳道的白麒麟来访雷池，往海狢山落脚休憩，我奉了命，陪大人择处修行，不须兴师动众，也万万怠慢不得。”
“下修受命。”
李周巍这才听见车驾颤动，鸢紫替他掀开帘子，恭敬道：
“大人请！”
李周巍迈步出去，脚底的法坛依旧是金属打造，呈现出银白色，脚底下的道士一个个低着头，唯有领头的一个老道士上来，隔着一阶拜了，道：
“敬拜明阳之相，大人择此小山而践，生发道嗣，下修受宠若惊，感激之极。”
鸢紫生怕他得罪了人，连忙跟紧，和声道：
“禀大人，东海水降雷升，雷池降世，霄云一观是按着道统感应从北海追随而来，法统脱胎古修，若有言语冒犯之处，多有…”
她嘴上打着圆场，心中却犯怵：
‘姓吕的真是不要命了…这是白麟，虽说在雷池规规矩矩，可明阳显相是最重尊卑的，磕头也不磕，什么生发道嗣都来了…’
李周巍却很感兴趣，扫了一眼，发觉霄云观大部分都是凡人，寥寥几个胎息，眼前的老道也就个练气，岂是一个凄惨了得！
“请起罢。”
他应了一句，挑眉道：
“这些是古代的礼节…还是雷法的规矩。”
老道士额头上立刻冒出汗来，恭声道：
“禀大人，规矩传下来只一条，不知是礼法还是雷法…小山简陋，不能配齐，是下修之罪。”
李周巍若有所思看了一眼，似乎这些古代的修行规矩与他想象中有所不同，当下驾起璀璨天光，从法坛上下去。
虽然李周巍并非真白麟，可如今他的筑基修为配上命数，在这群凡人面前也真与白麟无异，一个个又惊又慕。
鸢紫一同他入了观中，低声着补：
“这些修士虽然修为不济，道统却与玄霄雷池、策雷泊云法道颇有渊源，北海还有个席家，派了弟子来霄云观修行，如今正闭关突破练气。”
“我听说过。”
李周巍也知道席家那位席子康，是个正直的人物，可惜多半一同陨落在了洞天之中…他只能微微叹息：
‘策雷泊云法道…只听这个名字，就已经是龙属志在必得的东西了…策雷泊云者，本应是龙。’
很快到了霄云观最深处的洞府，果然同李清虹所说，这一处不但灵气不如湖上，就连地界也是逼仄无比。
若是海内的修士开辟洞府，再怎么样至少也要有个院落大小，这洞府似乎只有一间房屋大小，放了一桌一椅，一蒲团而已，老道士却很珍视，门前用软垫铺的整整齐齐。
老道士在一旁低头拜下，鸢紫则为他开启阵法，恭敬道：
“大人…请…等法器有了消息，我便来山上请大人。”
李周巍点头入内，大门自动闭锁，洞府中的法灯同时亮起，把这逼仄的空间照得很明亮，他在原地坐了一阵，把这些消息整理了，心中渐渐明晰。
眼下在蒲团上端坐了，沉吟冥思，九道浩如烟海、简练精干的秘法立刻从灵识中涌现而出——正是《明华煌元经》中的九道秘法！
这秘法极为贵重，李周巍不用拓印带在身边研习，当年根据符种就有赐下，如今准备修行秘法，按着李曦明留下的经验记载，先将【阳元】抽出来读。
“明阳之元，阳枢显相，举足皆中规矩，顾盼亦合容仪…鸣，协律吕之和；行，调尊卑之律；践，不踏无君之土；止，不栖诸侯之邦…”
李周巍通读一遍，稍稍点头，暗忖道：
‘还算浅显易懂…’
他突然记起一事来，在储物袋中找了一圈，取出一份玉简，这东西是李曦明给他的，似乎是这份秘法的注解，只有注，并无原文。
李周巍先是读了序，看了留款：
【谷风真人】
‘喔，真人取得好笔名，是从箓气上取的罢。’
他遂细细将这大十万字读了，皱起眉来，摇头忖道：
‘这东西啰里…咳…倒是不适合我，应当是为家中后辈准备的…我拿着却没有什么大用处…’
‘不过这卷中猜测，并非每个人修炼难度都相同，虽然九道秘法逐级攀登，但根据各自性情天分不同，修炼各个秘法的难度有高低…’
他只好把东西收起来，并未立刻开始修炼【阳元】，而是把其余八道的都一一读遍，花费时间都试了一试。
便见气海之中金光逐一浮现，或白或金，时而为灯，时而为阶，又化为庞大宫殿，百万精兵，闪烁不定，时间便如流水般流逝。
过了大半月，洞府之中的李周巍才缓缓睁开眼睛，吐出口白气来，尽管洞府中灯火明亮，那双眼睛依旧夺目，隐约有金色天光流淌。
他的表情却并不平静，心中生疑，神色中却颇有惊诧之色。
‘这九道秘法…竟然已经修了颇多了！’
李周巍一连试了，以秘法催动仙基，观察仙基变化，仙基上敕纹浮现，若隐若现，时常有金纹白光流淌，明显是九道中【帝敕令】修成的表现！
而这道【帝敕令】，几乎是九道秘法中最难的一道！
‘必然不是功法影响了…真人突破之前炼了那么些年，从来是从头开始…那就多半是我的命数影响。’
然而他把九道秘法一试过，还远不止于此，【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟】与【红蝉】，其中【帝敕令】大成圆满、【大璺】修成了五成，【百兵府】也修成三成！
李周巍心中且惊且喜，旋即涌上疑惑：
“为何是这三种？”
李周巍如今道行虽然不高，可命数加身，与龙属交谈获得了很多宝贵的消息，心中早有猜测：
“枢阳生子，一为白麟，二为白蝉，可我降生之时，白麟衔子，白蝉震翅，二者显象皆有，恐怕介乎麟与蝉之间，至于与枢阳有多少关系，还要另行讨论…”
枢阳毕竟是明阳的第一显相，李周巍不敢贸然自比，魏李数朝以来，对明阳果位施加了多少影响更难说…龙属认为是白麟，大体上是不会偏差太多的。
“无论与这枢阳有没有关系，【帝敕令】…恐怕对应此命。”
【帝敕令】修成尚可理解，可【大璺】修成了五成，【百兵府】也修成三成便叫人摸不着头脑了，倘若全都略有修为也就罢了，偏偏【阳元】几道半点痕迹也无…
“怪哉…是何时修过这二术的…莫非是天生带有？”
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基后期】
李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
(本章完)

============================================================
第824章 齐金
============================================================

【帝敕令】一道秘法的功效是增长威势，驱使他人，虽然效用不大，可命令差遣些凡人低修并无问题…余下两道秘法虽然有进度，可并未修成，没有什么效果显现，用处并不算大。
不过秘法本就不是增强斗法的道术，估摸着即使这九道修圆满了，对斗法的帮助也不如一道【甲子魄炼戟兵术】。
李周巍稍稍思量了，按耐住心中疑惑，便准备再去问一问李清虹，遂沉神闭关。
【阳元】的修行并不困难，时间转瞬即逝，洞府外传来微微的颤动，他缓缓睁开眼，外头传来鸢紫恭敬的声音：
“禀大人，滢首一族亲自上报，法器已然炼好，恭请大人前去查验。”
洞府的大门轰然开启，李周巍身形化光而起，在她身边显现而出，鸢紫躬身引路，那老道士依旧恭敬地跟上来，身旁还跟了一位少年，银冠羽衣，看起来是北海席家的修士，不敢多言，低眉顺眼地跟在后头。
李周巍特地慢了一步，这少年却迟迟不开口，待到李周巍上了法坛，他这才觑见了时机，道：
“霄云观席南庆，见过大人。”
李周巍‘嗯’了一声，从入车驾转身的间隙看了他一眼，将帘子稍稍掀起一点边角，答道：
“北海席家，世修雷霆，皆是正道，本应多多往来。”
席南庆答了一声，再无话可说，车驾飘摇乘雷而起，穿过重重云霭向上，李周巍低低望了一眼，山上的一众道士井然有序地散了，老道则将洞府中的蒲团桌垫一类的东西取出，给周边的几个中年修士分起来，应当都是年纪大且无嗣的。
他收回目光，雷池的紫白色光彩在云层中浮现，黑雾重重，仿佛有无限雷霆酝酿其中，散发着危险且沉重的气息。
按着先前的路踏雷液而入，上了银白色的阁楼，李清虹依旧坐在原先的位子上，这会长发披散下了，案上多了一枚蓝金色的葫芦，女子淡紫色的眸子盯着他，笑道：
“明煌，看看这法器。”
李周巍落座，轻轻掂量了葫芦，手感重了很多，李清虹道：
“与先时的预测相差无几，这法器转渌成合，以齐金【塘部辛金】填补，沉重了十四斤七两，多了以合水附加、侵蚀敌人法力之能，比先前还要厉害，滢首一族是过来修筑阵法的，无论炼器手法还是道行都是一等，这可不是随意修一修涂一涂，就算它的原主人站在面前也认不出了。”
“合水是百川奔流之归处，又添了【塘部辛金】，齐金是收归保养之金，便可以容纳灵水，存在葫芦之中蕴养，能延缓一些灵机消逝，一些仙基造出来的符水可以存入其中。”
“多谢大人！”
李周巍听得连连点头，将之接过，收入袖中，谢了几句，道：
“齐金倒是奇特，我在海内并未见过几次，倘若是收纳之金，估摸着家里头的几样能存纳灵物的法器也用此物调解过。”
李清虹微微一笑，答道：
“我虽然不修金德，可近些日子也读了些秘藏，这猜测十有八九是对的，如今齐金已经很少，这也是为何古代法器往往能存续灵物，如今的法器却大都不能。”
“说起这事…三金之事困扰我家很久，即使水德不曾证全，也是称之五水，为何金是三金？蛟哥私下与我研究过好几次，却一无所得，我问过了…”
“原来是这两道果位上都有人，又皆在天外，状态很难言说，龙属的意思是…这两道难修罢了，还不可证，于是到了今天这个尴尬的不上不下的地界。”
“虽然海内海外偶尔有见到这两道的灵物，可筑基修士都少得可怜，紫府一级的灵物也已经不再现世，只能由古代遗留传下、或是古代法器中取出…至于这两道的紫府修士…听说这千年以来不到十个，都是天骄，却误入了这两道歧途，最后在紫府初期蹉跎而死，当世只剩下一位了。”
李周巍心中生疑，答道：
“听闻诸法之间有转移炼化之道，渌解合水、为兑借庚之法，这两道金德，能否用类似的法子得到？”
李清虹摇头道：
“那便不得而知了。”
李周巍若有所思，却想起了蒋家之事，暗忖道：
‘难怪…难怪王家真人为取【六辛齐金】硬是把一件古灵器给毁掉了…那空壳还留在家中，原来是齐金不再诞生…王家逍金当世，只要有转换之法，哪一种做不到？何必要千里迢迢来毁一件古灵器，既然王家都不行，恐怕也是转换不得了。’
他心中敞亮，自觉大有收获，遂点头：
“难怪说三金显世，金德便是证全了，若是这么来看，果然是齐全了。”
一盏茶歇了，李周巍问道：
“还有一事要请教大人…可知秘法一事？可有修到筑基后期，秘法已然有了些道行的例子？”
李周巍晓得问李清虹就是问龙属，好在自己身负命数，龙属也是知道的，便敢大胆来问，谁知李清虹一怔，摇了摇头，答道：
“我连秘法都不曾修过，自然不晓得其中之事。”
李周巍只能罢休，在这雷池中稍稍聊了一阵，终于起身拜别，答道：
“这次多亏了大人，我归去绕行礁海，在太遏岛换取了法器，便顺海而下，往朱渌海换取资粮，回宗泉岛一带闭关修行。”
李清虹颔首，送他出了阁楼，轻声道：
“老大人年纪大了，请他多多保养身体，我囿于一池，不能脱身，同样想念得紧…我已修成雷身，望月湖上若是暴雨诞雷，闪烁湖面，权当是我来探望大伯好了。”
“晚辈定然转达。”
一直走到雷池之边，她朱唇微启，踌躇了一阵，似乎有嘱咐的话，又顾虑身份，终究咽下去了。
李周巍看在眼中，长长行了一礼，也并未说些承诺与誓言，驾起光来，往西而去。
……
望月湖。
晨曦照常升起，绛衣青年正站在阁楼高处，眺望着整片湖洲，身后躬身站着一位黑袍青年，看起来比他大不了几岁，腰上配剑，很是恭敬。
绛衣青年缓缓收回目光，把视线停留在手中的小信上，眉头微皱，显出几分冰凉的不屑，低声道：
“孔孤离死了…”
身后的青年面色冷静，行了礼，答道：
“属下也是得到消息…沐券门办得很是热闹，恐怕还需派人过去。”
孔家投了沐券门还没几年，便遇上了东海动乱，作为孔家硕果仅存的两位老人之一的孔孤离本在东海被委以重任，便替沐券门驰援紫烟，不曾想半途被纯一道埋伏，死在半途。
消息传回，孔孤皙嚎啕大哭，可还没哭出几句，朱宫真人亲自去纯一道找广篌真人的麻烦，闹了好几日，回来便将孔夏祥提拔为位高权重的护法，连着赐下好几个嫡系的婚约，以此为弥补。
而孔孤离的丧事也是办得风风光光，以最高的顶格处置，这老人的子孙都快死光了，找了血脉中最小的孔家少年，朱宫真人亲自收了徒，请了诸家前来吊唁与观礼。
这大动作闹了好几日，李绛迁也是时时关注着，当下把手中的信折好，摇头道：
“陈鸯，吊唁的人马必须隆重，沐券门要加强与孔家的联系，做到难以分离的地步，我李家更要避嫌，还需你亲自带人去一趟。”
他嘱咐道：
“还需注意着…不要与孔家人多说闲话，孔孤皙是不会找你的，而如今我家又是紫府一级，也不会做出什么丑事来断绝关系，只让你吃些冷淡脸色。”
“属下明白！”
前去沐券门还真不是个好办的活，李绛迁还在暗暗提防着玄沐道统离间李孔，逼着孔家不得不抱死沐券门的大腿，倘若去那头的是丁威锃这些个强硬脾气的，指不准要闹些脸色，崔决吟身份又特殊，陈鸯办事一向周全，心思又深，交给他最合适不过。
陈鸯奉命退下去，李绛迁依旧在高台上站着，等了片刻，见着崔决吟从台下上来，行了礼，双手奉上来一枚玉简，恭敬地道：
“禀家主，前些时候设立的密林中道苑，族上诸多凡人族人已经入内求学，前几日一一考较，如今有了结果。”
“纵使是凡人读起道经，同样有研读天分高低，有些人虽然不能修行，也能通读道法，或有些人刻苦些，勉强能研习一二，或有些家中托了修士指点，略有所成…”
李绛迁皱眉道：
“有修士指点，还用得着来密林学道？”
崔决吟略有尴尬，答道：
“家族设立密林道苑，本是为了家中贫寒子弟，可设立了几月，大部分族人都前来求学了…一是家中修士没有太多空闲指点，二来…也指点不了多少。”
李绛迁微微一愣，摇头道：
“是我高看他们了。”
真要计较起道法，寻常散修会那一两道法咒而已，家里的客卿除非会画符灵植、炼丹炼器，否则到了练气也没什么道行可言，只有到了筑基，仙基炼就，观天地自有些通明。
虽然李家是仙族，道书丰富，嫡系也要练气才稍有些道行，家中几个练气也就李周昉、李周旸兄弟有些空闲，这两位就算再爱护族中子弟，也是不能放下修行去教导凡人的。
故而密林道苑求学者众多也是预料之外、情理之中了，李绛迁笑着摇摇头，答道：
“倒是意料之外的好事，那几个院子渐生的隔阂也能化解一二…伱给这些孩子分批…把不同脉、不熟络的搭在一起，同院子的分开，让他们好好熟悉…”
他这人见缝插针，稍稍做了改动，崔决吟仔细记下来，继续道：
“确有几人对道法颇有理解，常有惊人之语，可无法修行，多少天分也无用了。”
李绛迁抬了抬眉，忖起来：
‘符种有灵窍之能…兴许这些孩子可以去求一求…可惜能展露天赋也不知道是猴年马月了，远不止六岁，也早就暴露了不能修行…并无大用…罢了罢了，倘若真的天资卓绝，如阙宛一般，符种自会响应…’
他摆手让崔决吟下去，忽然发觉天顶上有清气上浮，丝丝缕缕，扫去云层，展露青天，又轻又柔，仅仅闪动了一阵，迅速萎靡下去。
李绛迁思虑了一番，仔仔细细看着：
“这一番天象，我倒是从未见过。”
不久，便见人来报，在面前拜了，恭敬道：
“禀大人，田氏老爷子田仲青冲击筑基失败，身死道消。”
李绛迁恍然大悟，摇头道：
“原来是『清炁』冲击筑基失败…修『清炁』去筑基的，整个湖上也唯独这老爷子一个了…当年湖中贫苦，他修的是『清炁』道统，年纪太大，如今虽然改了功法，却终究是晚了。”
他一时间还真有些感叹之色：
“居然撑了这么久，虽然【居心冲玄】利仙道、闭关修炼，又清明十二炁，对他来说有颇多好处，终究差了一筹…倘若当年早早修炼的是三四品功法，多些资粮，就能年轻个十岁二十岁，还是有机会的。”
“早时家中虽然没有天才，外姓的几个掌事却都很不错，可惜了…”
这玉庭卫的人拜了拜，很快退下，李绛迁在台上思索了一阵，青杜的人紧跟着就到了，报了消息，道：
“田老爷子留了遗言，灵蜕要埋藏在黎泾府的眉尺河边，听闻陈长老得知消息落了泪，如今李汶大人、安老爷子都动身去了。”
田仲青这老头的姑奶是项平公的妻子，他本人要叫李玄锋一声表叔，身份很显赫，也是一路崛起的功臣，李绛迁沉沉叹了口气，答道：
“给田家人些慰问罢，我记得老爷子在儿子辈绝了嗣，如今主持田家的那人叫…叫田陵来着，如今也是练气修为，虽然是侄子辈，却侍奉他如父亲，赐下去给他。”
他旋即摆了摆手，让那人退下去，迈步从高台上下去，答道：
“我亲自去一趟。”
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第825章 仙旨（122）（白魔邪皇打赏盟主加更）
============================================================

李绛迁一边往河边去，一边抬头观察天色，田仲青陨落所化的清气已经丝毫不见踪迹，烈日炎炎，湖上光明得令人屏息。
“夏日一年比一年旱了。”
他踏火而下，底下的黎泾府镇已经有门户挂起白纱，田氏几家都是黎泾名门，虽然早年迁了山越，权势中落，又在南北之争中波及，算得上坎坷，好在当时田仲青平安归来，晚辈虽然不行了，家里至今还余些威势人情，李绛迁耽搁了一阵，如今河岸边来的人不少。
陈鸯虽然离去，可陈家作为与安家并列的大族，能撑场子的人不少，更何况如今是陈冬河亲自来了，李绛迁看了一圈，除了李承淮几人闭关，湖上的实权人物几乎来了大半。
他并不算意外，湖上望姓盘根错节本不是秘密，李氏自家也与底下的外姓多年通姻，融为一体，丁威锃、曲不识、妙水几个江北一系的筑基不曾到来，已经让他暗暗点头了。
田家的老爷田陵一身白衣，等在河岸边，他算个特例，父亲田荣被婢女刺死，他孤身在青杜长大，先后在玉庭、湖周任职，只是修为不高，都算不上重要角色，如今本在东岸任职，也是匆匆赶回，上来迎他，一丝不苟地道：
“见过家主。”
李绛迁安慰他两句，在河边落下，李绛迁扫了眼重重迭迭的芦苇荡，说了几句客套话，堪堪露了一面，算是给了面子。
从台前退下来，他便去找李玄宣，老人眉宇之间颇为忧愁，一眼见了他，答道：
“迁儿可是回洲上？携我一同回去，取一两样物什过来。”
他的确日理万机，还须修行，这倒是没有多少时间浪费在此处的，点了点头，搀扶起老人的手，转而驾火往湖上飞去，一边问道：
“老大人这是取什么，还需自己亲去？”
李玄宣叹道：
“我看田家晚辈是真不济了，该帮还得帮…老夫存了些灵物，眼下取来…看着优秀的，便塞一些过去。”
李绛迁若有所思地点头，答道：
“交给晚辈便是。”
李玄宣还未回答，李绛迁瞳术运转，稍瞥了一眼，微微一愣：
“咦？”
便见湖边的云中站了一对男女，女子虽然普普通通，气质却颇佳，怀里抱着一把冰雪般凛冽的宝剑，略带笑意。
身旁站了一青年，容貌极英俊，看上去二十八九的年纪，腰上挂了一条玉带，上身着深绿，脚下踏着玄色靴，腰间配着把短短的符剑。
李绛迁笑着迎上去，先向女子行礼，道：
“见过行寒姑姑。”
李行寒回了一声，连忙来拜李玄宣，青年也讶异地跟着行礼，好一阵热闹，李绛迁转去见那男人，佯装不识，问道：
“这位是…”
“在下谷烟庄家，庄平野。”
庄平野笑着答了一句，李绛迁一看，果然是这位谷烟有名的符剑传人，赞道：
“道友好俊容。”
庄平野的容貌极俊，他的俊是富富贵贵、华丽潇洒的俊，这一张脸天仓开阔，唇红齿白，下巴圆满，华贵到了令人移不得目光，却称不上雍容，比李曦治好看，却不如李曦治耐看，也与李曦峻冷清俊美截然不同。
他的容貌气质是一流，听得赞美之词自然不少，客客气气地向李绛迁行礼，答道：
“见过家主！”
这声音也是极好听的，叫人忍不住信一信，只单看这一眼，庄平野果真是个无可挑剔的夫婿，李玄宣含笑看着，微微点头。
李绛迁点头，对方立刻道：
“听闻行寒喜爱剑法，我方才在大漠收到一本颇有特色的剑法，便带来同她一起参详。”
李绛迁扫了一眼，见李行寒轻轻点头，说了几句客套话，捧了庄平野几句，这青年虽然笑起来，嘴上却一一客气回来，李绛迁也不多打扰，便告辞离去。
‘这一身相貌气质，倒是不算委屈了姑姑，也不是个无头无脑之辈…虽然年长了几岁，可筑基也是大有希望…’
李绛迁一边驾风往回，一边也对此人有了些印象，李玄宣道：
“眼看行寒也不反感，他气度有加，出手阔绰，感情一事，往往是颠了杯碗、洒了茶水一般起落，早些打听清楚——家中有几个兄弟？父系是高修，母系又如何，可有什么劣迹…要停早早停了，省得害人害己。”
李绛迁慎重地道：
“老大人，我早打听清楚了，他是庄成的嫡子，最小的一个，母亲早逝，是小族女子，续弦无所出，故而庄成留有七个妾…嫡子却极少，他备受宠爱，身边丫鬟与歌姬不少，没有子嗣。”
李绛迁话只说三分，意思却表达的很明显，李玄宣皱眉，可他自家孩子也是流连此道，只踌躇着不答，两人往洲上落回，已经到了青杜，老人叹道：
“免不了的事情…且看一看。”
旋即便落脚下去，李绛迁独自御火而归，往洲中的大殿落坐了，侍卫来报，夏绶鱼等在殿外。
这位到底是李曦明钦点的，又是筑基修士，李绛迁对她颇为尊重，立刻请她进来，夏绶鱼一路被迎到殿中，行了一礼，道：
“见过家主…我这几日来寻周暝公子，一早却不见他，听闻左右说去了湖边踏青，却没有踪迹，这天气又不太爽利，便来问问…”
‘烈日炎炎去踏青…还能去哪…风流去了。’
这段时间李周暝可谓是相当老实，老实到李玄宣差点以为这孩子要改邪归正，到底是狐狸尾巴藏不住，心痒难耐，又去会见哪位女子了，李绛迁心中尴尬，笑了笑，道：
“叔父确有踏青的习惯，常常独自纵马，下人也寻之不得。”
夏绶鱼稍稍观察了，心中已经明白许多，可婚约未成，她这样顶会琢磨的人儿，怎么会肯计较半分，笑道：
“这我便明白了，只信口一提，婚期近了，我来寻一寻家主，商量其中之事。”
她正色道：
“本要我家里头的人过来，但思虑着真人的事情…真人早早嘱咐过，不得暴露，只怕家中修士前来，半路露了行踪，独自商量欠考虑，特来问一问家主…”
李绛迁沉思了一刻，同样在观察对方的神色，心中计较了片刻。
夏绶鱼是李曦明亲自赐下的婚约，不知身世，可李绛迁没什么质疑的权利，对方又事事周到，没有什么缺漏可言。
她这话一说，连请她长辈见一见都显得多余了，不知是以进为退，还是真有商量的心思，有李曦明的名头在，李绛迁只能道：
“前辈考虑得谨慎，婚约按着规矩来即可，有真人在，仙门那一边几时见都不要紧…”
他把手中的信一放，笑道：
“不过前辈是少见的『灴火』道统，凡事是要讲究的，湖上哪一处好供前辈修行，大可一提，毕竟是这等仙门的道统，如今不能与门中联系，修行高品术法需要的灵物，也可以写下。”
“家里的晚辈也对『灴火』好奇得很，想着来请教呢。”
夏绶鱼心中一肃，面上笑道：
“灵物不必了，我离家时就带足了，至于请教…不敢指点仙族，倘若晚辈过来，应有的教导必不疏忽。”
李绛迁顺势开口，却见殿前一片脚步声，崔决吟神色焦急的出现在殿门前，行了礼上来，说了一半的话也重新咽回去了，听着耳边道：
“家主…金羽宗的人来了，是秋水真人座前最亲近的人物，金羽宗张端砚…已经等在洲外。”
‘秋水？张端砚！’
要说如今整个江南最不能惹的人，一个就是三元中硕果仅存的元修真人，再一个就是这位秋水真人，这两位都是到了能冲击金丹的时日，就算是其余的紫府真人也怵得很。
而秋水真人是『全丹』一性的大真人，又是金羽张家，地位更比元修高一筹，这张端砚在金羽宗的话语权不比金羽宗主少多少！
李绛迁瞳孔微微放大，骤然起身，一边往台下快步走去，一边向夏绶鱼微微致歉，答道：
“贵客临门，我且先出去迎接，要怠慢前辈了。”
夏绶鱼哪里计较什么怠慢，简直是松了口气，李绛迁几步就消失在殿内，她便急匆匆退下去，往自己洞府去了。
李绛迁这头也没心思考究什么了，心中不安，一路出了殿，驾风而起，果然见着洲边的小亭子里站着一女子。
这女子身着金衣，身材高挑，用金纱蒙了半张脸，露出来的一双眼睛很平静，皮肤白皙，两手负在身后，身旁跟了一位老人，半眯着眼，弓腰驼背。
此刻女子正站在亭中，带着笑容遥望着湖上的风景，似乎很是欣赏，可站得笔直的姿态和行动之间略有的踌躇透露出她的心中并不安宁。
李绛迁急忙驾火落在亭子外，步行进入，行礼道：
“见过仙宗使者。”
张端砚转过身来，回了一礼，略微看了他两眼，道：
“你是李绛迁…进去再说。”
李绛迁与崔决吟一同引二人入内，穿过了阵法，一路来到大殿之中，张端砚把风景看了，点头道：
“李氏治湖颇有功绩，胜过当年蒋家。”
李绛迁拱手道：
“蒋氏是元府后人，我等比不得，只不过沾了真人的福气，这几年繁荣了些…”
张端砚微微一笑，面对金羽宗的使者，李绛迁并未带人去主殿，而是往后殿行去。
无他，主殿里就只有一个主位，是要分主次的，张端砚不是紫府，却是紫府的传声筒，身世又显赫，自家真人不在，李绛迁让她入了主位显得太殷勤，自己在主位又太过倨傲，便往后殿来，在案边坐下来，崔决吟奉起茶。
李绛迁恭敬道：
“仙宗使者光临鄙处，湖上为之生辉，不知有何指点…”
“确有些安排，不知近年来可有真人的消息？如今之事，有他坐镇最好。”
张端砚轻轻点头，对他的客气报以一笑，问了问李曦明的行踪，李绛迁答道：
“真人游历海外，目前还没有归来的消息，仙使若有消息要我转达他老人家，恐怕是不成的。”
张端砚很轻地叹了口气，答道：
“家主误会了，前几日，北方的使者到了金羽山门，奉了仙令，与我金羽商议交涉，定了大事，派我南下向诸宗传令。”
‘北方的使者？’
张家向来不给释修什么好脸色的，能让张端砚称之为北方的使者，地位还隐隐自低一筹，这家的来历便很明显了。
‘落霞山！’
李绛迁心中刚刚明白过来，张端砚说完这话，已经从位置上站起身来，脸上的面纱不见，露出那张明眸皓齿，容颜娟好的脸庞，她低声道：
“本应在天台法界受旨，所幸已经在金羽受过一次，如今是传旨，低了一层仙格，却依旧不宜殿中传旨，上不着天，此殿必然塌陷，足未及地，则砖石柱础粉碎…”
李绛迁只请她挪了一步，后殿背面就是朝天的院子，张端砚估摸着足够宽敞，这才道：
“请诸位先拜。”
同他一起来的那位老者早早已经拜在地上，神色恭敬到了惶恐的地步，李绛迁与崔决吟拜下了，张端砚神色郑重，先是退出半步，躬身行礼，两手举过头顶，恭敬地道：
“通玄紫映，戊光见霞，金一此道，乞请之也。”
不见太虚颤动，也不见什么法光闪烁，她的手中微微一震，竟然多出一卷棕边白底的仙旨，平平常常仿佛是凡间书卷，平平躺在她手里。
李绛迁心中一颤，也不敢多问，只听着园中的一切鸟雀之声尽数消失，风也停了，天顶上的明光都暗淡下来。
张端砚神色郑重，那双原本平静的眸子里只余下凝重了，声音低沉：
“申玄二十二年七月廿二日，戊光受享礼，仙驾珍顾，将至江北三溪，下观红尘俗世，布德行惠，乃诣齐鲁，六年六月而返，凡所经游之地，诸家须焚香作礼，闭门不扰，仙驾出入所践，敬让第一，勿生因果。”
张端砚仅仅是开口，那一卷仙旨并未打开，兴许是李家没有资格，也可能是打开会发生什么可怕的事情，那卷轴始终平平地躺在她手里。
可她的声音依旧在四周回荡，四下寂静无声，李绛迁缓缓低下头来，心中如雷霆轰鸣。
‘落霞山【仙驾】将至江北，观红尘俗世…’
落霞山的仙驾还能有谁？自然是真君！观红尘俗世…这一句话是很好听，显现出高高在上的气势，就是指真君要转世而下了！
‘乃诣齐鲁，六年六月而返…’
这位真君要从江北一直闯到齐鲁之地，经过六年六个月回到落霞山，重效当年楚逸的旧事！
至于敬让第一、勿生因果的话，与其说警告，更像是怜悯式地提醒，真君要重登果位，以观世间疾苦，所有挡在他面前的世家也好、仙门也罢，都会如同烟尘一般消散。
‘当年楚逸骤然崛起，灭了豫馥郡的世家，家中半点不晓得，唯有些许猜测，如今…成就了紫府，这才有资格听落霞山的命令了…’
李绛迁还有心思思考，一旁的崔决吟已经被震在原地，呆滞得如同一尊雕像，双腿微微发颤，作为受过多次折磨的海外崔家的嫡系，他对真君的恐惧要远大于李绛迁——甚至张端砚。
张端砚则神色庄重，眼神中无限地浮出崇高与敬畏，似乎被夺了心智，又似乎是她本人，唯独捏着这卷轴的双手微微发白。
她是筑基修士，这等力度足以捏得砖石粉碎，这仙旨理所当然地没有半点褶皱，李绛迁一双眼牢牢的盯着地面，恭声道：
“下修奉旨！”
张端砚手中的仙旨突兀地消失了，如同从未出现过，这女子很自然的进了一步，前去扶李绛迁，声音竟然有些沙哑，道：
“家主快快请起。”
李绛迁顺势起来，胸口始终憋了一口沉沉的气，一旁的崔决吟汗流浃背，那双眼睛低得如同一条缝，目光像被钉在地面上，抬也抬不起来。
四人沉默着入内，张端砚落座了，一言不发。
张端砚出了金羽宗到此，李氏也不知道是她行程的第几站，可按着地势来看，应该不是第一也是第二了…这女子显然很少有过奉读仙旨的体验，不止李家人震撼，她也面色微微发白，有种喘不上气的模样。
李绛迁迅速将情绪调整过来，为她倾了茶，道：
“真是麻烦仙使跑这一趟，提醒我家…绛迁代李家人谢过了！”
张端砚稍稍止了止茶水，抿了一口，眼神中露出些疲倦，不过强打着精神，现出应有的礼仪来，答道：
“家主言重了，职责之内的事情…”
李绛迁稍稍思量，问道：
“只是这申玄二十二年七月，我家却不知是何时？”
张端砚低声道：
“申玄是北方道统以灵氛纪年之法，在两年后的六月。”
李绛迁轻轻叹气，把这个时间牢牢记在心中，张端砚却开口了，她神色郑重地道：
“既然仙驾在于江北，贵族与白邺都仙道的恩怨，还需先放一放，如若到了这个地步还计较这些，只恐到头来…”
她踌躇了一阵，李绛迁很快点头，答道：
“使者放心，我家有分寸，自然不会做出这样的事情，真君之事绝不是我等可以触碰的，不会故意惹到都仙道那头…可那边就不一定了。”
“还请放心。”
张端砚摇头：
“都仙道绝对不会碰，也不会借此做出一些谋害的事情…连念头都不会升起，这事情绝非紫府所能控制，一旦有了心思，往往毁灭的是两方，更冒犯了北方，可以说是捅破天了。”
李绛迁遂放下心来，张端砚这才道：
“大约过上两日，都仙道的仙旨也会宣毕…请贵族与都仙道好好商议，趁着还有两年多的时间，该撤的人手速速撤走，该提拔出来的几个世家火速提拔，把地界交接好了，到时候不至于断尾求生。”
“至于焚香行礼，最好也是做足了，毕竟谁也不知道究竟如何，最好能兴建一座高台，把诸多礼节行罢。”
“晚辈领命！”
张端砚轻轻出了口气，沉思良久，下定了决心一般开口道：
“秋水真人当年也是见过玄锋前辈的，颇有缘分，对他也很有好感，我大父更与贵族大有交情，我便在此提醒一句…贵族还是安分下来，莫要想着接触，那是万劫不复的地步。”
李绛迁听了这话，心中微微生疑：
‘这是何来的话？早早说过一次了，我家又不是没有见过楚逸之事，怎么会疯到去接触真君…’
口中立刻答道：
“此事断然不可能…我家当然不会去自讨苦吃…”
张端砚轻轻点头，看了看崔决吟，这回语气就没那么客气了，道：
“还有你。”
崔决吟到了此刻还是汗流浃背，这么一问，更是深深吸了口气，行礼道：
“我以崇州崔氏为誓，必不忤逆仙旨！”
张端砚抿了一口茶，终于将这个话题带过去，柔声道：
“等这件事情过去，元修真人与我家秋水真人先后要证金丹，也难得我张家的真人在外界证道，到时也要往贵族送请帖，真人若是游历归来，还在族中，大可一同前去观礼。”
张家不比迟家，是太元真君正儿八经的后裔，也是金丹仙裔，金羽宗的洞天可不同于得渌水，估摸着有不少嫡系都在里头修行。
张家的真人即使是寿尽了要陨落，也是在那洞天之中陨落，把死后的灵机回馈洞天，而非便宜了他人，如今多年不曾现身的张天元多半就是如此。
张端砚说得好听，什么难得有真人在外界证道，实际上是张家除了金德一道，这些年的一些个紫府都没有修到五道神通圆满的能力，如今就指望着秋水了。
对方是金丹仙裔，说这话已经是很尊重，李绛迁连忙回礼，答道：
“大真人乃天下全丹之首，一身修为术法惊天动地，必将证得果位，我家唯有准备贺礼，以待天地齐贺之时！”
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
李行寒【练气六层】【伯脉嫡系】
夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
张端砚『金窍心』【筑基巅峰】【金羽嫡系】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
(本章完)

============================================================