第1211章 算备
============================================================

仙阁之中的色彩晃动，真火的光芒照耀在雪白的玉壁上，跳动出一重重的影子，李曦明暖好了炉，突然听见细微的敲门声，终于长叹一口气，便道：
“进来罢！”
绛袍青年迈步而入，恭声道：
“惊扰太叔公了。”
“无妨。”
李曦明摇摇头，看看两侧积堆如山的各色玉简，叹道：
“过去多久了？”
李绛迁面色略沉，答道：
“一年六月有余。”
这位真人沉沉一叹，道：
“自我得了天心一意丹法以来，成方不过掐指间，也是独一份的，前后相加也有两年，又有纯一道的种种丹方秘要参考，总算是得了个思路…也不知道行还是不行。”
李绛迁有惊喜之色，点头道：
“太叔公丹术惊天…”
李曦明失笑，道：
“你小看太阴…我这十成里面八九层都是靠着纯一道的典籍，若是没有纯一道这几道丹方，别说两年，二十年都不见得撰出来！”
他生怕赶不上金一道统的约定，可谓是绞尽脑汁，真有几分身心俱疲的模样，长叹一口气，道：
“如今是好了，可以着手炼制…我教你去换的灵资…”
“太叔公要少阴滋养之物，已经取回来了。”
李绛迁点头，从袖中拿出一小瓶，道：
“这是『少阴』的灵资【良筹汪水】，用【颈下羽】向上官家换取的，托的是曲巳的人，对方咬的很死，我们出了两份【颈下羽】，还是看在曲巳的面子上才肯换，他要是知道背后是李家人，怕是更不敢换。”
李曦明取来一看，便见清殷殷一片疗养之意，带着喜色点头：
“加上司徒霍那里得来的『渌水』，也算齐全，我可以开炉炼丹了。”
李绛迁点头，面色微微沉下去，正色道：
“有一事须向太叔公禀报。”
他从袖中取出玉简来，送到李曦明手中，这真人略微一读，讶异道：
“果真是选了少阳大阵！”
李绛迁点头，感慨道：
“刘前辈当真是天才，有那一份巧思，又修了当世绝迹的神妙道统，我估摸着要两年的时间，没想到区区十五个月，这位真人就已经给出了具体的思路，甚至把几样要紧的阵点图录都送过来了。”
“只留有一个最重要的阵盘，最是麻烦，刘前辈在东海慢慢研究，我家这头立刻就可以打造阵基——这可是个麻烦事，越早开始越好，只要大体的框架不错，到时候小修小改，都是很快的事情。”
“而阵盘能用的几种灵物，他也一一列出来了。”
只是刘长选迭这个【少阳大阵】的思路，既在意料之内，又在情理之中，唯一值得意外的便是世脐，叫李曦明暗暗摇头：
“世脐也没有照单全收的意思，果然还是有所挑选，不知炼什么无上宝物。”
世脐是个不显山不露水的道统，牝水又喜藏，天下人知道有这位牝水娘娘，却不见她有操纵局势的举动，乃至于落霞、阴司，也不常提到她，李绛迁疑道：
“会不会有谁证少阳？——这道统头顶上有两位真君，北少阳还好说，西少阳那是天下皆知的魔头…再者，看着天下大势力的态度，少阳位子的顽固程度，恐怕不比明阳少多少。”
李曦明沉默思量，李绛迁转了转眸子，很快有了念头：
“不过天下三方势力，没有一个看得惯少阳魔君的，龙属分走他的权柄落座晞阳，落霞恨他夺了离世仙君的果位，阴司更是视他为眼中钉，外加两位余位真君，恐怕无不盼着祂死，这么说来，少阳魔君得罪的人不比明阳帝君少，明阳放牧多年，指不准暗处少阳也在屡屡试探，要除之后快！只是明阳入世，闹得轰轰烈烈，为下修所知而已。”
这让李曦明若有所思点头：
“难怪…难怪南北都默契地让西少阳伸了手脚，指不准也是推着胜白道主求『少阳』，或者叫西晏入了主位。”
他判断了局势，暗暗咂舌，不知这暗处的激流有多汹涌，只将刘长迭的卷宗展开了，听李绛迁谈起来。
刘长迭拟定的大阵叫做【相火求邪灵阵】，思路奇特，拟用西屏山为依靠，藏灵纳邪，落到阵基上，便是打了玄基到西屏山里，将【参阳岁光】藏到山体里头去。
此中的玄妙极为复杂，李绛迁不通阵法，看不太懂，大抵谈了两点好处，一断绝太虚，阵基稳固，有出人意料的效果，二来…刘长迭欲借【参阳岁光】能变化少阳恶气的特点，使之骤然而出，暗暗算计破阵之人！
这立刻叫青年饶有趣味地坐直了身体，道：
“【参阳岁光】如若到了体内，堪比戊土之灾，除了父亲这一等的人物，几乎是大坏法身…如若有这么一道暗手…也多一条退路。”
无论是山穷水尽之时唤出应敌，还是湖中空虚之时紧急碎阵，都是极好的选择，李绛迁倒没有什么可惜的——家中紫府保不住，就是有堆成山的灵物也没用，仅仅是一条功效，就让他大大心动。
李曦明满意点头，李绛迁终于郑重了神色，将袖中的东西递过来，却是一封刘长迭的密信，字迹寥寥，却叫李曦明骤然变了脸色。
‘复勋听信拓渡，为四神通『少阳』龙王所食…来者神通瞒骗，诱他服丹，入礁来食，于是肉尽髓枯，余下白骨一具，乞葬西海三妄山…’
“这是来了什么人！”
刘长迭笔锋平淡，却显现出极其不平常的情绪，李曦明面上的震撼难以言喻，一瞬间，脑海中就浮现出这位妖王曾经的爽快言语，情绪有些复杂。
‘这也是紫府中期的妖王！说吃就吃了！’
这明显出乎了李曦明的预料——当初卢旭可是保证过的，这位怎么说也是龙王面前的红人，再者，他可深深明白这位妖王如今是个什么样的存在。
‘复勋身上还有个妖邪般的鬼东西！’
他与李绛迁对视一眼，都看出了对方眼中的凝重，李曦明放了信，低声道：
“这拓渡…是嗣海的妖物，我与他也算有几分熟悉，如今这么一看，恐怕就是龙属的人了。”
李绛迁显然是思虑过的，沉声道：
“龙属各有牧海，各个龙王都很看重自己的眷属，不会轻易迈过界限，伸到别人的海里…晚辈以为，这位极有可能是嗣海龙王！”
他思虑道：
“既然卢旭答应了我们，应当不大可能出尔反尔…复勋本就是一味极好的药材，恐怕是他随意结交他人，被这位嗣海龙王所知，暗暗吃了他去，他要么是横行霸道惯了，要么私底下与备海龙王不对付，夺走盘中餐！”
“而且修『少阳』。”
李曦明多说了一句，忌惮道：
“这事岂能是巧合？既然这妖王被妖邪附了身，把它吃下去了，哪能还有好下场…会不会…本就是来算计这位嗣海龙王的！”
李绛迁负手踱了两步，疑道：
“既然是胜白道的手段，那是…西少阳？”
本来一个妖邪已经足够让人惊悚，如今又算计到了四神通的少阳龙王身上，两人对视一眼，明白这事情已经有点太大了，李曦明焦虑道：
“如果这龙王出了事，无论如何，是要一个替死鬼的，倘若有一日事发，我家被怪罪不至于，恐怕刘前辈保不住性命！”
李绛迁默然，道：
“他还想着，【乞葬西海三妄山】！我还以为会送回娑婆国故地。”
这真人有些惋惜地摇摇头，道：
“他们俩也是情谊深厚，我有所了解，【三妄山】是复勋与青衍出身的地界，不知在西海哪一处，应该也不是什么有名的背景，再者，如今娑婆国都被人家占了，哪还能回得去？”
既然确定复勋背后无人，青年便不答，李曦明忖了忖，咬牙道：
“这事情不好答应他…实在是大麻烦！换个思路，如果那个妖邪没有被那龙王吃下去，还附在尸骨上呢？他待在岛上，一朝出事，恐怕将有生死劫…”
李绛迁大体听出来他的意思，斟酌片刻，答道：
“私以为这是大人们的斗争，能看出这一层算计的，也能看出都是落子，这厢不宜太过激，让龙属知道我们早看出来不对…反而生事…惯常什么反应，如今照做就是。”
听着这晚辈道：
“这事情，是我家受了委屈，他家不守信诺，要叫补偿才对，刘前辈如若真弃岛去了，马脚一露，岂不是昭然若揭，依晚辈看，任由事情发展为好。”
他察觉出眼前的长辈有试图保一保这位故友的意思，大为警觉，开口道：
“如果真有什么事情，我家保不住他，正如他保不住复勋一般。”
李曦明静默片刻，问道：
“你的意思是？”
李绛迁正色道：
“回一封信给他，只说湖上深悼之，已经去问询卢旭，不要说尸骨处理与如何安排，我们先看看备海龙王的反应。”
李绛迁顿了顿，继续道：
“不必太叔公来答复，托炼丹之名，我回给他即可。”
这处理还算柔和，李曦明叹息点头，忧心忡忡，道：
“天下的事情，实在算计太深，存亡不过一时心软心硬，尽力即可。”
两人把这件事定下来了，李绛迁这才松了口气，道：
“这些日子里波动不少，晚辈一一应付过去了，只是有一件事，晚辈已经惦记多时，要提前与太叔公说一说。”
李曦明略有疑色，听着李绛迁道：
“大西塬上的战事平定，剑门曾经的那几座城有一半到了西蜀手里，听说那胜白道主闭关突破去了，庆济方小败而归，很是不满…依晚辈判断，恐将伐赵。”
李曦明沉吟着，听他道：
“戚览堰新陨，三释黯淡无光，赫连家一死一伤，观化天楼道大收手脚，江淮的丢失又足以牵制住中原与渤烈王…关陇只能倚仗自己的力量，西蜀不可能不打。”
绛袍青年目光炯炯，道：
“这是极好的时机——太叔公有没有想过，我家在此地立阵，西蜀知不知道？庆氏允不允许我家立起一面屏障，大大降低他们随时从望月湖威胁宋国的可能？”
李曦明面色骤然变化，站起身来，沉色道：
“你是说…庆济方！”
“不错！”
李绛迁眼中闪烁着阴沉：
“妹妹曾与我讨论过，先立洞天还是先立大阵，我却紧抓着后者，这个时机西蜀无暇他顾，我们正好立阵，等着他们手中闲下来了，以庆济方的仇怨之心，岂能眼睁睁看着我们在大漠中立起紫府大阵？全天下都知道，父亲现在出不了手！”
“短则两三年，长则四五年，蜀赵之间必有结果，庆济方输了还好对付，如若赢了……”
李绛迁目光阴沉：
“如若我是他，必然携着大胜之威，要将我们大漠之中的阵基拔去，不仅仅如此，还要借着紫府斗法的名义，最好能将大漠中的灵脉尽数毁去或者通通扰乱，让我们抵御西面的计划推迟三五十年…绝对能给西蜀战略上带来突破！”
“等到下一次喘息，更不知道什么时候了，更大的可能是庆氏让我们今后即使设阵也不得不设在西岸，不能拒敌于湖外，反而要把大战放在湖上来打！”
“不错…”
李曦明思虑一瞬，点了点头，微微发寒，道：
“你若是这么说…恐怕没有多少时间了！”
李绛迁沉色道：
“如今家里的所有人力已经被我调动起来，以打造阵基为第一要事，赫连兀猛的两件灵器，我都暗暗去问了司徒霍，他修金煞之术，对煞气颇有钟爱，想必会心动…哪怕被他压了些价值，也要在短时间内凑齐阵盘的材料，抓紧时间炼制。”
他目光之中含着一缕凛冽，道：
“可哪怕如此紧迫，阵盘的炼制也绝不是一年两年的事情，如若二三年蜀赵分明，大漠之上，恐怕还有一场大战！”
李曦明面色渐渐难看，道：
“只看庆济方…有多狠心！”
“不止！”
李绛迁眼底升起一丝冷笑，答道：
“蜀国来势汹汹，宋国的支援却未必会快，汀兰、秋湖极为不必说，陈真人也会尽力，可其他人就未必了，杨锐仪已经不主政，一个闭关或者不在国中的借口并不难找，毕竟我家又没有提前通过气…人家怎么会在领地时时刻刻等着？有真有假，根本也算不上得罪。”
“晚辈以为…到时候推波助澜、借机想干扰、试探父亲伤势的人亦不在少数，如若不能趁着这个时机联络诸修，一面以人情、灵资换取最近的、江淮诸神通的急援，一面提前施压警告，我家必然在这里栽一个大跟头——陨落紫府也不稀奇！”
他那张阴沉沉的眸子里金光闪闪，隐约有赤色：
“只要算计得慢上一分，我家便要用血来付出代价！”

============================================================
第1212章 速断
============================================================

李绛迁问过了长辈，便取了灵物出来，一路回到了山间，斟酌笔墨，给刘长迭回信，另一头低眉凝神，那公孙柏范已经到了山间。
这位客卿方从江淮回来，显得风尘仆仆，他年岁渐渐大了，如他这般的客卿又没有问道神通的机会，便收了心，把心思落在后裔上，叫李绛迁放心许多。
他又是李周巍收来的降臣，当年在都仙道时与南边都多有交手，得罪的人不少，算是个孤臣，在山间拜了，听着上头的真人随口道：
“司徒霍如何回复？”
公孙柏范略微低头，恭声道：
“禀真人，司徒真人…于山中闭关了。”
“闭关？”
李绛迁皱起眉来，目光阴沉，道：
“前些日子才来的信，怎么今日就闭关了。”
紫府闭关修行并不少见，可司徒霍明明一年前才出的关！
‘他前一次闭关明确是凝练神通，并没有听到什么动静，也不知成了没有…可无论成还是不成，都不至于这样短的时间内又去闭关…’
司徒霍不炼丹不炼器，又方才因神通出关，李绛迁立刻起了疑惑，问道：
“果真是闭关？谁来答复你的？”
公孙柏范抬头，道：
“是司徒家的一小修，叫司徒旭，司徒诸脉断绝，此人本不是司徒家的人物，是后来改姓的，自称是司徒真人的亲戚…说洞府中无人应答。”
李绛迁放了笔，一边检查自己的信件，一边皱眉道：
“哦？”
‘是有意…还是巧合？’
李绛迁向来多疑，他正急着同司徒霍处理灵器，此人便骤然消失，难免让他多了几分留心，摇摇头，暗忖道：
‘司徒霍既已持玄，也是三神通中的佼佼者，无论他是闭关还是暗暗去了什么地方…都不是好事…’
手里的信息太少，李绛迁看不出什么来，司徒霍既然不在，他也没有法子硬让他回来，于是站起身来，吩咐人把这信送去东海，便转了念想：
‘除了司徒霍，江淮有名有姓的金德紫府，就是那位常昀真人了…’
其实李绛迁并非没有留意常昀，可这位常昀真人实在不是一个好选择——此人深藏不露，与金羽似有千丝万缕的关系，手里的东西不少，更不比李氏的差…
‘赫连家的这两件灵器，他还真未必看得上！只能试一试钟谦了…’
他叹了口气，便从钟谦着手，给称昀门送了信，连带着诚铅、邻谷兰映可能手上缺乏灵器，却又在大战中分了一笔灵物的人物都一一问了，暗忖道：
‘听闻献珧老真人伤势极重，却因为神通掺杂，半死不活地吊着，也不知今日是否陨落…按理来说，诚铅擅汞术，保他几年不成问题…’
他并不在乎献珧的伤势，可献珧若是陨落了，大宋、杨锐仪应有一笔补偿给诚铅，对方自然有换取灵器保命的心…
‘再者，大宋若是给了诚铅『全丹』之物，要替阙宛换回来为好。’
于是立刻上了心，着重道：
“你去一趟过岭峰，去问一问诚铅真人…说昭景真人关心他家长辈的伤，欲让我来拜访。”
公孙柏范郑重其事地点头，应答着退下了，李绛迁这才转身落座，将摆放在案上的玉简一一看了，等了一阵，见着李遂还从山间上来，笑道：
“倒是麻烦遂还来回折腾。”
这位好侄子摇头行礼，答道：
“叔父言重！”
李绛迁也不多说，将那阵基的图送过去，问道：
“需多久？有多少麻烦？可有什么灵资上的缺口？”
李遂还接过这厚厚的宗卷，认认真真地读罢，答道：
“禀真人，灵资不足为虑，以我家的储备，打造这阵基顶多用去十之二三，再者，如今江淮新复，偌大的地界里只有我家的坊市和灵田最为完整，北边和东边都要过来筹粮，如今一年的收入是往日的三番，在江淮的几家恢复元气前…足够我家吃个饱。”
“至于此阵…有十二道阵基，六道在漠里，这个好应付，只有另有六道在西屏，要打进山里…若是侄儿亲自操办此事，恐怕需三至五年。”
这速度已经极为恐怖，李氏是出了名的低修多，在这种事上极有优势，当年的广谷玄钉打造速度就堪称惊人，若是换了别家，没有个十几年是拿不下来的。
可李绛迁并不满意：
“太慢了。”
见这位真人皱眉摇头，李遂还顿了顿，看出他的意思，道：
“侄儿是考虑如今江淮一片废墟，各类灵资价格虚高…倘若不计较这一分成本，可以缩短些时日，若是叔父要更快…让各峰停下来，练气也翻过山，兴许可以压在两年内…只是…”
李遂还郑重地道：
“劳民伤财。”
李绛迁终于有几分满意，挑眉道：
“劳民倒也无妨，往下多补贴些资粮、多提拔些人即可，只要补偿足够多，归根到底都是钱财的事情，这伤财…需要多少花费？”
眼前的少年明白他的意思，掐指一算，答道：
“按着叔父这法子，恐怕要攀升到十之三四左右。”
毕竟往后还有个更加麻烦的立秘境，能节约一分都是好事，李绛迁皱了皱眉，喃喃道：
“果然消耗甚巨…”
见他思虑，李遂还低声道：
“我家的人是够多的，少的是修行百艺的中坚力量，好在遂宁阵道惊人，如有他坐镇，再能有十个、二十个甚至更多的阵法人才，他再居中指挥，应该大有成效。”
“李遂宁。”
李绛迁这才记起这个名字，隐约有些印象，点点头，道：
“我是听说他阵道天赋惊人，当年还惊动太叔公，既然如此，我顺势向紫烟几门借些人来…”
他顿了顿，幽幽地道：
“能省一分当然好，省不下也罢，我不管是不是劳命伤财，无论如何，一定要在两年内把阵基立好……如若不能，就不是劳命伤财的事了！”
紫府大阵自然是防卫仇敌，不必多说，李遂还已经心中有数，万分严肃地退下去。
他沉思不语，眉头紧皱，一路到了湖岸，正见着少年驾雷而来，李遂还立刻收了神色，正色道：
“兄长来得正好，我亦要去找你！”
李遂宁重活第三世，该炼的术法早也炼完了，阵道修为之精深，只差个紫府位格辅助，这些日子里重绘洞天的秘法，一边留意着家里的事，一听李遂还被召去山中，立刻找过来了。
兄弟俩一路往洲中去，在宫阙之中坐下了，满了清茶，李遂还便将那阵基图录递过去，道：
“你且看看。”
李遂宁心头有疑，接过这厚实的沉沉一迭，仅仅是扫了两眼，便入了迷般看下去，等到最后一行字毕了，方才赞道：
“厉害！”
‘不必多想，如此巧夺天工，颇有奇思，一定是那位远变真人所为！’
他惊叹归惊叹，心中立刻有了思虑。
‘不是【天漠焰离灵阵】，而是【相火求邪灵阵】…果然不同了，嗐…本来想着能用一用前世的经验，打造阵基更快一些…’
前世戚览堰未死，自家魏王没有受这样重的伤，可倘若比起收获，李遂宁几乎可以肯定，同样是白海之战，今时的收获一定远超从前！
‘都不必提赫连无疆身上的收获，单是大宋的赏赐都比前世隆重，『少阳』灵物应当是从此处来的。’
毫无疑问的是，【相火求邪灵阵】高明与神妙都要高上几个层次，终归是好事，可李遂宁读罢，心中突然升起一股不祥的预感。
‘可如今…魏王受伤了。’
他目光渐渐凝重起来：
‘庆济方绝对有掣肘湖上的心思，或者说，西蜀不愿意失去威胁望月湖这个与大宋讨价还价的筹码，第二世的庆济方是魏王击退…如今，要谁来出手？’
这个发现让李遂宁心中的情绪有了变化，他久久不语，坐在对面的李遂还同样没有开口，而是靠着案台抿茶，目光望着窗外的月色。
‘司徒霍？常昀？还是邺桧？’
不知过了多久，李遂宁抬起眉来，发觉这位四弟不知何时已经转过头来，静静地望着自己，道：
“兄长也在担忧西蜀。”
李遂宁张了张口，一时无言，却见李遂还幽幽地道：
“这也不难猜。”
他站起身来，道：
“若非如此，我也不愿打扰兄长，大漠之中的事情，一刻也不能多拖，真人给了期限两年，大阵能立成，人阵皆存，如若来不及，只恐阵毁人亡——兄长有几分把握？”
李遂宁听了这话，心中那颗巨石轰然落地，一下子松了口气。
‘果然！哪怕不须我这个经历过两世的人来提醒，昶离真人亦料中了西蜀必定来攻…知道就好…’
只要李绛迁能意识到这个危险，此中的风险便骤降近七成，李遂宁当然明白自己此刻做什么是最有用的，作为一个曾经拥有紫府位格的修士，他亲自操办此事，几乎等同一位紫府阵道大师纡尊降贵，事事指点！
他只正色道：
“这件事情交给我即可！”
……
道道命令从宫阙之中传出，一夜之间，望月湖上的政治枢纽开始飞速运转，李绛迁同样没有半点迟疑，才吩咐了侄子，立刻踏了太虚，在湖上的紫金内阵中现出身形。
大殿之中紫金光芒略有暗淡，玄阶下却多了一座白玉池，其中的水光白莹莹，漂浮着一点点汞水的银色，各色的彩光从中照出，灵机汹涌而来。
其中盘膝坐着一位黑衣中年男子，面容阴鸷，凶狠阴毒，唯独两颊浮现了密密麻麻的赤银色的玄纹，如同活物般不断翻滚，照耀出昏黄的赤光。
他一身气息起伏不定，隐约有勘破现世，飞升太虚之感，却又在筑基之间徘徊，一身修为凝炼至极，被什么无形之物托举，不断上抬。
正是李乌梢！
李绛迁扫了一眼，有了一分惊叹之色，目光却很快掠过他，向后方的主位上望去，眉心点朱的女子正沉神端坐，掐诀修行。
李阙宛合了【玄珩敕丹】的【敕神】，收进神通里温养大半年，便打造了这池子，让李乌梢修行，她虽然能腾出手做别的事情，却也须看护着这灵宝，故而不曾进入日月同辉天地，而是待在此地修行。
眼见他进来，这女子睁开那一双明亮的眸子，虽然兄长看上去颇为平静，她却仍然瞧出了对方的阴沉心绪，果然听着李绛迁叹道：
“司徒霍不见了。”
李阙宛微微沉默，问道：
“兄长的意思是…有人算计？”
“不一定，但是正好点在我们的尴尬处。”
李绛迁负手在此地转了两圈，扫了一眼浸在府水之中的李乌梢，问道：
“还有多久？”
李阙宛果断地惋惜摇头，道：
“并非一年半载的事情，原本记载着前后时间至少要三十年，我家太阴灵萃贵重，『候神殊』有加持变化之能，却也至少要八九年，前三年间，我与灵宝都离开不得，三年过了，可以暂时离去，六年时他饮罢灵萃，便入灵宝中，方才自由，再等三年，便成就了。”
李绛迁听得又喜又忧，道：
“果然动不得了…好在时间并不长，如今已经过了一年有余，算算时间快得很，只是…”
见女子疑惑望来，他沉色道：
“依我看来，收集灵物的时间绝不能长，偏偏司徒霍那里又掉链子，无论江淮有没有消息，我们都不能空等。”
“好在你在九邱上应付得极好，没有一口应下来，我们还有操作的余地！”
李阙宛立刻领会，略微皱眉，道：
“兄长是说…九邱的灵火【峤平离火】…”
这道离火，李曦明的初衷是用来辅助修行的，结果李曦明又丢了一味真火，李阙宛记在心里，想要补给他，李绛迁岂能不明白？郑重地道：
“这事情绝不容耽搁，度过此劫，如果没有合适的真火补给太叔公，大可将我的【广漠离焰】化了去！”
这位兄长虽然颇有心思，可在大事上绝不含糊，李阙宛亦是冰雪聪明，一点就通，道：
“既然这样，我把那阵盘的选材送到九邱去，用这道离火来换取，他家方才成就了一位新真人，来往江南亦方便！”

============================================================
第1213章 第一千二百零二 献珧
============================================================

海水涛涛，云雾缭绕，偌大的海域上却有一片倒影，暗沉沉不见天日，笼罩在浓密的黑暗中，只有偶尔一二道光彩照进来。
这海水之上，却悬着一座高耸入云的山峰，根不沾地，飘飘荡荡地立着，却又被紫府神通般的幻彩笼罩着，避开来往修士的眼睛。
可有识之士皆知，此山名曰【过岭】，已经悬世多年了。
李绛迁腾了离火，在此地驻足，目光微微一扫视，隐约窥见闪烁着『都卫』光彩，用神通敲问了，便见着有人外出来领他，衣着朴素，态度谦卑，道：
“还请殿下入内，我家真人已经等候多时。”
李绛迁点头迈步，踏入其中，发觉内里山势起伏，满山翠绿，虽然不见有什么大宫阙，却有零零散散的道观遍布其中，颇为雅致。
李绛迁略有讶异。
‘实在不小了。’
悬山一术比寻常的搬山还要难，如果不是专门的道统，着实要伤脑筋，当年萧真人搬动衔忧山，况且要借用『都卫』一道的灵机…故而即便李绛迁早听说这座【过岭峰】是悬空之山，也不觉得此山会有多大。
可如今一看，这山大小远超湖上诸峰，竟有密林一山的六成大小！
“真是不寻常的山门！”
哪怕这位献珧真人在散修紫府中算是有名，有几分底蕴，可这也不像是他该有的神通本领，李绛迁便留了心，两人往山上落去，果然见得处处缟素，一片悲沉。
高殿中迎出来一位青年人，面白如玉，眉心同自己妹妹般点了一点朱色，一身灵机变化莫测，本该颇为出尘，却因为面上沉厚的悲意而显得有些憔悴，行了一礼，道：
“不曾想道友来得这样快…真是见笑了。”
他匆匆将李绛迁往里头引，便见里头跪倒了好些弟子，都在灵前念经，正中放着一大棺椁，刻满了淡金色的玄文，显得暗沉无光，只是微微颤抖着，时不时剧烈震动一下，仿佛里头有东西在闹腾。
李绛迁侧目来看，诚铅低声道：
“我师尊靠着这座【过岭峰】成就神通『东羽山』，神通参杂，陨落时便很麻烦，连阴司都来了人，盯着他魂魄消散…这才离去。”
他眸中有苦涩，道：
“可魂魄散了，那法身仍不散，五脏六腑各为主，当场争斗起来，因是师尊遗躯，我也不能坏了去，只能一一锁进棺材里，任由它们挣扎。”
李绛迁作动容之色，心中琢磨起来：
‘看来…已经陨落有些时日。’
李绛迁自然没什么感触，更不是为了这真人的生死来的，甚至还觉得方便些，掩了面沉沉一叹，上了香火，显出一副满怀心事的模样，扯过一旁真人的手，涩声道：
“当年老真人来我湖上，多有提点，长辈感恩在心，一直嘱咐我多多关切…不曾想有这样的事。”
这话叫诚铅摇摇头，答道：
“老人家多话，生怕得罪了湖上，只是觉得有前缘在，有些话不能不说，好在昭景前辈体贴入微，不怪罪他…”
当年献珧在湖上的一番话，暗指李氏万里除妖的事情不合时宜，恐生祸患，诚铅其实是很焦虑的——明阳一向霸道，怎么听得了这样的话？心底不和睦了，谁在乎你有什么心意！
如今李绛迁这么一提，也叫他微微放松，暗叹：
‘幸亏是昭景真人！如今师尊身陨，除了青忽与我家是世交，没几个愿意来山上看的，反倒是李家来了！’
李绛迁则把他话语中的字句一一斟酌，暗暗领悟：
‘前缘…他还有话没说。’
他暂且不问，把礼节上的事尽了，两人便进入侧殿，到了案前坐下，诚铅率先为他沏茶，李绛迁不曾想一个献珧竟然叫阴司出手，暗暗心疑，谢了一声，道：
“『都卫』常有山鬼之事，也不奇怪…不知是老真人的神通太高了，还是有什么渊源，竟然使阴司来人。”
诚铅抿唇，答道：
“古时『都卫』修士不只有今生成道这一条路走，还有死后偏置五德，守护一方的路子，不少修士都盼着死后作戍玄神鬼，本有神妙在，再者…是『戊土』与『都卫』撞上了…『戊土』能伏治万物，『都卫』又俘鬼神，鬼神之物，得了伏治万物的权柄，更加霸道，便有此一劫。”
李绛迁琢磨了一瞬，却觉得与自家妹子的【神尸】一道类似，笑道：
“死后延生，这也归他们管？既然如此，化汞保性不也须阴司问一问？”
李绛迁的话语虽然戏谑，却有几分锋利，偏偏诚铅是个『全丹』修士，对化汞保性也有几分了解，眼中有些不安，依旧答道：
“今时今日，都卫不兴，连鬼魂都不见，死后延生是别想了，天地大有变化，幽冥的大人们是怕他响应了什么『戊土』的旧时神妙，为祸世间，毕竟…”
他犹豫地看了眼李绛迁，低声道：
“『都卫』之位，曾为一『戊土』金丹所得，我家长辈就是依着这一点来兼修的，这一位…也是阴司大人们明确奉拜的前人之一了。”
‘嗯？’
李绛迁本是敲敲边鼓，听听动静，却不想一句话逮着了大鱼，注意力一下被提起来，心中砰然。
‘不曾想…能从他这里听到阴司的来历！’
落霞阴司虽然并举于世，这幽冥中的大人们却不像北方光明正大…全天下的紫府都知道落霞乃是能够数得着数的通玄出身，可阴司只从历史的蛛丝马迹中，隐隐约约背负了一个兜玄之名而已！
他看上去只是有几分讶异，却已经全神贯注，随口道：
“可有道承？看来天下小看老真人了，竟然有这样的大道！”
诚铅沉沉一叹，道：
“大道是别想了…更不知道什么道承，和道友说明白了，这法门是白子羽教的！这种种传说，也是当年他取信我师尊时透露的…他岂会与我说个明白？只听了一个名号，叫【共卑玄土司命玄君】，一个道号，【少顼】。”
‘白子羽…邺桧…他得的就是兜玄道统，对上了。’
李绛迁终于第二次听到【玄君】的字样，还未细问，听着诚铅道：
“这些名号道号我是听不懂的，只是白子羽说，也有人叫他【共顼】，又说这个名号，高得望不到尽头。”
‘高得望不到尽头…’
李绛迁心中微微波动，立刻道：
“却是我孤陋寡闻了，所谓【戊光落霞】，『戊土』不向来是落霞一脉的大人落坐？”
李绛迁简简单单一句话，直指极为关键的两点，一为落霞山的具体果位，二便是落霞背后真君的成道年代！
诚铅微微一顿，答道：
“『戊土』自然是落霞大人的位置，兴许这大人是余位…”
李绛迁知道他已经不甚了解了，心中浮现出疑云：
“『戊土』、『霞光』，落霞的真君肯定不少的…嗐…”
两人各怀心思，沉默下去，李绛迁良久道：
“竟不知…邺桧的传承这般贵重，也难怪他有这样大的野心。”
诚铅耸肩不答，似乎早有这份羡慕了，李绛迁这才收了心思，轻声道：
“我听道友说…渊源…”
诚铅默然一息，道：
“殿下可知…我家本来也是有宗族的，在【籍水郡】，如今已经没了这个地名，算一算位置，其实在白海…我师尊本名廉栋，曾在那一带修行，有一位仇敌，计较对付了半生，亦敌亦友。”
李绛迁眼底升起疑惑，道：
“我见识短浅…”
诚铅摇摇头，道：
“道友实则是知道的，这位真人姓孔，名燕谿。”
李绛迁一下领悟：
“长奚真人！”
“正是。”
诚铅缓缓踱步，道：
“长奚真人的来历，道友一定知道，当年明阳巡世，在一位少年身上，毁了他孔氏…但道友不知，这位少年正是从籍水郡走出，他的妻妾之中有一位女子，叫做廉楣，是我师尊的亲姐姐。”
“我家师尊与孔长奚的仇怨，早在这个时候就结下了。”
李绛迁听到此处，已经有所领悟，果然见诚铅幽幽地道：
“明阳是廉家老祖一力支持成就，还将族中宝弓献上，让明阳的这位殿下沟通的密藏，他目光不错，却不识大局，等到明阳离去，廉氏立刻惨遭瓜分，下场并不比孔氏好多少，我师尊因为得了明阳殿下的青睐，便被真人们捉起来，去开启一处密藏。”
“叫做【阳司岭】，乃是昭元仙府曾经用来驻守东海的地界。”
李绛迁眯眼点头，青年继续道：
“【阳司岭】被从太虚之中逼出，瓜分了干净，诸位真人扬长而去，其中有位『都卫』老真人，受过司马鹄恩惠指点成道，与司马家世代交好，是元修真人前辈，道号【除癃】，年纪大了，膝下无子无徒，便将他拿来养，又见【阳司岭】的废墟仍有几分神妙，将之立起，改称【过岭】。”
“便是如今之【过岭峰】！”
他笑了笑，轻声道：
“说起来，我道与太阳道统与明阳帝族都大有关系，当时太阳鼎盛，【除癃】真人以太阳道统指点为荣，盼望我师尊能更进一步，思及献弓明阳之缘，便取名【献珧】，珧者，以蜃饰弓谓之珧，这蜃，自然是太阳了。”
李绛迁算是明白了，缓缓点头，诚铅的神色却骤然有了变化，幽然地道：
“后来烛魁真人崛起，打得师祖重伤陨落，死前托付，我师尊方才明白——为何明阳选择廉氏？为何廉氏的宝弓能沟通密藏？为何要捉我师尊去开启千里之外的【阳司岭】？”
“廉氏不是寻常人家，出自魏时关陇六姓，乃是稗阳王之后也！”
‘关陇六姓！’
李绛迁不曾想会听到这个答案，也不曾想对方的话这样干脆利落，眼中的神色凝滞，牢牢地盯着他，心中一明：
‘好一个六姓…明阳一次又一次转世轮回，怕不是一直拉着他们起落，哪怕子弟已经泛及海内，明阳都能准确的将他们一支一支点出来！’
‘如若没有明阳，以六王在魏时鼎盛的世家血脉，至少也在各大宗门有立足之地…’
诚铅索性起身，道：
“这些年里，我师尊收集了许多明阳的消息，也因此对当年那个提携他的少年有了越来越多的了解…他在湖上对昭景真人说那段话，不是什么多嘴多舌，是有报恩之心！”
李绛迁眼中多了几分波动，道：
“难怪！”
这个消息霎时将李绛迁心中的措辞打乱，他捏着杯，久久不语，静静地道：
“既然如此，诚铅道友…可有什么想法？”
诚铅面孔上的悲意明显了，神色幽幽，道：
“我一介下修，受宋调遣，能有什么想法！我面见过宋帝，过岭峰立在近海，辖控诸域，宋廷不入分蒯，便欲在此立一处都护，以尊宋廷，这一处玄山，早已由不得我了。”
“只是我师尊早就对今日的情形有过预感，留下一句话，说他的故乡在白海，要诚铅在山中守十年，待到五脏六腑在棺中没了声响，便以合水淹了，撒到白海去…”
他的面色白了一分，神色复杂，道：
“等到那时，我便将【过岭峰】交付宋廷，投身海内，求一道生机！”
霎时间，李绛迁睹见他目光中惶恐，几乎一瞬就看出了对方的不安来自于何处：
‘刘白死时，他就在山中，完完全全看清了阴司的嘴脸，大宋让他走上这一条道路，却不必对他的性命负责。’
‘而廉家的事迟早不是秘密，在父亲欲证道的如今，他没有司徒霍的实力来持玄，即使封了都护，大概率也落不到他这个一神通真人的头上，更也没有崔家依仗龙属的可能，无关乎忠诚或者恩情，站在南北前线的他，一定会成为释修眼中的肥肉，渡化、残害明阳的首选。’
‘只有父亲需要他，他也不得不依仗父亲。’
他端端正正地打量起眼前这位眉清目秀的青年真人，心中一片彻明：
“很聪明…无论是献珧早早领悟，死前对他有所警告，还是他聪慧敏捷，自己从中悟出来，如今他诚铅，其实成了我家一条船上的蚂蚱了！”

============================================================
第1214章 执少阳
============================================================

他思绪敏捷，当即站起身来，叹道：
“我父亲常念魏时旧族，曾经远赴东海，护佑崔家，以自身位格助那位崔老真人成就，所憾不过六姓流离…不曾想远在天边，近在眼前！”
这青年神色郑重了，答道：
“既有旧时渊源，岂能看着道友在宋廷之中孤苦无援？今后尽管往湖上来。”
诚铅满心忧虑，深深一礼，低声道：
“不敢惊扰王驾，只是先人嘱托，莫敢违背，位处江南间，但见明阳辉光，不敢视若无睹。”
若是诚铅有得选，绝不会陷入江南的博弈，可从他廉氏的出身到师尊献珧的成就，皆有明阳之兆，宋廷的态度明显，他岂敢不从！
这绛袍青年却将他的心思看得一清二楚，拉着他坐下来，金光炯炯的目光很是渗人，透着几分威势，道：
“魏王即修明阳，是成人王、帝君之道，道友既为六姓，恐怕没有什么见一见明阳辉光、浅交辄止的道理，道友可想好了。”
诚铅的目光一下凝重起来，神色渐沉，明白眼前之人绝非善与之辈，不愿自己态度隐约，而是一定要一个明确立场！
他只是稍稍一顿，便道：
“诚铅至今仍属宋臣，过岭峰未还，不敢多有动作。”
李绛迁似乎料到了他的话语，眼中有了笑意，答道：
“我却不是逼迫道友，只是说清这一点…这天下的大势，人人都是棋子，各有位置，或黑或白，好计算纵横，若是这子不分明，总归有人要来试试它什么成色。”
他幽幽地道：
“等到那时再来分明，惹得不好看不说，兴许还有祸事。”
诚铅凛然，默默点头，这位殿下终于落座，一改方才的神色，面色如同春风解冻，流露出笑意来：
“如今知道诚铅是自家人，我除了公事，倒也有私事问一问道友。”
诚铅抬眉，见他道：
“不知道友修得哪道神通？”
诚铅如今算是向李家表明了亲近的意愿，自然不会忌讳神通之事，正色道：
“廉某神通名为『金书序』，乃是一道兼通他道，修得巫祝的道统，能变化资粮，常有依情景而变化的神效。”
“『金书序』…”
修士的神通往往不为他人所知，尤其是此间种种神妙，通常是修行中极为忌讳的事情，诚铅能说到这个份上，已经极有诚意，李绛迁暗自思量起来：
‘倒也不像『候神殊』…应当也是『全丹』的一种，如此一来，他应该没有阙宛的那等本事，倒也好办。’
于是一展袖子，亮出一道漆黑的鞭来，如活物般盘成一团，缓缓绞动，这殿下正色道：
“魏王杀敌，曾得这一鞭，交在我手上，道友且看一看。”
“『煞炁』？”
诚铅还在踌躇这一步走的对不对，不曾想他翻手就取出一道灵器，着实吓了一跳，连忙退出一步，颇有震色。
他家道统的除癃老真人本就是散修，『都卫』灵物又出了名的少，以至于一贫如洗，这一生的积蓄大多在这一座山上，留下一件灵器，一件灵胚，献珧真人修『戊土』，灵胚自然是留不住的，师尊的灵器也在修神通时当做报酬许给了白子羽，而献珧真人自己的灵胚，修『全丹』的诚铅同样保不住…
如此兜兜转转下来，诚铅手里除去自己的灵胚，只余下献珧真人毕生心血成就的【降伏剑】与晚年从青忽真人手中换来的【百甍玄石伞】——两件还都是『戊土』！
『全丹』作为变化之道，虽然不至于与『戊土』相冲，可面对强盛的『戊土』难免有些力不从心，『候神殊』都不敢以日月为权柄，更何况诚铅尚没有强夺物用的神通…他自己私下的体会，只觉得这一样样灵器重极了，耗费法力如流水，不够乖顺。
而赫连无疆好歹也是铁弗王，这道【道煞寒铁鞭】李家看不上，却不比【百甍玄石伞】差，与『全丹』也更契合几分，对诚铅来说更是贵重无比。
‘当今『全丹』少见，曾经有金羽在前、今后恐怕还有李氏在后，我这等散修不能求全，这属实是个不错的选择。’
诚铅略有心动，另一面确有亲近李氏的心思，合手道：
“殿下的意思是…”
李绛迁道：
“诚铅也算我自家人，我督建一大阵，少了些灵材资粮，这厢外出，也准备寻一寻。”
阵盘的灵物以【叁阳岁光】为主，为辅的是金德、晞炁，交给了九邱——李氏手里本还有晞炁的【代夜瓶】，可惜熔散此物要用的时间实在太久，否则将这一道略有鸡肋的灵器砸了，正好顶上这用途。
而大阵阵点的七样灵资，李绛迁正准备交给这位方才继承了一批灵物灵资的诚铅真人身上，他着重问了『少阳』诸物，诚铅道：
“『少阳』少些，我师尊本得过一份，后来被一位前辈换走了，不过道友所提的名录中，有一位兑金【光异白金】，我手中正有两份，还有【晞元宝枫】，我师尊的故友手里有。”
这三样明显抵不上【道煞寒铁鞭】，诚铅正色道：
“其余四样，我想些法子…”
李绛迁声音略低：
“越快越好！短则二三年，长则五六年，必有用处。”
诚铅的神色微微一变，略略点头，道：
“我明白了…”
却不曾想李绛迁毫无迟疑，立刻将【道煞寒铁鞭】放入他手中，诚铅哪里敢受？立刻推辞，李绛迁则郑重其事地道：
“我父禀持明阳天命，多受人妒，诸释无不欲除之而后快，却屡战屡败，不能扰王威，遂来图我子弟、臣属，使我诸兄弟恐惧不安，投入宋篱…你既知如今时局，一旦出海，恐受人算计。”
诚铅神色有了微妙的变化，一时未答，眼前的这位魏王长子声音带了些警告，道：
“你替我家收集灵资，一须保密，保的也是你的性命，二来，万事以谨慎为上，能走宋国尽量走宋国，有些风险的来往，千万不要有侥幸之心！”
他一边从手里取出符来，道：
“你有了什么事，随时向我家求救，倘若真的撞到谁手里，多一件灵器，你也多一分保命的机会。”
这倒是李绛迁的真心话，他以为自家最早的紫府臣属会是尹家人，也想过崔决吟提前功成，甚至想过郭南杌。
‘可如今看来，这位诚铅真人指不准还更早些。’
可诚铅不同于郭南杌，背后没有曲巳，这既是好事，让他不得不全身心地倚仗李氏，可信程度大大提高，却也是坏事…一招不慎，他也有可能成为一道突破口。
一位活生生的紫府真人、甚至还是『全丹』的真人，价值远高于什么灵器、灵物，自家要培养出一个可谓是千辛万苦，李绛迁没有什么恻隐之心，单单是价值上的判断就让他知道这位真人绝不允许有失！
‘虽然现在他还管着过岭峰，长辈刚刚为了大宋战死，阴司就算再残忍无情，哪怕出于利益考量，这个时间点也不好让他出事，否则我都不至于让他来跑动。’
可事有万一，要是这位献珧真人曾经结过什么私人仇怨，诚铅在这个时间节点出了事，自家真是多说一句的资格都没有。
诚铅有些恍惚的看着李绛迁眼中的郑重之色，缓缓点头，信手接过，答道：
“多谢殿下。”
李绛迁微微点头，并不多说，风风火火地出了山，立刻奔赴称昀门，只留下诚铅静静地立在山中，目送他远去。
这位颇有些天资的年轻真人沉沉踱步，久久不语，不知过了多久，才慢慢踱到了后殿之中，棺椁的震动声越发激烈，让他的神色有些一缕缕波动。
师尊献珧的话语仿佛还在耳边回荡，重重迭迭，诚铅复杂莫名，跪倒在地，深深拜下。
‘唯独一条路走到头…只盼着这一位，有几分功成的可能。’
……
风雨交织，天雷滚滚，如瀑布一般的雨水散布在海面上，隐隐听见震动声，闪烁的雷光一直深入到海底，越过种种琉璃、珊瑚巨室，伸手不见五指的漆黑海水下才见得一宫。
灰发男子正立在海中，两眼射出雾蒙蒙的红光，脚底下万千波涛滚动，仿佛是他的臣属，琉璃般的玉阶下跪了一将军，低眉垂眼，按在地上的手微微颤抖。
“被吃了？”
灰发男子缓缓转过头来，眼中的红色隐约有光电变化，透露出一股令人窒息的威势，口中发出隐隐约约的笑声：
“在儋平礁被吃了…我着你看着他，原来是留给东方嗣云享用。”
“来……你告诉我，这事情我怎么给白麟交代！”
这话让跪在地上的卢旭升起无限恐惧来，自己这位父亲、这位备海龙王已经动了怒，只要稍有不慎，自己必然命葬龙口！
他垂下头来，低声道：
“禀大人，属下随君上去…去见八公子…不能留心，却早早留了白麟曾经提过的应河白在那处巡海…可他…”
那道仿佛利剑般的目光落下来，卢旭颤声道：
“他被殷洲的平偃带走了，说是去望月湖见李家人…大人们曾经提过，李氏的事情，随意调遣。”
东方烈云的目光如鬼魂般在他首级上缭绕，邪异至极，依旧凉薄，没有半点变化，声音恐怖：
“东方嗣云是怎么知道的。”
“君上！”
卢旭心中一片寒意，叩头不止，声音急切地道：
“应河白不在，任由他的人出入，应当是…寻我之时半路被人撞见了，大人！嗣海龙王已经四道神通，『邪绝求』、『奉东君』成就，能感应出他…”
可他的话语戛然而止，那双大手赫然已经掐上了他的脖颈，顷刻之间便将他高高举起，强烈的死亡危机弥漫，卢旭口中发出呜咽声，那龙王阴森可怖：
“藏在牝中，他怎么求！玄女居世脐，儋平是牝岛之一，他东方嗣海就算有天大的本事，也只能两眼一抹黑——是谁！是谁！”
这龙王的声音到最后已经化为惊天的咆哮，他那只大手迅速缩紧，发出噼里啪啦的爆响声，这位威名赫赫的绪水妖王却丝毫不敢挣扎，只发出呜呜的求饶声。
“咕嘟…”
龙王的咽喉隐隐吞咽，终于抬起另一只手，抓住这位妖王的臂膀，骤然用力。
“撕啦！”
浓烈的陵水之辉荡漾开来，藏蓝色的妖血如同一只只蜿蜒的小蛇，顺着龙王的手臂灵动而下，他硬生生撕下了绪水妖王的臂膀，血淋淋地放入口中，只是轻轻一嚼，便顺着咽喉滚落到肚子里了，东方烈云的眸色中闪过一丝贪婪，终究松开手，将他随意地丢在地上。
“君上！多谢君上！”
卢旭来不及疗伤，满面皆是庆幸之色，苍白的面孔，磕了几个响头，颤声道：
“君上…是他自个外出了…君上…那瑞兽往外头跑…”
那龙王坐在浓浓的黑暗里，目光赤红，冷冷地盯着他，依旧不答，卢旭运用了平生的所有机智，呆呆地苦想起来，在这一片窒息的宁静里，他终于找到了借口，磕了磕头，颤抖地组织了语言，终于道：
“大人…那…李家那岛…湘淳夫人和一位散修也去过…夫人…夫人便是牝水…兴许是…是她感应到了那处牝岛…”
这话让上头的龙王目光幽深起来，咽喉里发出沙哑的笑声：
“你是说…钟离淳？”
卢旭不敢提这三个字，只跪在地上磕头，东方烈云却已经站起身来，沉重的脚步声在大殿中回荡：
“你倒是有几分急智，不错，钟离淳早就去了，她自北溟殿到备海里头立山也有百余年了…北曜是北少阳…这瑞兽本是被胜白道所逐的，真君谋划甚多，她替北少阳来看一看，也不足为奇，这事情我晓得。”
他转了头，语气平淡：
“兴许是东方嗣云总想着那一丝问道之机，盯着湘淳许久了，正见她来海中确认，顺藤摸瓜…被他撞见了这瑞兽。”
捋到这里，东方烈云的面孔中多了几分阴冷：
“他贪吃好色，仗着晞阳龙君的宠爱，横行霸道惯了，当年湘淳的事情让我抢了先，封在备海，他从此嫉恨莫名，顺口吃了也不足为奇。”
卢旭眼看着保住自己一条小命，面上终于有一丝劫后余生的庆幸，低眉顺眼，低声道：
“只是…魏王那里，还需给他个交代。”
提到这事，东方烈云眼中再一次汹涌起怒火来，淡淡地道：
“算他识相，他要是把刘长迭也吃了，我今日就算闹到龙君座前去，也要给他个难堪！”

============================================================
第1215章 称恭
============================================================

‘诚铅。’
离火汹汹，光辉如雾，这真人隐在太虚，心中琢磨：
‘此人也不是个简单人物，只是凡事由不得他，不得不顺势而为，『全丹』是好，却也有坏处。’
如若今日自家妹妹修的不是『全丹』，诚铅的重要性绝对不同寻常，可李阙宛既成，李绛迁反而嫌诚铅与她同一个道统，到时资粮一分，更显得不美。
‘至于家中最关键的、太阴灵萃的事情，也不可能让他插手。’
不过哪怕作用小了一些，『全丹』的平日里的用途比寻常道统多得多，李绛迁琢磨罢了，当即忖起来：
‘也算让他给小妹分些别的忧虑，等着大阵将立了，找个借口把他唤过来待个三五月，以备西蜀动作。’
李绛迁乘火到了称昀门，便见得处处光辉夺目，仙门浩荡，白气如瀑，整片山岭上笼罩着一股凛然的清气，在五光十色中透出一片明亮。
“好场面…称水陵…恐怕是江淮中最安宁、最完整的地界了。”
这倒是个难得的妙事，这群海上来的魔修立了宗门，传了道统，遇上了江南百年来的大震动，竟然是这群人底下的百姓最滋润，比望月湖上还安宁些，李绛迁只是随意扫了两眼，心中冷笑：
‘这常昀真人真是挑了个好位置，拳头硬，背景深…’
他乘了火下去，下方的门人顷刻上来迎他，恭敬地领到阵里头，便见宫阙之中金霆滚滚，水浮火生，狂风席卷，显出一黑衣男子！
此人容貌寻常，有几分清秀，那双眼睛色彩炯炯，神通勃发，身后背着那一柄铁色峥峥的黑枪，双拳一抱，道：
“见过殿下！”
此人正是称昀的重恭真人——钟谦！
自雷宫陨灭，天下三雷修士渐渐销声匿迹，李清虹当年修一道雷霆，想找个低品级的术法都找不到，三雷的神通更是少之又少，一个两个还都是旁门左道，这倒是李绛迁头一次见到『元雷』修士，细细一品：
‘雷霆柔而不烈，变化不定，有去金承土之妙——这便是『全丹』修士最怕的元磁……’
李绛迁看见了他这一眼，心中便怦然震动，竟然有一股隐约悸动冲上心，体内的那道箓气微微震动，不断响应。
【贪罟玄离】！
他一道箓气有捕风捉影、管束命格之效，却还是首次这样不断提示，几乎明摆着告诉他，眼前之人性命极重，不是常人。
与之对应的是，眼前之人刚才从修行之中破出，未及收敛，赫然神通初俱，气息圆满，明显是气焰未收，成就第二神通了！
‘真是个修行【服气养性道】的好苗子…’
李氏与钟谦是有一段情谊的，钟谦在洞天之中还帮过自家长辈，后来成就，李氏给他的礼也尤为重些，李绛迁只赞道：
“前辈好厉害！”
钟谦自然知道他在说什么，面上的神色很是客气，答道：
“殿下千金之躯，万万不可自谦，以同辈相论即可…再者，我问神通耗尽年岁，哪里比得上殿下？如今这第二神通…已经坏过一道仙基了。”
他不说还好，如此一说，李绛迁更是高看他一眼。
‘好快的修行速度。’
要知道钟谦突破紫府之时，大宋将立未立，至今不过二十八年，钟谦已经将第一神通圆满，求第二神通失败过一次，眼下又成了一道仙基并抬举成功，满打满算不到三十年便成第二神通！
李家人有箓丹箓气，体会不深，李周巍、李曦明皆称得上神速，可实际上初晋紫府，打磨圆满神通的时间并不少，司马元礼早钟谦六七年成就，用资奢侈至极，连续用了好几样灵物炼丹，至今也不过停留在一神通…
‘他也是一介英才了…’
钟谦固然是明阳所成，可明阳带出的人才没有百来个也有八十个了，福祸自招，李家接触过的就不少，高者如屠龙，前途无量，可这低的也多着，不说那位暴死湖上、使许柳二姓从此高处绝迹的许某，李绛迁方才经过的【过岭峰】，那献珧真人…不也是明阳所致？
他正色道：
“钟道友实在了得。”
钟谦摇头，他刚才说的话却不是在暗暗显摆，是真觉得不足以为奇，叹道：
“望月湖诸位真人，哪个不比我厉害？”
言罢领他入阁，笑道：
“不知殿下今日前来…”
李绛迁报以一笑，答道：
“是来换取灵资的。”
毕竟是自家的老熟人，不多客气，取出名录，一一展示给钟谦看，这黑衣真人读罢了，面上没有明显的情绪，先问道：
“殿下手里还差几样。”
李绛迁微微一愣，突然有了领悟：
‘看走眼了，这一位才是身家丰厚的！’
于是正色道：
“还差四样…道友要是能为我家寻到，必不亏待！”
钟谦笑起来，那双眉眼显得生机勃勃，倒了茶，答道：
“钟某亦是有所求的，本该来找殿下，只是我做事苛求，仙基差了这一分未圆满便不爽利，一直拖到今日。”
李绛迁接过茶来，听着这位重恭真人道：
“赫连无疆有一把【万煞贯金刀】，应当还在贵族手中罢。”
李绛迁当即领会，笑道：
“不错…这是把好宝贝。”
赫连家贵重的东西其实在赫连兀猛身上，赫连无疆手里头的三件灵器，最有价值的就是【万煞贯金刀】，也是唯一一道有资格让李家人留下来用用的，李绛迁岂能不知！
‘司徒霍慢了一步，这东西要教他人换去了！’
果然，钟谦正色道：
“殿下有所不知，我踏入紫府的这一道神通名为『主煞仪』，脱胎于煞中，乃是最适合突破紫府的元雷神通，当年神通未成，没有半点元磁，只有滚滚魔煞，如今脱胎换骨，却仍有主煞之能。”
“当今之世，『元雷』难寻，这一道煞金合一的宝物，也是极为趁手。”
李绛迁这才点点头，钟谦继续道：
“这第二…”
他起身，带着些请求之意，道：
“还望…能取贵族的【道煞玄名剑】一用。”
他口中的【道煞玄名剑】正是赫连无疆所遗留，李绛迁品出他的意思来，抿茶沉神，道：
“道友有所不知，这剑已经被我家寻了人重铸，如果道友要的是那一份玄名道煞，那是要等些日子的。”
其实算算日子，【玄名道煞】
也即将到手了，李绛迁考虑阵法时也考虑过此物，只是他早就听说此物贵重，眼见着立马有人上门换，立刻留了心，不问清用途，不愿草率答应。
可他的借口浑然天成，让钟谦点头道：
“那倒是不急。”
两人把话题转回来，又落在这灵资上，钟谦正色道：
“四样灵资，换不得如此宝刀，我却早早听说一桩事，不知殿下可有兴趣。”
“哦？”
李绛迁抿茶，见着对方感慨道：
“当年南北战事，太阳失辉，洛下、咸湖屡遭大败，神通陨落，宝物丢失，有一柄术剑，叫做【大合奎铜剑】、一道玄索，叫做【八鬼面疆】，都落在北修手里头…”
“其中的【大合奎铜剑】，被北修烛魁得去，【八鬼面疆】被戚览堰转赠给了韩家的上鸫真人。”
钟谦顿了顿，道：
“我有位旧友，乃是上鸫真人的弟子，可以替我去把【八鬼面疆】换回来。”
此言一出，李绛迁放了杯，笑道：
“【冲阳辖星宝盘】？”
“正是！”
【冲阳辖星宝盘】在这场咸湖大战中大放光彩，自己父亲毫不掩饰喜爱之色，南北的修士也重新认识了这个在宁国时期就有名气，却一直被视为礼器的宝盘…说句不客气的，李家对此志在必得！
可偏偏【冲阳辖星宝盘】也是大鸺葵观压箱底的好宝物，价值贵重不说，有些东西交出去，是很难面对先人的，两家之间关系很好，李家有心换取，私底下也在暗自头疼——李氏一提，大鸺葵观应当会换，可折了多少情谊与体面，自然就是另一回事了。
钟谦显然是有备而来，这【八鬼面疆】正是他准备来和李家交换的筹码。
‘此物虽然价值不如【冲阳辖星宝盘】，却是奎祈真人的遗物，也只有这东西，能够让林氏觉得吃点亏也不后悔！可谓是将人情与体面通通给足了！’
李绛迁倒觉得有意思了：
‘常昀…就是他的手笔了，先祖曾经怀疑他与金羽相关…如今看来，这长袖善舞的手段，还真是一股金羽气！’
可立刻有新的问题随之而来，李绛迁微微一顿，笑道：
“可【八鬼面疆】、【万煞贯金刀】、【冲阳辖星宝盘】，不能相互比较罢！”
【八鬼面疆】虽然是奎祈真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，而【冲阳辖星宝盘】在李周巍手上的效用直追灵宝，恐怕能比鸺葵祖传之物【大合奎铜剑】！
如果李氏要向林氏换取【冲阳辖星宝盘】，用【大合奎铜剑】才是等价，钟谦要用【八鬼面疆】来换【万煞贯金刀】，自家反而要倒贴他灵资才对。
而李绛迁却想到了更深一层的东西：
‘鸺葵手里还有【不伤石】，听闻是『全丹』一道的至宝，如若能把【大合奎铜剑】取来，再许之以厚礼，岂不是能为妹妹寻来灵宝？’
于是问道：
“不如问一问【大合奎铜剑】的下落？”
钟谦面色微变，答道：
“在烛魁真人手里，他…视若珍宝…不比【八鬼面疆】，此剑到了某些修士手里，当真是有堪比灵宝般的用途，这种东西一旦落入他人之手，几乎是换不走的。”
李绛迁暗自点头，自家手中的东西不少，灵宝级别的除非残缺不全，否则都不会起换物的心思，惋惜叹气，心里梳理明白了，道：
“鸺葵与我李氏交往甚密，我家自然不会错过，【万煞贯金刀】我拿在手里，等道友拿到了【八鬼面疆】，我们再细谈，四样灵资我先不急着用…到时候缺的几种哪样，会上门问一问，还请真人留心。”
钟谦道：
“我若是闭关，会把灵资留在宗门内。”
这已经是很明显的偏心了，钟谦甚至不甚在乎要换什么，能帮到李氏，便是成一份情谊，叫李绛迁赞道：
“道友有心，这情昶离承下了！”
他可没有忘记诚铅那头还在替他收集灵物，阵基未成，这七样灵物还可以稍等，不至于多欠人情，只是有了钟谦保底，剩下四样，再怎么样都不至于集不齐。
这件事情办妥，让他心中放下一块大石，暗赞道：
‘先辈留过人情，帮过别人家，这办起事来就是妥当！’
这短短的接触间，李绛迁已经将这位真人的性情摸了个十有八九，细细聊了片刻，抬起手来，问道：
“不知常昀前辈…”
钟谦笑道：
“他外出访友去了。”
对方语焉不详，李绛迁也并不多说，当即起身离席，深深一礼，叫钟谦吓了一跳，连忙避开，道：
“这是做什么！”
李绛迁眼神中满是沉重，目光灼灼，道：
“有一事…请道友出手相助！”
钟谦愣愣地看了他一眼，这位魏王的长子低声道：
“我父亲重伤闭关，多年未出，重病缠身，种种丹药资粮如同杯水车薪…而西蜀兵锋正盛，只恐…将图湖洲！”
钟谦的目光中浮现出沉吟之色，道：
“西蜀若进兵，宋廷必有响应！”
李绛迁抬起头来，目光炯炯地盯着他，答道：
“只恐江淮提防北修，不好来援。”
他的话到了此处，钟谦已有领悟之色，问道：
“我听闻西蜀蠢蠢欲动，有攻赵之意，折回来不是一年半载的事情，恐怕要三五年…”
他目光有了一分惊异，道：
“我听闻贵族拜访四方，寻药疗伤，不曾想面对这戊土之劫亦如此麻烦…足足能困魏王三五年！”
领会到这一点，这青年的神色明显不同了，瞳孔中闪烁的雷光跃动起来，将眼前的人托起，沉思片刻，道：
“若是西边起战事，师尊在门内，我一定请他过来，如若他不在，哪怕只有钟某一个，亦来湖上相援！”

============================================================
第1216章 傲木
============================================================

‘早听闻钟谦是个君子般的人物，虽不似屠龙般侠义逍遥，如今一看，却也有几分重恩的心思，再者…按今天这份交易的情景来看，常昀有交好我家的心思…如果没有什么外力干扰，这一位大概率也会来。’
李绛迁心忧有神通遮蔽，特地留了玉符给钟谦，又请他得了常昀回来的消息便通知湖上，自己居中好计算两方实力差距，算着应该没什么缺漏的，连着道谢，这才归来。
天色渐晚，望月湖上夕阳似火，宫阙间披着赤霞，景色秀丽，李绛迁驾着火，心中仍含着算计：
‘钟谦的神通进展如此之快，金羽宗在背后对他的助推一定不少，既然如此，他也颇有份量，只要肯为我家尽力，指不准还能牵扯到金羽的精力。’
西蜀内部的情况不明，可李绛迁并不认为长怀山与金羽宗的利益能一定一致：
‘至少，金羽喜欢与聪明人合作，连对手都不喜欢太过固执愚蠢的，更何况盟友？庆济方这等蠢才，口无遮拦，性情刻薄…天霍性傲、天炔多躁，岂能合在一块去？当年金羽在白江的大战，便能看出一二。’
他心中百转千回，招火落在宫阙之中，终于舒出一口气来，扫了一眼暗沉沉的宫阙，有了闲暇，把目光落回自己身上。
‘诸事安排妥当，只等他们的消息…正巧修行一番。’
李绛迁如今『大离书』有【南明心火】，又有【重火两明仪】与压箱底的【南帝玄擭法】，虽然刚刚突破，手段在一神通中已经堪称顶级。
可他不曾忘记自家功法的那道妙法【大离白熙光】！
他仅仅是扫了一眼这术法，心中便已经有数，开启了玄窍，便开始照应光彩，只觉得与自身神通无比契合，一时间沉醉其中，难以自拔。
这道妙法李曦明亲自证明过威力，其难度比之威力亦不逊色，以李曦明的两道灵火的速度，赤熙也不过一年一枚，往后更是越发艰难，十余年才成了金熙！还曾与他叹过：
‘倘若要练至大成，没有瓶颈，不吃不喝也要两百年，如果加上自己修行杂事，怎么也要四五百年，别人还未必比得上我的速度！’
可李绛迁沉醉良久，缓缓睁开双眼，满是惊喜之色，第一次感应离火，摊开手来，掌心中竟然已有三道赤光来回穿梭！
身为执掌『大离书』的紫府，修行【大离白熙光】自有一番不同，李曦明当年的领悟不错，【大离白熙光】乃是【铜镜照明火，得以聚离光】，这一点明火取外界之火必然远远不同于自身性命凝结的【南明心火】——或者说，这道术法本就是为了『大离书』打造的！
当【南明心火】置于玄窍之中时，这道术法终于与他的『大离书』产生了联系…这术法他明明没有如何修行，却已经有三道赤熙，除了他自己的修行，【南明心火】的精进如同火源的增加，同样会使赤熙的数量增多！
‘对寻常修士来说，这个数量是有上限的，毕竟『大离书』有极限，最多也就增加个十余个，对我来说，可就未必了…等【南明心火】强盛了…’
可他思虑至此，突然有了暗忖之色，目光牢牢地盯着手里的三道光彩，默默悸动，一点一点勾连上自己体内的箓气。
【贪罟玄离】！
他金色的瞳孔微微放大，不过刹那之间，手中的三点赤熙赫然明亮，竟然朦胧不明，照耀出三点倒影！
这三点倒影闪烁了一瞬，却被这金眸青年瞬间掐灭，他眼中的惊喜不断跳动，足足怔了好几息，收敛住情绪。
‘如此一来…只要五道金熙…这道术法对我来说便已经是大成了！’
这让他微微眯眼，满是笑意，这才察觉到腰间的玉佩不断响应，面上的表情恢复平静，一挥袖子，殿门便嘎吱一声打开了。
见着下方的人一直等在宫室之间，却是那曲老头，深深一拜，颇为急切地道：
“殿下…湖上来了一位真人…已经等了有七日了，公子命人四处寻殿下，留我在此处等候…”
李绛迁估摸着一算，略有疑惑，问道：
“哪位神通？”
曲不识脑袋贴着地面，恭声道：
“我等贱耳污浊，听不得大人名号…”
李绛迁听对方不报名号，心头便有数了，暗喜起来：
‘九邱倒是爽快！只可惜妹妹挪动不得，大殿闭锁，见不得下面的人，叫他在此地空等。’
他本就心情大好，当即笑道：
“请去栀景山！”
当即踏入太虚，乘焰踏火，便现身山上，恰巧山间也落下来一位真人，高冠白衣，容貌俊朗，身上也腾着熊熊神通之火，倒是个火德修士！
天下的火德修士不少，大势力却主要分布在四海、漠北以及解羽地，江南反而显得少了，更为难得的是对方身上的火燥而多变，还是个『灴火』修士。
李绛迁颇感意外，拱手行礼，道：
“道友是…”
对方微微一笑，答道：
“在下扶池…道友应当识不得…不过也在江南修行过，俗名澹台近。”
李绛迁骤然明白过来：
“原来是道友！”
他一瞬间就领会了元修当年的安排，一时感慨，道：
“元修真人…真是厉害。”
澹台近那张面孔上闪过一丝黯淡，显然对这位师尊还抱有缅怀之意，轻轻点头，道：
“师尊…也是我大父的旧友，两人莫逆之交，可惜我大父没有神通的福气…我前些年突破，便换了衣物，前往南海故地祭拜师尊，前往陨落之地，取了一份南海之水，送回九邱，放在大父的碑前…”
“不曾想正得了贵族的消息，这些灵物贵重，我便就顺路把东西带过来。”
对方话中说的顺巧，可从澹台近的衣物上看，这位真人指不准是想在南海为元修真人守丧三年，被这件事情临时叫回去而已，李绛迁只道：
“实在麻烦真人！”
澹台近摇头，客气地道：
“这不算什么，今后在江南，还要请魏王多多照抚。”
他并不多说，入座取出一宗卷来，正色道：
“贵族的书信曹真人看了，也取了灵物，让我送来。”
于是答道：
“金德之物，有一味【纳心收煞金】，乃是『逍金』之物，不但符合道友的种种要求，也是最为柔和的金德，与晞炁相容。”
“而晞炁之物，我道统之中反而不多，道友的要求中又不能是灵光，只有一道【渡夜悬石】符合贵族的要求！”
刘长迭选取材料时都是当今常见的物什，寻常人家兴许没有，可落在九邱手中自然算不得什么，李绛迁欣喜点头，对方却笑起来，道：
“可惜如今『齐金』断绝，天下难寻，否则道友立阵，不至于用『逍金』。”
李绛迁分明记得自家没有跟九邱说过大阵之事，微微警惕，笑道：
“何以见得？”
澹台近一怔，答道：
“这些灵物灵资颇有特征，再者，昭景真人在何处修行？魏王又在何处，两位道友总不可能去东海罢？”
李绛迁心中一明，面不改色，叹道：
“厉害！”
他骤然明悟了对方的意思。
澹台近来自九邱，自然知道李阙宛成就的事情，算算神通，李家如今已经有四位紫府！其中的魏王还是紫府中期！已经直追仙宗之势，可望月湖…是养不起这位四位神通的！
‘自家有日月同辉天地，只觉得灵机无限，从来没有这个忧虑，可外人眼里，自家大阵又不是青池的【天元一道灵阵】，望月湖修士本来就多，顶多湖洲养一养魏王，密林养太叔公，我与小妹已经极有局促之意…’
再者，对方道统高深，仅仅从灵物的要求上就判断出了一二，这倒是提醒了李绛迁，把这一点可能的疏漏记上，摇头道：
“虽不中，亦不远矣…我家欲往西岸立阵。”
澹台近点头，眼前的青年却神色郑重，道：
“到时要是有了麻烦，还请两位道友多多相助。”
澹台近刚才还在提魏王多多照顾，这话茬自然不能不接，颔首道：
“这是自然，我眼下拜访了故友，还要回一次青池，今后应该与宁前辈一同行事。”
‘原来如此，澹台近虽然与司马元礼相亲，道统上却还是属于青池…’
如此一来，李绛迁更不忧虑他不救，接过他手里送过来的玉盒，弹指便将盒盖打开，那作为阵盘载体的【纳心收煞金】有拳头大小，表面光滑如镜，波动极为隐秘，
而【渡夜悬石】便稍次之，虽然品相不错，可本身在晞炁中连中游都排不到，两物相加，与灵火的确是不相上下，显然九邱交换的分寸也是极为精准的：
‘毕竟自家的灵火也好不到哪去……’
李绛迁便试探道：
“灵火之事，就此抹平。”
澹台近含笑点头，并不多呆，行了一礼，便驾风告辞，踏着熊熊的灴火入太虚，最后望了一眼脚底，幽幽地收回目光。
‘四十年…四位神通…’
他只觉得恍惚，一路沉默着向南而去，越过的广袤的平原，很快冒出一座仙峰来，山势巍峨，重岩险峻，各色宫阙，装点其中。
澹台近有些不安地动了动神通，很快就听见大阵之中传来一句带着疑色的声音：
“哪位道友前来我司马家？”
澹台近有了点笑意，答道：
“在下扶池。”
阵中有了短暂的沉默，便见一道青光飞跃而出，在太虚中显化身形，却是一位中年男子，一身青衣，面色微白，长须黝黑，定定地看着他。
“澹台兄！”
司马元礼也是两百多岁的人了，霎时间竟红了眼睛，急匆匆的从太虚中踏过来，将眼前男人的手扶起来，激动地道：
“好极了！你…你成了！”
司马元礼这些年游走于各大人物之间，常以伪色示人，唯有此刻，面上满是真真切切的激动，澹台近才从元修陨落的地界回来，满心悲痛，忍不住落泪，道：
“师尊陨落了！”
司马元礼一边领他进去，一边掩了面，声音带着一些哽咽，道：
“求金之事，殉道业也，是老人家心愿已成…”
两人到了阵里头，司马元礼当即把自家老真人的遗言拿出来，让这位青年真人读了，澹台近泪水纵横，亦发觉身边的真人气息虚浮，面色苍白，忍不住道：
“元礼…你这是…”
司马元礼本就满心黯淡，听了他的话，低眉道：
“我…再试神通…未能成功，便受了伤…”
澹台近一惊，运起神通，搭在他腕上，片刻皱眉道：
“你心急了！”
“怎么能不心急！南北之争，哪个不是三神通，哪个大人物手上没有灵宝！这是大争之世…”
司马元礼面色苍白，那双眼睛更黯淡，道：
“老真人留下了那么多资粮…我早早跨过温养神通的日子，凝聚仙基亦有良药服用…可…我已经失败了三次了！灵物灵资投进去不知道多少…就算是给筑基他也成紫府了…我再心平气和…”
他语气中多了几分幽然，哽咽道：
“我只怕愧对老真人栽培！”
澹台近涩声道：
“可你修的是『正木』！刚傲如金的『正木』！师尊傲且狠，兼有忍心，明明跨过参紫却藏了这么多年，任由那些跳梁小丑蹦哒…你但凡学了一二成…”
司马元礼神色却收敛了，静静地道：
“我家两兄弟修道时，真人便称我二人为谦无傲心，能屈能藏，岂是正木之资？是师尊的宝物了得，那一道符乃是武関道统，兼配清炁灵物，这才将我一力托举…可你说傲气…当今是个什么世道！”
“二武并世而举，使明阳作王，太阳旧时云烟，只一柄兑剑成尊，镗刀玉碎，咸湖王殉，戚览堰道统之贵，不惜大势护道，孔婷云微薄之身，敢以性命弥天…我有什么傲气的资格，顶着天了，我也只不过一分敬佩之心。”
他端坐在位置上，面上的平静倒是有了一分淡然，自嘲道：
“我不晓得…老真人为何着我修『正木』，我立身不光明，手段不堂皇，最刚强的其实是兄长，他连紫府都敢顶撞…却被差遣着修了水德…”
这真人目光复杂，望着玉杯中的倒影，笑道：
“他的谋划…当年的诸修都看不懂，那年安淮天才刚刚落下，他已经提醒我寻找真炁修士的踪迹了，后来到了临突破的那一日，九成九的修士都想不到他能引得满天渌水，籍此求金集木…而他在我身上的安排，我常常后知后觉，更多的时候，尽是不解。”
澹台近认认真真的端详着眼前的发小，轻声道：
“至少师尊谁都不信，所以元礼…你比秋湖真人要幸运得多。”

============================================================
第1217章 第一千二百零六 神璘 （感谢家族修仙开局成为镇族仙器打赏5个盟主）
============================================================

妙繁天。
白云滚滚，仙家妙境，一尊尊庞大的仙座空旷无人，高处的云烟中有着一小小祭祀案台，薄纱笼罩在玉璧那洞口般的黑孔上，里头的头颅双眼如铜，望着天际。
‘戚览堰的事情，也办好了…’
转世之事，实属不易，要这一枚玄药不说，对性命的要求亦不低，这人没有金性辅助，不过参与了南北之争，性命也算重。
戚览堰即往再世，汤胁倒是暗暗思虑起来：
‘也不知是欲让他修行紫金道…还是修行正道…’
转世修士，如若道统之间有所勾连，修行紫金道这种捷径其实并不差，尤其是成神通以后，绝对是进展飞快，甚至有些法门能拔擢神通，有出人意料之效。
思虑至此，这位固守灵宝道统的老头至今心有余悸，回忆起来，仍觉得像是在梦中。
‘东君道统…’
他细细想了几百个日夜，一直在反复回想当日的情景。
‘尽管这位青玄太阳之主在古代也不常入红尘…可无论有什么理由，都不可能放任现世到如今境地的…第一次大战祂不理会也就罢了，后两次大战天塌地陷，绝不可能不理会。’
‘唯独他入了太阴之道，沉睡至今能够解释。’
这一条确实无懈可击，可他这么细细一想，其实是有疑惑的。
‘传闻东君最后是失踪的，这么看来就是弃太阳而居太阴了，以他这样的身份，也只有太阴果位能够承载，可此后明明有数位真君成太阴，这个时候太阴位置已经被占了，这位大人能身居何处呢？总要有个托举位格的地方…’
这让他久久不能理解，满心有疑：
“如若是身在某个太阴余位上…哪个余位坐得下【东君】？”
几百个日夜的抽丝解茧，他慢慢有了一丝领悟：
‘如果是这位一缕后手、一道玄身呢？有大人…这位大人却不定是青玄太阳之主，而是另有他人，居太阴，只是辈分比东君低，哪怕面对一缕后手，亦不能以主人自居…’
他思来想去，兴许也只有这个可能了，毕竟传闻东君麾下无子无徒，极有可能是修了太阴遁走，不为世人所察。
这个推断并没有让他升起太多情绪，仙君与仙君后手对他汤胁来说没有任何区别，唯一的区别是这一道后手到时候是威慑幽冥还是结交戊土：
‘有时候…一缕分神，反而要比本尊更可怕，毕竟天道有周，不许恒长，本尊受束于道统、果位，哪怕无敌于天下，终归要走的…’
他想来想去，明白不是自己该担忧的事，那颗躁动的心终于按捺不住了，感应着魂魄处隐隐约约的抬举之意，沉默不语。
哪怕汤胁恨不得第二日就重新进到这天宫之中，可灵宝道统的矜持依旧让他静静的待在此处，用连绵不断的心绪来分散注意力——有所求就会为人所拿捏，汤胁自是不希望轻贱了道统。
于是他足足等了几百日，等得可谓是如鼠啮心，终于长叹一声，暗道：
‘既然戚览堰的暗子替他们布下来了，上天禀报一二也并不为过…’
他安慰了自己，沉入魂魄深处，一点点感应到那一点明亮，谁知那个白色始终环绕在朦朦胧胧的远处，并不接纳，让汤胁皱起眉头：
‘对了…那位仙将提过，天上的往来是有时限的…错过了可要等好些时候。’
霎时间，这位神丹修士反而怅然若失起来，有些意犹未尽地在那道光点前徘徊一阵，却隐约间在那朦胧之光中感受到了一点引力。
“嗯？”
……
天空之中的色彩永远是蒙蒙无光的，阁楼底下的废墟被收拾干净，露出光滑整洁的玉石地面，那一扇门扉隐隐约约更有光彩起来，照耀出片片光辉。
元商自天上回来，得了认可，便发觉大有不同，此地仿佛间发生了什么变化，涌出一阵阵灵机来，而他也感受到了某种赋予他的权柄，无由地生出神通。
这一道神通威能不大，却隐约能感受出极高的位格，更难得的是凭空加身，无需他自我修行，他只觉得无穷玄妙不可思议，暗暗赞叹。
有了这么一分看守【终瀚殿】的位格神通，元商自然先将此界一一探明了，除去这一处主殿，天空中还有十三座残岛，大多破损不堪，只有一处小些的楼亭，看上去还算完整。
元商自然是不敢居住主殿的，这一处最完整，规格也最低，便搬到了亭里，一边忙着修缮残骸，一边撰写秘法、补充道藏——这是仙官的职责，又是太阴的权职，元商恭恭敬敬，不敢怠慢。
不同于性子急躁的荡江，元商晚年时甚至过着一院之地圈禁的生活，眼下这样的日子反而成了难得的、充实的安宁，由于本质要高上一阶，高屋建瓴，他在补完道藏的同时，还把这一处亭子收拾得华丽古朴，看不出来旧时模样了。
在这又一日的伏案思虑间，元商终于难得被打扰惊醒，隐隐感知到有人进入此界，神色暗动，且忧且喜，到了亭外，轻声道：
“哪位道友前来拜访！”
却见台阶上站着一位铜须宽袍的道人，正颇有惊异的打量四方，眼见着有人来迎，客气地行了一礼，答道：
“在下灵宝道统汤胁，误入宝地…还请勿怪！”
汤胁其实是不该惊异的，作为古修士，他见过的洞天并不少，这些洞天总不缺挂靠在洞天边的秘境，或大或小…他自家的【妙繁天】就曾有一殿九堂十七洞，可惜当年壮士断腕，通通被丢在【东罔海】里，等到天塌地陷，四海骤缩，【东罔海】作为东海边缘的大海，便在变动之中毁灭。
可让他暗暗心惊的是，此地的感觉完全不类秘境，而是给他一种位格极高的洞天之感，甚至隐约之间并不比那一处【天上】差！
‘真是见了鬼了…’
眼前的元商却眼前一亮，藏着激动，浮现出赞叹之色，道：
“原来前辈就是汤胁！我听真诰道友提过！竟然是灵宝道统的古修。”
这下把汤胁从环境的打量之中拉回来了，这位古修盯着他看了一眼，发觉竟然看不透眼前之人，谨慎道：
“竟有此事…道友是…”
元商客气地行了一礼，笑道：
“在下元商，境中一结璘而已，受真诰道友嘱咐，守备太阴之地，真诰道友曾经提过…天上若是闭锁，唯有此地不曾隐匿，前辈若是来拜访…指定就到我这里来了…”
‘果然有结璘。’
汤胁微微点头，回了一礼。
汤胁这等神丹修士，见了结璘本应该低一头的，只是灵宝毕竟是古仙道统，主君的位格并不会差太多，他道统没落，体现在外反而刚强。
只是他遇上的是元商，这位纯粹的后世成长起来的修士，别说什么仙君，连神丹修士都不大清楚是什么，只估摸着对方也是真君一级。
‘真君…现世之中玩弄神通如蚂蚁，镇压几千年气运的人物，到了此地，也不过一宾客而已…’
他的心态还停留在紫府，站在一边已经是脊背发麻，又是感慨，又是复杂，怎么会关注对方的态度是不是在强撑着面子？一同他进去，没想到眼前的道人立刻轻声道：
“不知道友是哪一脉的结璘？”
元商微微一滞，一时并未回答，汤胁心念运转极快，当即有了误会，反而觉得是自家蜗居洞天多年，识不清服饰，急忙找补道：
“既在天宫麾下，想必是洞华、恭华之一，只是我闭关已久，不识大道。”
该来的总会来，元商幽幽一叹，答道：
“按着道统来算，正是恭华道轨，至于具体的法统，道友可曾听闻…太阳道统？”
这四个字反而把汤胁震在原地，他立在亭边，有些僵硬地扫了眼前的青年，骇道：
“解逡？！”
‘嗯？’
自从到了天上，除了那个荡江仙官，元商还是头一次找到认得自己祖师名字的人物，心中怦然而动，那双眼睛灼灼生光，可他也是个厉害的，并不当即回复，而是答道：
“前辈竟然识得？”
明明是抓住了这天上与现世之间的联系，汤胁却仿佛有了什么不祥的预感，喃喃道：
“自然识得，我道统之中有个…后辈，曾经外出，听过太阳的名号…”
他说到此处，戛然而止，元商目光灼灼，道：
“不知是哪位道友？”
汤胁仅仅是片刻便从思虑中恢复过来，摇头笑道：
“他是不提道号的，再者，我这个老头日日在洞天里闭关，你要是提起古代的事情，我还了解一些，你要是谈起什么太阳道统，我倒是不分明了。”
元商只好作罢，可汤胁眼中的忧虑仿佛要溢出来，一刻也等不得，问道：
“道友到底是太阳道统的哪一位？”
元商暗暗一叹，行礼道：
“前辈误会了，解逡真人是我祖师，晚辈却是纯一道才成的结璘，道号元商！”
‘元商…’
汤胁心中咯噔一下，记忆迅速清晰起来：
‘元商…纯一道…解逡的道统，好像有过这么回事，有一位修士求道，失败化成了妖邪，被阴司镇压陨落了…’
元商话语隐约羞愧，却不曾想眼前的人仿佛听到什么惊天动地的消息，呆滞地坐在位上，仿佛脑海中过了无数思虑，良久才有些僵硬地转过头来，突兀地道：
“你…是被阴司镇压的…还是阴司暗暗放走你的？”
元商没有想到对方的思虑转得这样快，更没有想到对方一下就问中了他心里最大的担忧，含蓄地道：
“太阴未答，幽冥误识我作妖邪。”
这虽然并不直接，可两人都不是什么简单人物，已经够直白！
‘太阴未答，太阴不显世，自然不作答，可不在位上的道果亦是道果，顶多请去幽冥看管，岂有作妖邪的道理！’
‘虽然这位元商真人看上去毫无背景，现实中的太阳道统也如同风中残烛，可他既然能出现在这个地方，还能有什么例外…’
汤胁那股不祥的预感终于被印证，心中渐渐冰寒：
‘也就是说，根本没有什么失败化成妖邪，他是真成了结璘…幽冥掩盖事实，活生生将他打杀了…这样打杀一位立足未稳的结璘仙…早上几千年，足以掀起一场金丹乃至于道胎之间的大战！’
这一刻，汤胁终于意识到自己所处的位置。
‘【天上】藏匿至今，不动声色，岂是来和霞光、幽冥说笑的！冷眼看着一位结璘仙横死眼前，神不知鬼不觉的收拾真灵，积蓄力量…说明三者之间的矛盾很可能已经激烈到根本无法化解了…’
‘而我，已经无意之间涉及其中。’
毕竟仙道之事，常常是点到为止，汤胁起初以为自己能左右逢源，等到太阳归位，甚至还能坐在天上一边——可倘若两方根本不是利益的重新瓜分，某些位置的争夺，而要分出真君甚至更高级别的生死呢！
他灵宝道统坐在哪一边就不是情份与体面的事情了，甚至都不是顾不顾及旧情、会不会被通玄同门厌弃的局面，而是选错了哪一边，灵宝道统便就此覆灭在他手上！
‘不是宝土新君夺位、不是社稷搅动风云，幽冥也好，天上也罢，是截然不同的力量，灵宝道统没有倚仗，天上的人物，是可以视位别如无物的…’
‘也正是因为这个缘故，天下这样多的道统，最后天上选择了我灵宝…因为被位别遮蔽的、安全至极的妙繁天是他们最不会关注的地方…落霞、或者阴司，一定对天上的力量有所误判，或者有了战略上的失误…’
这老狐狸仅仅通过只言片语，竟然有了大段大段的推测，甚至大部分都踩在了极关键的点上，正是这推测让他意识到了自己的危险，只觉得颤栗涌上心头，眼前发白。
‘这并不是一次谁家道统的崛起、新果位的分立…这恐怕是一场残酷的、玄内的——道争。’
感谢
新啼痕压旧啼痕
沉眠的李白
y月关
配钥匙您配吗
群青925
MAy
打赏盟主

============================================================
第1218章 畔道
============================================================

‘还好…’
‘还好…整个洞庭的道藏在近千年之间已经被我读遍，也不必翻找什么，更没有人可以与我推断一二，于是我从天上归来，没有半点动静…’
‘哪怕有一点动作…指不准会出什么问题！’
这位经历古代风云的老修士怔坐在位置上，心境有了截然不同的变化，如果是曾经那个刚刚成就神丹的汤胁，兴许还会纠结一二通玄的道统情谊，可哪怕他不问世事，在社稷之变后，早就看透了此间的所谓情谊！
‘如今早已经不是古代了，大道之争不曾有什么同门、什么师徒…只要金位利益一致，便是同道…如若…如若让【东穆天】知道此事，我汤胁也不过一只蚂蚁！’
汤胁见惯了仙家手段，正是因此，他没有半点犹豫的心思，心中唯独一个念头：
‘自古是踏上棋盘登位的明棋才有博弈之机，背地里的暗子无由无路，拿捏在手里，岂敢有二心？’
他灵宝修士绝对可以笑天下九成的修士背景浅薄，可真正到了真君与仙人这一层博弈，没有金丹的灵宝道统终究什么也不是！
‘这就是为什么是这个元商来见我…’
尽管汤胁已经避世多年，可身为一位曾经的神丹修士，能在当年的大变动中果断做出舍弃全部秘境道统、割颈藏首这种极为果决举动的人物，他并不缺乏勇力机敏与顶级眼光——当年仙人还有踪迹，他坐镇妙繁，三玄修士入内，给灵宝个面子，亦须拜他为【瓘妙侍神】！
哪怕今日虎落平阳，当年那个名号也不再称了，可仅仅是听了这一句话，他几乎一瞬间做出了极为正确且精准的战略判断：
‘灵宝既入日月地，天地杀伤再无情。’
他这一恍惚，倒是叫元商迟疑了，这位仙官整了整袖子，始终等不到眼前之人答复，良久才道：
“前辈…”
这两个字将汤胁惊醒，他的目光已经恢复平静，抬眉道：
“纯一道能有你…可以光耀先祖了。”
元商目光有了一分感激，叹道：
“不能与灵宝相比，须相真君…在通玄之中亦能为尊，玄下五仙的威名，郗某早早听闻了。”
这好歹是一位结璘仙的称赞，汤胁本该高兴才是，可他听着通玄二字，总是心中暗跳。
通玄一道颇为昌盛，虽然起初略逊于兜玄，却胜在厚积薄发，【玄下五仙】便是通玄宫在时，次宫中祭祀的五位的仙人，因为并未由通玄主亲传，在当时辈分不大，所以放在偏位…分别是【少笪】、【须相】、【天陈】、【天尉】、【神戕】。
可别人不知道，汤胁很清楚，他甚至去过此殿，说句不客气的，须相玄像脚底下就有他汤胁的道像…这五仙是有水分的。
‘当年…武関那个唯恐天下不乱的家伙一成道就去了兜玄，特地分出个三君五仙出来，偏偏通玄一个字眼都没有提到。’
‘当时青玄有太阳宫东君，弟子也少，不必争这一些虚名，通兜二玄却在争个高低，上官子都气不过，亦要立殿拉出个五仙来…其实在立偏宫之时，只有【少笪】、【须相】明确是道胎，其余三位并不清晰…’
也就是说，这五仙有几分意气之争的意思，玄笪天和妙繁天实至名归，多提一些，其余三道后来都不提了，偏偏元商这么一问，汤胁心中实在疑惑起来，叹道：
“不曾想纯一道也识得通玄宫五仙的名号…”
元商本以为这个事情应该不算什么秘闻，没想到对方这样来问，只好如实道：
“当年我才成紫府，见过一位年轻人，叫齐务安，好大的气势，自称是灵宝传人，把紫府都骗住了，后来是静怡山与他对质戳破，这才让我们这些在旁观看的紫府知道了不少秘闻…”
汤胁听了静怡二字，幽然叹气，点头示意自己明白了，可元商不曾忘记当年真诰摆在自己面前的问题，已经按耐了许久，轻声道：
“前辈既然是古修…可识得垣下道统？”
“如何不识得？”
汤胁一副很客气的模样，心中却警惕起来，笑了笑答复他，元商遂有喜色，道：
“不知是何来历，如今又有何等道统？又听说是太阴，太阴处在青玄…”
这话一出，汤胁心中惊诧莫名，暗暗皱眉：
‘怎的问起我来了？这古仙之所，哪还用得着问我？’
他心中的疑虑浓厚，试探起来，口中则娓娓道来：
“这不难，我教你个口诀：【自尊极贵为通径，兜率仙神叩谕权，藏隐阳暾图正路，浑元齐道炼青玄。】。”
汤胁说完这话，立刻观察对方的神态，发觉元商静静点头，并没有什么神色反应。
‘我念他们青玄的口诀，他竟是不曾听过！’
他的疑惑加重了一层，依旧正了正衣冠，行了一礼，以示对这一位的尊敬，这才道：
“古修的道统不同今天一般金位指向什么就修什么，垣下真君证在『太阴』，结璘诸多，有役神权，就是兜玄修士了，太阴太阳果位常在青玄，祂既是兜玄，就能猜出祂一定是余位、闰位。”
“垣下真君俗姓韩，正名为『微月璘统太阴玄君』、『垣庭太阴真君』，本是高平郡王，三十九岁修道，一百一十九岁成就大道，立下【太垣庭】，听闻是求道胎时身陨。”
“【太垣庭】有十三结璘，后分为六支，逐一消弥，后辈道统或隐或断，却有一处血脉留存，无论起落，后世的诸修始终不去进犯。”
元商面色渐渐有了思虑，终于下定了决心，从袖中摸出一枚玉符来，送到他手中，轻声道：
“那这垣下结璘之法，可有传播？前辈可否替我看一看，像是哪一家的道统。”
汤胁按住细读，稍稍一顿，眼中有了些许震动之色，道：
“这…太阴结璘之道，早时三玄皆有，分别是青玄【玄儋】、兜玄【垣下】、通玄【朔楼】与【观化】，有道是:澹韩趋殿听戊土，便是这前两家的子弟往通玄求学的佳事。”
“传到后世，青玄隐匿，通玄多徒，改以后三家为主，这一道自是【垣下】无疑，可…我看其中的手笔，用词纵横霸道，无所不周，像是…”
他低声道：
“【清乙仙君】的道统，再看看举典用例，算一算年代，大概率…是【重沅真君】所传。”
元商的心一瞬间沉入谷底——他最希望听到的是此术广传三玄，眼下听到了个完全不熟悉的名字，抬眉低声道：
“这位是…”
汤胁道：
“我说祂的名字你并不了解，祂成道时月下生花，位在『少阴』，有一处洞天，叫做【宛陵天】。”
霎时间，元商心中明晰。
‘宁国…真的是宁国…不奇怪了…’
‘我郗家也是共立大宁的仙族，郗氏也曾去过宛陵天…这一份结璘连元府所传也不是，果真是宗族所传…’
纯一道祖师进过洞天修行，后来前去元府任职，最后立下了纯一道，道统中种种术法、太阴神通，其实大多是元府道统。
如果要追溯一个源头，无非是元府遗脉，可偏偏祖师平生描述之中，从洞天中外出乃是：【敷赐一卷，遣调元府】。
便让后修们浮想联翩，对于【一卷】二字纠纷不断，毕竟这位盈昃大人兼有太阴余位，如果太阳所赐正是求结璘仙最为核心的【垣下结璘道经】，那解逡也可能被传授道统，只是前去元府补充神通秘法罢了。
偏偏这一卷是压箱底的绝妙之法，又不能拿出来辩个分明，纯一道修士只能暗暗把疑惑埋在心里，加之解逡在时，始终以太阳修士自居，元府又曾有命令，各地不得假太阴之名，纯一道位处东海，甚至都不在元府治下，更不敢自称是元府…如此种种，叫纯一不得不尊太阳…
正是因此，当真诰问起时，他的答案无非在太阳、元府之间徘徊，如今知道了由来，默默地坐着，接受着这个颠覆纯一道宗旨的结果，心中一阵恍惚。
‘既然是元府，何称太阳…’
他久久沉默，目光转移，望向天空中蒙蒙不见的灰云，一旁的汤胁不知他心底的变化，却同样心事重重：
‘既然元商自称是太阳道统…这太阳道统…可是有好几位真君在世的！更听说这些真君…似乎已经各自为政，甚至有残害同门的可能…’
这些真君何等立场？在是天下大势中又站在哪一边？更何况还有个元府…
他的思绪极快，很快就联系上了现世之中的种种对应，可惜他所知不多，不过弟子口中的只言片语，心中阵阵不安，元商却突然低声道：
“元府与洞华道轨，道友知道多少？或者说…道友可知晓当年元府隐世的真相？”
汤胁不曾想他一瞬间与自己想到一块去了，微微眯眼，先前的疑惑立刻涌上心头，察觉出对方的不对，摇头道：
“元府我倒是听说过一二分，所知也不多，可我有一分好奇…既然是青玄道统，道友肯定是知晓的，应该我来问道友才是，怎地倒问起我来了？”
元商一时语塞，可真诰毕竟嘱咐过他弄清身世，下一次到天上又不知道猴年马月了，终于摇了摇头，苦涩道：
“前辈有所不知…这结璘之法，就是晚辈的成道之法，因为道统不明，故而不被上界接纳，这才被下派镇守，虽然仙将提过，能位于此地的，一定是大人嫡传的道统…可…晚辈心中疑虑多时，好不容易见了前辈，怎么能不问些线索！”
汤胁听得心中又是明悟又是惊疑，细细品味，便悚然起来：
‘原来如此…道统不明？’
他也是修道几千年的人了，元商明明是恭华道统，不被接纳怎么可能是因为结璘法？自家的人顺着梯子爬上了位置，难道还要计较这梯子是谁家的么？如若真君成道，用了别家的求金法，就是别家的人了么？怎么可能！
‘还能是什么原因？自然是他身后的太阳道统有问题了！’
‘太阳道统是天上的分支不错…甚至元府、盈昃也很可能是天上的人，可就是因为天上隐匿，太阳道统底下出了乱子，有一部分真君已经背叛，甚至一些其余的也心意不明，与别处勾结…天上又暂时不能暴露，这才会导致【不被接纳】！’
汤胁心中阴云沉沉，心中有了一瞬的玄机：
‘现世之中一定有什么事情…要么这些真君瓜分了遗产、杀害了元府的人，要么是陨落的那几位就是天上的忠实簇拥，总之天上早察觉出不对了…’
‘可惜…可惜，我要是能查一查现世的历史，指不准能找到这些大变动，可惜现在的我已经不适合调查任何痕迹了…’
汤胁如果能查明太阳道统的种种变化，拿到金丹一级的谋算或者记载，绝对能领悟十之七八，可金丹行踪常常泯灭，他汤胁也绝对不会此地无银三百两去问通玄的道友这些秘闻！
‘对了…还有眼前这位！’
他心念不断变动，微微抬眉，目光灼灼地看向元商，沉声道：
“我先问道友一件事——后来…太阳道统，可与元府起过什么纠葛？”
此言一出，元商的神色骤然变了，他的脑海仿佛被一道恐怖的闪电劈开，混沌消散，有了领悟：
‘是了…是了…関豫真人的事情尚且可以说大人算计，可纯一道…纯一道在洞骅之事中，真的尽力了么！’
这青年的面孔一瞬间有了一点苍白，好一阵才低头，道：
“是有此事…杀了人，夺了宝…都参与了…不参与的也高高挂起…我…嗐…”
‘果然！’
汤胁双眼中的色彩渐渐复杂，心中微寒。
‘他不仅仅代表着天上与外界激烈的道争，恐怕还代表着天上的踌躇…到底谁背叛、谁虚与委蛇、谁高高挂起…自然不可能对我说，也更不好对他说——天上对太阳道统不信任了，他才会在这里。’
自古以来，师徒之叛都是极敏感的话题，这可不是立场偏爱，或者道统为了利益在道争中站向哪一方，而是道轨内部的问题，三玄嫡传的师尊辛辛苦苦以道统资粮助你成道，却冷眼看师弟陨落，这让那些师叔师侄怎么看？社稷之变让灵宝道统一落千丈，人家兜玄是怎么称呼的？称之【社稷畔道】，这个【畔】代表背叛的同时又代表土德，直呼社稷忘恩负义，更是极为辛辣的含沙射影！
连汤胁这个置身事外无可奈何的人都蒙羞至今，只恐再修紫金道为人所嘲，怎么会不理解这种体会呢！
‘既是用我来提醒他，也是用他来让我判断立场…’
这一刹那，汤胁看着眼前的青年，仿佛看到了当年面色苍白地、躲在洞天中的自己，他久久不语，看着若有所悟的元商，幽幽地道：
“那你纯一道…在其中做了什么呢？”
(本章完)

============================================================
第1219章 金功
============================================================

‘我纯一…’
元商神色不安，凝神看着眼前之人，双唇微动。
‘我纯一…作为太阳道统太过无情，作为元府遗脉又无履职属…什么角色…是什么角色都不分明！’
这种话他实在说不出口，久久酝酿，终究只叹了口气，答道：
“老前辈，当年的事情，我纯一并未参与。”
‘这是自然…如若真有纠葛，哪能有今天的你…’
汤胁盯着他看，静静地道：
“这已经不是你道统参不参与的问题了…你果真以为你是证道之法不明才被派来此地？天上就算近年不入世，要什么功法没有…何必要你自己探究。”
元商心中一震，有些难以置信的看着他，汤胁则镇定自若地暗示道：
“你背后的太阳道统一定有斗争，如果不能分清当年的种种渊源，你就算把道统一一陈列明白了也没有用处！”
汤胁最多只能说到这个份上，饮罢茶水，沉默不言，元商只好组织了话语，收拾了心底的惶恐，轻声道：
“那年…元府避世的时间还不长，越国的王室犹有几分威能，东离覆灭有些年头，我还在海中修行，那时候…师尊也在。”
“望月湖上突然多了个修士，修行月华道统，他们说…修为不过筑基，一路向南游历，闯荡越国。”
元商踌躇了一阵，道：
“那时，大人们应该是知道这修士来历的，三宗与诸道门才会派人过去…”
汤胁皱眉道：
“三宗？”
元商这才记起来他是洞天隐世的修士，停下来解释道：
“我江南三宗，一为上青道轨金羽宗，二为太阳道轨修越宗，三为太阳道轨的青池宗…那时还是魔门，三者同出青玄，有受玄恩，故并为三宗。”
“而那时的诸道门中太阳有【紫烟】、【剑门】、【鸺葵】、【衡祝】。”
“余下【陵峪】、【鸿雪】、【雪冀】、【离炽】、【戊竹】…基本都覆灭了，只有一家苟延残喘，现在的人不知道，可其实…这五家之间的亲近，并不比太阳道统差。”
元商露出一些怀念之色，道：
“这份亲近到了如今都有痕迹的…【鸿雪】的最后一位真人叫【官雪】，【雪冀】的老真人叫【官戌】…杨家还有个【官玄】…”
汤胁掐指一算，道：
“兜玄的人？”
“不错。”
元商叹道：
“他们都在兜玄名下，从宁国时期过渡过来，地盘大多分布在江两岸，其实可以称之为【宛陵道轨】，最早的紫烟观其实也是【宛陵道轨】，只是太栩真君学道太阳，由此易轨，后来也保持着几分亲近，算是太阳道轨中对宛陵道轨最好的一家。”
“起初这几家是很和睦的，可随着越过江来的年头越来越久，头顶上不再有个宛陵上宗镇压，彼此之间有了摩擦，渐渐生了隔阂，有些…与江南的王室亲近了。”
汤胁立刻领悟：
‘倒到幽冥麾下了。’
元商稍稍顿了，继续道：
“当时听说的是个筑基修士，得了元府之道…筑基能得多少东西呢，无非又是个幸运儿，我道的修士并未参与其中，我师尊…也急着忙他的事，不曾理会。”
“可仅仅是这对紫府来说一弹指的时间，一切发生了天翻地覆的变化，原来那筑基是『仪对影』的分身，是为了遍历红尘才在江南行事，实则上有位紫府大真人在湖上闭关，姓李，名江群，道号洞骅。”
这位结璘仙谈到此处，复有不安之色，道：
“我师尊听了这件事，当时就变了颜色，既然是大真人，青玄同道，又敢用【洞】字辈！”
他神色复杂，叹道：
“这是真君嫡传弟子才能用的字辈！当年修越宗立宗之主就是【洞台】真人！如若他所言皆真…这位背后又是谁？”
“我师尊忙碌他事，迟迟不能分神…他…”
他心中幽然：
‘自知心虚，也不敢去细问，’
“纠结之间…他们已动手了。”
汤胁原本只是随意的听着，此刻瞬间机敏地抬起头，抬眉道：
“他们？”
“金一、青池为首，诸多宛陵道轨道门为辅。”
这话一出，汤胁只简练出四方来：
‘太阳叛徒、阴司、上青…按照落霞如今对天下的控制，这片霞光的角色也不光彩。’
汤胁被其中的分量骇得暗暗咋舌，铜色的瞳孔微微转动，低声道：
“不容易罢？”
“自然不容易…”
元商轻声道：
“听闻太虚都设了阵，天地之间一片昏沉，甚至听他们说…引得【太阴玄光】显现，有什么后手，有某位真君被打伤了！”
汤胁目光越发有了深意，让元商神色沉沉，他扫视了一周，心情越发复杂，轻声道：
“前辈的意思是…”
汤胁点头，道：
“天上既然接纳了你，想必纯一道并未同流合污，可你要知道…你登及结璘，你就不只代表着纯一，太阳道统与元府所经历的一切便是你的背景。”
元商此刻哪能不清楚！心中一片怅然：
“前辈说的是…是我目光太狭了…还在考虑什么纯一…原来是江南间的龃龉事…”
他一时心中幽然：
‘如果是这样，按照这位前辈的猜测，太青太元哪一个能有好下场？就算是太越也要惶恐的！这些年…祂也只有培养上元真君值得称道…’
两人虽然在此地相谈甚欢，可一个是怀着忐忑的心情来的古人，一个是恍然间成道的结璘，情绪可谓是截然不同！
作为元商，他在一片死寂下捡回一条性命，反而登仙，心中可谓是无限的喜悦与感激，视天上为靠山、道统源头，不会有什么多心，可汤胁这一番话可谓是一语点醒梦中人，让他一点点考虑起天上的深意。
这位结璘从成道的喜悦与从容中一点一点的退出来，心态有了截然不同的变化，忍不住重新思考，曾经落下的思绪被慢慢捡起来：
‘如今太阴是明显在位的，我的成道是太阴将计就计…那身处望月湖，送那枚玄丹到我手中的李曦明尚不好说…可荡江仙官口中的迟步梓…十有八九就是暗子。’
‘他也是太阳道统的人…为了什么？夺取『渌水』？…这一切并非没有痕迹…天上的安排落子，岂止此一隅…’
这位结璘仙听了这样多的话语，心中思虑渐渐被眼前的汤胁带偏，幽幽地道：
“也就是说，重明殿中的不和，大人们都看在眼中，是没有到清算的时候…”
‘孺子可教也！’
汤胁心中暗赞，轻声道：
“你是结璘了！”
他提醒道：
“你恐怕还不晓得结璘的意味，今后如果有大战，你是一定会参与的，那位真诰道友虽然厉害，可到时候顶了天坐『太阴』余位，你就是他的臂膀！”
元商心中一震，突然浮现出真诰当时的话语，默然推辞：
“我绵薄之力…”
汤胁低声道：
“我说句不客气的，纯一道未必干干净净，你要做的…是思虑如何在那时候让你家道统脱身、如何作出贡献…而非白白浪费时光，在这里苦思自己的道统到底有什么过错！”
元商抿了抿唇，站起身来，深深一礼，道：
“多谢前辈指点！”
汤胁见他若有所思，暗暗点头，可解决了元商的事情，他心中犹有疑虑未定，却感觉一股股虚幻感涌上心头，隐隐约约又看到自己那可怜的洞窟。
‘不好…’
他霎时间明白过来，自己待在此地的时间已经越来越短，又是不舍又是焦急，当即摆了摆手，道：
“我却有一事须问你。”
“前辈请讲！”
汤胁显然急切了许多，询问之间面上的铜须不断颤动，确认道：
“你提到的上青道统，到底是不是那位太元真君？”
元商略略点头，汤胁的神色霎时沉下来，似乎满怀心事，幽幽地道：
“果然是祂！就听说他后来拜了青玄，祂也参与了…麻烦…”
既然如此，他几乎可以断定这位太元真君也站在天上的对立面：
‘祂的兑金果位…恐怕就是从太阳道统中的拥趸手上夺来的！’
这放在如今任何一个修士眼中都是值得大骇之事，汤胁却只觉得毫不意外——他已经见惯了为了道行果位出手的例子，更何况这个人他还早早听说过：
‘张元禹…那不奇怪了…’
元商没想到他放着这么多真君不问，却第一时间问太元，立刻有了不解：
“固然听闻这位大人手段高，传说祂的修为…并不如修越，诸大人中，以长怀为第一，已至金丹后期…”
他虽然成道，却神通尽失，不说什么修行法，就连金丹的具体修行都一概不知，只知道这位太益真君修为极高，兴许是天上的大患。
汤胁不置可否地摇摇头，道：
“太益庆长怀…我知道祂，太阳道统那么多真君里只有祂的名字曾经到了我这里…当时祂有突破之兆，外头恐祂图谋宝土，特地来问过我…”
他的神色凝重，摇头道：
“这位真君的道行眼光的确是独一档的，可道途…说来复杂，可以我灵宝道统的眼光道行来看，祂的道途已经断了…金丹后期…并无意义。”
元商万万没想到他口中是如此大逆不道、毫不掩饰的话语，一时震撼，可仔细想想，眼前的人也是真君位格，倒也不值得奇怪，只喃喃道：
“何来的…并无意义…”
汤胁眼中升起一份傲气，静静地道：
“有道是【神通有迹，道果无阶】，金丹修行并非如紫府一般是有迹可循的，或者说每个果位的路并不相同，并不能放在一起比较。”
他身为见过仙人的古修士，哪怕如今再落魄，那份眼光和傲然始终藏在体内，在古代，寻常的真君他也敢评价一二！只是到了天上，这股傲气默默收起来了而已。
当即斟酌了一下言语，淡淡地道：
“你要知道…张元禹不是『兑金』正位那么简单，祂两次戏耍天下群仙，在庚兑两道之上取得的成就已经可以藐视古人，祂现在站在这个位置上，背后是统治、嬗变庚兑两道的漫长过去。”
“你成道的时间太短，我很难跟你讲清其中的分别，可你要知道一件事…”
他神色严峻，轻轻地道：
“我知古而不知今，不知道这是祂的第几世…可至少有一点…太益如今取得的一切成就与修为，张元禹在第一世就做到了，祂们的处境甚至有八成相像，祂却敢弃之如敝履般通通丢弃！”
“太益要想站到张元禹这个位置，祂要先转世，再行两千年不失误的谋划，除去两位以上的真君，还要有大人愿意提携他…”
“这几乎不可能了。”
汤胁目光幽然：
“这既是谋划，也是独一无二的天时，哪怕太益有本事，却再没有那样的世道……这两位要是打斗起来，太益一定会输，金丹后期？拔升修为快只是时运相符，可祂不能是道胎，未来也不敢是，那就什么都代表不了。”
他正色道：
“单单一个太元，除非来道胎、仙器，否则谁也压不住祂！”
眼前这位神君对洞天之外的那位太元真君极尽夸赞之言，元商何曾听过这等真君级别的闲话！一时不能言语，汤胁却犹嫌不够激烈，幽幽地道：
“再者，你以为金丹中期那道坎祂是跨不过去么？非也，祂过去取得的一切道果彰显着另一个事实——只要不陨落，下一位道胎九成就是祂！”
他冷笑道：
“在这等局面下…留两节台阶来缓冲，依本尊看来，极有可能是祂面对落霞、幽冥时的退让。”
他说完这话，已经隐隐感觉到那股抬升之力正在慢慢减弱，身形也在缓缓趋于虚无，这位神丹修士心中本有了论断，将剩下一半话语咽进腹中：
‘也就是说，天上如若贸然下场，落霞阴司合力御敌，齐齐退出一步，极有可能促成这位真君的道成…更是资敌…’
此刻他已经大体体会到了天上大人闭关，真诰坐镇其中所处的困境，暗暗叹起来：
‘一朝显世，举世皆敌…不过也只有这样…才配得上天上踌躇！’

============================================================
第1220章 三同
============================================================

天地光明，白雪飘飘，宫阙之中灵气飘渺，白衣男子立在正中，默默踱步，显现出斟酌之色。
‘这汤胁…还真是个人物。’
别看汤胁与元商在天地之中聊得热火朝天，一副颇为满意的模样，可一旁看着的陆江仙着实捏了把冷汗。
‘难怪…难怪能保留灵宝道统至今…不但壮士断腕，果断地从真君手中保住洞天，还在那等【社稷畔道】的天下大势中幸存…’
元商上无指点，下无道承，尚且还懵懂，可汤胁是有真本事！仅仅靠着一些只言片语就能抓住问题的关键…九成以上的立场判断都并无问题，甚至极为贴近真相，无论眼力还是眼界都不寻常！
‘一来，是他眼中的【天上】跨过位别，无视仙人法门的手段太过恐怖、太过确凿，才能让他彻底相信，二来，元商这个人浑身都是漏洞，反而本身没有什么可以多虑的地方，要是换个别人来，别说荡江、少翙，就算是我控制真诰亲自上场，十有八九也要被问的暗暗发冷。’
毕竟陆江仙起初的是目的是试探太阴最初的法统…并未想到汤胁高屋建瓴，目的明确，一口气把太阳道统给问穿了，数次让他心中暗惊，生怕再让他多待一刻钟，问出什么破绽来。
眼下总算安定，他心中升起一股庆幸的感慨：
‘那位须相仙人并未看错人！’
同样的，汤胁的话语也让他有了不少的收获，负手在殿中踏了几步，暗暗点头：
“所以，诸多典籍提起张元禹并非没有缘故，这位在天下大势中的占比原先想象的还要高…岂不是…快要接近龙属了…”
如果汤胁那股太元距离道胎不过一步的语气不假，那么合水龙君心心念念的真龙同样不过是道胎之征而已…
‘兴许仍有高下…可这么看来，金丹之间的差距远超想象、而道胎与金丹间的差距…恐怕并不好比较。’
这不是个好消息，陆江仙不得不重新比较阴司、落霞，乃至于其余几方势力之间的差别，他有些忧虑地思虑了片刻，望向满天大雪的天地。
他的思虑与汤胁还是有些差别的：
‘如果…李周巍成了…诞生一位明阳金丹，背后不能没有人，太元其实与明阳成道并没有根本的冲突…太元能不能为援手，根本问题在于祂能从中获利什么。’
“天下变革…那也要能做到才行，还不够…落霞阴司的谋划都不够清晰，更别说太元的路…”
他幽幽地叹了口气，目光落回桌面上，那一片白玉般的玉简上正刻画着金字：
‘自尊极贵为通径，兜率仙神叩谕权…’
这句口诀无疑敲定了他心中的最后一丝疑惑：
“从最早的【大衍司天】，后来的【天道雷霆】，乃至于【神道香火】，最后的【明阳帝权】，兜玄一道的行事有一个极为明确的主旨，就是司天！”
“神庭镇天下，遂以司天，神道不行就雷宫，雷宫倒了就用帝权，哪怕帝权倒塌，退到了江淮一角，仍有借神武治天下的心！”
“兜玄一道和古时天道就是高度绑定的！天塌地陷，天道破灭，同时也是兜玄的破灭，或者说他们根本就是同一件事！”
甚至到了此处，他隐隐有了猜疑：
‘所谓的天道，真的存在么？会不会讳莫若深，指的其实是兜玄诸修乃至于祂们背后站的【三君五仙】呢？’
他久久沉思，目光灼灼，看着玉简上的金字：
‘再者，一切都是有痕迹、有判断标准的…甚至如今的阴司，虽然说已经与当年的兜玄分道扬镳，却同样有几分管束天下金邪的意思！而修武之事涉及王权帝权，自然交到阴司手里…’
‘比如…如今的李周巍明阳之事，主导权自然应该落在掌管阴阳的青玄与王权帝权的兜玄手中…各家有各家的规矩，都在依着各家的道。’
……
日月同辉，丹炉之中赤焰滚滚，不断跳动，炉边的真人面色已经略有苍白，却全神贯注，不敢有一丝分神，不知过了多久，才感应到那火焰深处跳起一点点亮光来。
‘月光分明…’
李曦明面上终于亮出一点笑容，可就这么一点分神，立刻叫他神通虚浮，暗暗咬牙，全神贯注地收束神妙，不知过了多久，眼前的光彩才一点一点稳定。
如果刚才只是火中有了一点杂色，此刻便是窗槦上点了一点小孔，照耀出清亮亮又稳定的月光，李曦明这才松了心神，小心翼翼的着火退下去，在炉边温养。
“呼…”
这真人长长叹出一口气来，依靠着桌椅，抹了抹面上的冷汗。
炼制这一枚丹药，所耗费的精力完全不逊色于打一场激烈的大战，虽然不会为自己增添什么伤势，却旷日持久，绵绵不绝，此刻一停，只觉得神恹气怠，两道神通摇摇欲坠，显然伤了元气了。
‘这神通气象，一副大病初愈的模样，已经快要追上当年被长霄打得东遁外海时虚弱了…’
这还是借助了【东命瓶】几次加持，中途又服过丹，否则都坚持不到今日，反观这丹炉之物，虽然已经跨过了最困难的一步，却还有漫长的温养慢熯之路。
‘所幸炼就了【分神异体】，又有【三候戍玄火】辅助，此时已经能腾出手来做自己的事情，否则再让我温养三五年，非得去半条命不可。’
他松了这口气，缓缓睁开双眼，移动视线。
却发现玉阁之中的蒲团上已经多了一人，体格雄伟，气质沉郁，眉心点着冲阳四明星，侧靠着那一尊明月灯台，手上正捧着玉简，细细研读。
眼见李曦明终于有了动静，这男人也抬起眉来，露出那灰白色的、布满裂纹的一双眸子，含着笑意，正是李周巍！
李曦明当即有喜色，起身上前，道：
“倒是巧！”
他细细打量，发现这位晚辈浑身的伤势似乎已经不见踪影了，那脊背显得更加厚实，凝实的神通在他身上流淌，呈现出慑人的威压，李周巍笑道：
“多亏了叔公的灵丹！”
李曦明忙道：
“好全了？”
李周巍摆手道：
“戊土之劫麻烦在时时刻刻响应，有了庇护，叔公这枚丹又实在厉害，这几年我潜心疗伤，已经按着计划，只留下这一双眼睛不治，用以修行…其余之处，除了『谒天门』神通略有些亏空…”
“其余，已经好毕！”
毕竟那一枚丹下了重宝，有这速度不足为奇，李曦明颇为满意，连连点头，叹道：
“只可惜我这太阴宝丹还早着…”
“此言差矣。”
李周巍则颔首道：
“『赤断镞』虽然难度极高，可经过了这么一回，最难的那个坎也跨过去了，如今灾劫在身，留有伤势，正是修行的好时候，那丹大可慢慢来。”
李曦明听出他的意思，略有激动，问道：
“多久能够打磨圆满？”
青年微微一笑，道：
“三至四年。”
李曦明又是意外又是若有所悟，掐指一算，道：
“也是，你的『赤断镞』炼成至今已经十年有余，往常的两道神通，你到这个时候下一道仙基都炼成了，如今算一算，把这道神通完全掌握竟然要十五六年，可见『赤断镞』之难！”
“一是『赤断镞』难，二是丹药与修行场所难寻，真正有效的修行时光其实并不多。”
李周巍回了一句，转了话锋，道：
“我这厢是算好了时间，特地来和叔公商量这件事情…”
李曦明眼前一亮：
“你是说…『帝观元』？！”
“不错。”
李周巍颔首：
“毕竟采气要时间，三四年的时间最合适不过。”
这位魏王微微正色，道：
“参紫是仙槛，我现在虽然没有到达那一步，可已经隐隐感受到升阳府中的凝滞，古今多少天才都在这一道坎上撞的头破血流，卡上五六十年都是可喜可贺的事情，哪怕是我，面对这一道门槛也要做好失败上几次的准备…我们又不知道『帝观元』采气的难度，不可不重视。”
李曦明二话不说，当即起身，随他往【上寰阁】去，李周巍则正色道：
“此间的神通我一一瞧过了，『长明阶』多得很，『帝观元』只有两本，晚辈前些日子焚香沐浴，已经换了其中一本，等着赐下。”
『长明阶』自然不用考虑，连自家手里都有崔家的【明元观离经】本身就是『长明阶』，自然不再去换，李周巍只扫了一眼，见到那金色的名字已经亮起，有了喜色，展示道：
“这两本…一本简略明了，叫做【北帝魏书】，正是晚辈所选，而另一本精致巧妙一些，叫做【明山壮澜帝经】。”
李周巍显然是考虑过的，轻轻一叹，道：
“这两本有些麻烦…当年『赤断镞』名字极为分明，有高低之分，故而看起来很明显，而这两本不但看不出什么端倪，连功法价格都是相近的，都在二百七十上下。”
李周巍提到此处顿了顿，道：
“晚辈是按着名称来看，【北帝魏书】会更久远一些，『赤断镞』当年那一本也叫做【万乘诛光帝书】，这也是【书】。”
李曦明只道：
“你的功法不能怠慢，家中的仙功如此厚实，我看只往贵的选就是了…再者，参紫多困顿，既然都在仿佛间，你把两本都换下来，相互参考着来求道亦可。”
李周巍目光中有了一份赞同，道：
“先试一试再谈。”
于是将灌注满金色文字的玉书拿起，缓缓闭目，那浩瀚的文字便如流水般倾泻下来，顷刻，李周巍睁开双眼，面色略有怪异。
见了李周巍的神色，李曦明多了一分疑虑，这位魏王也不卖关子，道：
“难也不难…这气叫做【行日帝煞】，采气法很是复杂，须要太阳下彻，照耀帝王行宫、葬身之地，再以明阳灵物堆砌…从而采气，三五年的功夫。”
话语之间，他已将采气法转录，送到长辈手上，李曦明读罢，眉头微微一皱：
“为帝者行宫、葬身之地，一定要称帝的么…也非难找…”
李周巍点头，淡淡地道：
“不难，但是有几分张扬。”
毕竟最近的地方就是宋帝行宫，以两家如今的关系，要采个气实在简单，派几个筑基过去即可。
‘可人家也并非看不出来是在采气…落在那群大人眼中，岂不是明摆着要修『帝观元』？’
李曦明一时沉色，默默思量，李周巍却已经转过身，轻声道：
“先派人去称昀看看罢…交给绛迁…他会处置好的。”
李曦明先是一愣，若有所悟，暗道：
“不错，称昀曾经是称水陵，宁国帝王的陵墓…也不知道如今有没有用处…”
他点点头，只把事情藏在心里，从这仙阁之中出去，将这些日子发生的事情一一讲了，提了提立阵，见李周巍简略道：
“要小心西蜀了。”
“绛迁已经去安排。”
显然，有了李绛迁，李曦明的负担大大减轻，至少不用边炼丹边考虑这些事情，笑了笑，道：
“我却从晚辈那里听说了个事情，事关求金，特地想着要告诉你，你又提到参紫…却叫我有了个想法。”
李周巍略有讶异地侧脸，李曦明便将张家提及【三同二殊】与【四同一殊】的闰法一一阐明，李周巍深思片刻，一边将手按在那青铜台上，一边目光灼灼地道：
“叔公的意思是…参紫？”
“正是！”
李曦明为他的敏锐连连点头，道：
“张家未提之前，我是决计想不到【三同二殊】也可以修行，可既然他提了，这三同…不就是参紫么？”
“三同…不错。”
不得不说，李曦明这个想法极有依据，让李周巍停下了手中的动作，目光中的色彩越发鲜明，轻声道：
“厉害…参者，杂也，指不准是为了提醒后修参酌前路…妙…人道是【道言一字换千金】，这些前人留下的名述必有缘由，果真是妙！”
这个发现让他隐隐约约把握住了什么，终究差那么一分，他的高深的道行却让他做出了总结，良久点头：
“【三同二殊】与【参紫仙槛】之间兴许存在某种联系，极有可能【参紫仙槛】难度的缘由就是【三同二殊】可以修成的因素，甚至…有可能指向同一件事情！”
这个发现让两人都极为欣喜，浮想联翩，李曦明却隐隐有了忧虑，答道：
“既然这样…的确也到了抉择求金之路的时刻。”
李周巍摩挲着青铜台，当然明白自己这位长辈在说什么，只缓缓摇头：
“不可能的。”
李曦明轻轻点头，便收了神色，道：
“此间之事，我让绛迁进来，一一交代了安排，你安心修行罢。”

============================================================
第1221章 受箓道弦
============================================================

湖中洲。
宫阙之中色彩斑斓，一股股明彻的府水之光如同水波一般映照在大殿顶上，那一枚如同银汞打造的玄丹静静地悬浮在池水之上，绽放着光彩。
女子红唇轻抿，吐出一口浊气，便站起身来，稍稍调息，略有亏空的神通法力便迅速回暖，她便抬起头来，望向大殿门口——绛袍金眸的青年已经立在其间。
“好快。”
李绛迁眼中带着点诧异，道：
“两百余天，加上这些日子，不到三年。”
他金色的瞳孔移动，望向池水中的黑衣男子，李乌梢面色微白，一身法力已经渐渐稳定下来，有了一份轻如云彩的气象。
李阙宛则随手掐了咒，还有些不放心，算了一算，确定池中的李乌梢已经可以稳定自行修行，便答道：
“本来差不了，这些日子都是用术算推过的，除非发生什么意外打扰了我，否则别说一天，就算一个时辰也不会偏颇，可不知为何…”
李绛迁方才从洞天中出来，有几分思虑，着眼着李乌梢状态稳定，心绪好了一分，问道：
“前辈…修的是『朝寒雨』？”
“不错。”
李阙宛凝视着波涛不平的池水，道：
“『朝寒雨』在『府水』中也算个异类，按照我的神通与巫术合力测算，应该要在天际之下成就才合适，只是这事情不方便暴露…”
“可没想到后来一算，在这池子里速度亦不慢，兴许是【颈下羽】本身从镇涛府池中来的缘故。”
她的道行几乎都在物性之变上，神通与巫术又有加持，故而颇有些思虑，李绛迁得了好消息，同她出去，见她用神通把大殿闭锁了，便问道：
“玄丹放在此处凝炼，你能出入何地？”
李阙宛轻抬螓首，答道：
“湖上自然无妨，大漠不深入也无事，江淮就勉强了。”
她停顿了一瞬，提醒道：
“今后要是乌梢前辈成了，他和灵宝之间的距离…恐怕走不出这个圈。”
李绛迁若有所思地点头，两位真人便踏入太虚，一路往西而去，不过片刻之间就见到了那片大漠，见着山下流光如雨，大片大片的修士往来。
那大漠之中布满了大大小小的宫阙，有的已经修筑完毕，更多的还是残缺不全，七道巨大的阵台已经矗立在地面上，高若小丘，洁白如玉，布满了一道道闪烁的、慑人淡金色纹路。
这少阳纹路光彩流动，沿着阵台不断向下，深入大漠之中，偶尔有狂风刮起，高台之下的地面被吹开，仍然能看见白色的玉石和金色的阵纹，显然修筑的远不止高台这么简单。
这座大阵笼罩的区域虽然不及湖中洲三分之一，可两者的性质截然不同，湖中洲是地脉灵脉皆佳，打了几十根玄钉便可以立阵，可这处大漠灵阵可是结结实实一块一块玉砖、一条条阵纹铺开的！
哪怕李阙宛见识不浅，一时也被眼前的景象惊住了，怔道：
“这才几年！”
李绛迁哈哈一笑，眼底流露出一些心疼之色，道：
“的确惊人…欠下人情、砸了好些东西进去不止，甚至还有着那两个晚辈帮忙。”
李阙宛目光微动，道：
“也不止我家的人？”
“不止。”
李绛迁明白她的意思，道：
“其中耗费的灵资不必谈，往紫烟、鸺葵借过人，是有些声势浩大…”
他顿了顿，道：
“可这事情绝对是藏不住的，事到如今，无论是兴师动众，还是低调行事，西蜀也不会善罢甘休，立阵以来，遂宁遂还都没有越过西屏山，我更是一日日驻守在此地。”
李阙宛并未多说，翻手取出三道玉片，调转神通，测算了一二，两次翻转，见玉片上并无裂痕，这才满意点头，道：
“阵基确实结实完善。”
李绛迁点头，正色道：
“阵基的灵资由诚铅真人收集，他也是个有本事的，速度比我想的快得多，只差两份，去找了钟谦前辈，如今剩下一成左右的细节，慢慢完善即可，算算时间不算着急，关键是阵盘。”
“阵盘一事，我请了汀兰真人外出，与远变真人相约曲巳附近，与曲巳的两位真人一同打造阵盘，却仍遥遥无期…”
李阙宛听得是暗叹不已，这些真人跑动前后，听上去简单，却是一道道人情，眼下李家势盛，一个个答应的很爽快，迟早都要偿还。
心疼归心疼，庆济方的危险如芒在背，只要能安然度过去，她也不觉得有多亏，反而提醒道：
“既然砸了本钱，就不必收着了，宁真人也是阵道大师…她…”
李绛迁摇摇头：
“龙属盯着，她不好出江南…”
李阙宛立刻领悟，踌躇道：
“此地要是有紫府斗法，无论是赢是输，阵基肯定是保不住的，缺一不可，已尽人事，唯听天命了！”
“不错。”
李绛迁点头，笑道：
“却还有一件事，我早早算好了日子安排，你既然炼成时间很准，三两月之间，可以当即办了！”
李阙宛目光略有疑惑，发觉兄长已经翻手从袖中取出一瓮来，人头大小，遍布木质纹路，这绛袍青年目光炯炯：
‘受箓！’
……
栀景山上幻彩升腾，白玉之桌上已经安放好了那枚玄瓮，哪怕整片大湖已经运转起来，光彩明媚的山间却只有兄妹二人。
虽然说李家除非遇到战争，总是一年一祭不断，三五年更有大祭祀，有些年场面大，有些年场面小，这么多年谨慎下来，其实并不足以为奇。
可李绛迁谨慎，暗暗有算计:
‘前些年自己受箓时才是所谓的四脉齐聚，已经大操大办过一次，如今眼看着为了阵法晕头转向，却又在这种事上大费周章，也叫人怀疑。’
故而他是特地有过准备的，这一年正是父亲李周巍百岁，算是一个难得的借口，更重要的是，这与父亲如今的状态颇有些关键。
“父亲受伤的年头不算长，太阴之丹绝不会这么快炼好，按照外界的推测，这位魏王正是一日不如一日的时候…”
他眨了眨眼睛，笑道：
“既然李氏这么多年迷信祭祀之举，魏王身负王命，李家病急乱投医，想用百岁庆典冲一冲灾劫也不奇怪。”
李阙宛领悟过来，若有所思地点点头，道：
“兄长考虑得尽善尽美，可我家已经在大阵上劳民伤财、精疲力竭，又大兴祭事，只怕底下的诸多派系、从属有微词。”
“微词？总比被西蜀打了个血填西岸，性命都丢了来得好。”
李绛迁亦知道世事常有荒谬，如果单论起态度，两者比起来，至少被西蜀攻打底下人恨的是西蜀，而非怨上徭役——只是他全然不在乎，又有李遂还安抚，更无后顾之忧，算了算时间，笑着道：
“是时候了！”
李阙宛抬起手，神色郑重，轻轻地放在灵宝之上。
无论何等妖物，受了祭祀之杀，通通泯灭得无声无息，这只怜愍玄虎有万分忠心，也不过在纤手轻抚间身陨当场，通通化为神通法力！
她只觉得眼前一黑，无尽的色彩冲上心头，视野之中迅速变为浩瀚的黑暗，种种清亮之光灌注而下，升阳府中云消月现，一片光明。
李阙宛本就与李绛迁商量好了——这股神通修为即便受了，也不能轻易成二神通，与其冒着暴露的风险，倒不如藏做后手，况且李阙宛本就是为了避风头隐藏不见，怎么会让一切成了白用功？当即收束灵识，锁住神通。
她的神通位处『全丹』，擅长变化，那股青流更是隐约有一分巫箓道的气质，相较于李绛迁的略有麻烦，李阙宛几乎是转念之间就完成了收束，将之化为一道青符，落在升阳之中！
霎时间，眼前的黑暗骤然破开，仿佛有浓墨重彩，横空而来，在漆黑如墨的视野之中化为四个大字：
【明晦道弦】！
这四个大字如同铅汞打造，又如同一团团轻重不一的墨点砸在了黑暗里，或灰或白、或明或暗，极具玄妙。
‘调停损益，性命抽添，以持盈守虚之道，光明紫云金阙，以察减金位之法，缄默明火神炉…明晦既具，遂以成道…’
这道箓气竟如实体般凝固在她升阳之中，久久不散，神妙坠落，又叫巨阙中阴阳不明，她目光中一片雪白，心中只觉得有无数念头与玄妙冲上心头，一时不知运转了多少心念，恍惚之间，这才有了明悟。
“这是一道奇特的变化之箓…”
她缓缓睁开双眼，对上兄长那双满是期待的目光，只能回以满目震撼，竟然不知如何开口。
李绛迁已经在山上等了有一阵子了，一来是不断用仙器观察四周，二来也是好奇，听不到玄妙舍不得离去，见了李阙宛的样子，更是笑起来道：
“你莫是连我也要卖关子！”
李阙宛唯有怔怔。
此中的神妙万千，极为复杂，不比李周巍的善战霸道、以力破巧，也不比李绛迁的野心勃勃、未来可期，甚至与与诸位先辈在根子上有本质的区别。
她思虑再三，又整理了好一阵，才想到怎么开口，喃喃道：
“这一道箓气浮现在我巨阙的符种之中，即为【明符】，能【察人举措，心念不绝，调停损益，分制心神】，前者显而易懂，如若我斗法，只要对方的性命没有遮掩，几乎能预感眼前这位敌人下一步的举措，而无论我遭遇了什么样的变化，我施展的咒语也几乎不会停歇！”
“至于调停损益，分制心神，便能稳定心志，失去种种情绪变化，时时刻刻做出最理智的判断，毫不分神…其实也是前者心念不绝的根基。”
李绛迁对妹妹所得箓气是有些期盼的，一时颇有意外，怔道：
“长辈曾言…箓气与个人的命数性格息息相关…怎么看你也不像是斗法…”
李绛迁说的不错，这效果并非不好，可仅仅是如此，也不过是斗法之间增添一份增幅，实在与她的全丹之道不符合，可李阙宛的震惊自然不可能因此而来，她只轻声道：
“兄长猜的不错，此符有明与晦二重之妙，不仅仅能待在我的巨阙，这一道箓气如若浮现在我升阳之中，立刻会变化为【晦符】！”
“变化？”
李绛迁听到此处，终于一下变了神色，颇为惊骇：
“还能这样？！”
李阙宛眉宇凝重，似喜似忧：
“【晦符】能为【抽添性命，减灶熄炉，大位不厌，藏入玄机】，能将我的性命运势擢升，如若【晦符】运转，一些运气命数成分的因素将大有利好。”
“简而言之，竟然有些像『瑞炁』之道。”
而此箓的用处不仅于此，所谓藏入玄机之妙，会使她的行踪难以测算，随着她的神通性命越强，这股隐蔽之能会越明显。
“其中还有一点…极为特殊…乃是【大位不厌】。”
这点是与巫术相干的，巫箓一道，极为看重位格，有了此箓加持，一些位格越高越容易成功的巫术，到了她这里就更加容易——当然，前提必须有成功的可能，她若是在此地空咒长霄死，自然是毫无用处的…
李阙宛一边仔细品味，一边细细道来，李绛迁听了这一阵，竟然听出些跃跃欲试来，笑道：
“你这箓气与你的神通一个模样，叫人听着忍不住想看一看。”
李阙宛却有些忧虑：
“这两道变化，无论哪一道都极为厉害，却并非没有限制，【明符】之时，我的巫箓之术会大受压制，更重要的是【晦符】必须不为人所察，一旦从完好无损转为受伤，立刻会打破平衡，转为【明符】！”
“这也不算麻烦，毕竟都受伤了，也到了打斗的时候，麻烦的是打斗结束，跌为【晦符】之后…这时候伤势未愈，再起争衅，【晦符】也不明了，两边都不会响应，【明晦道弦】黯淡，在伤势痊愈前就一点作用都没有…”
李绛迁心思聪明，几乎是一瞬间就明白了局限所在，这让李阙宛心中一凛，暗暗有了心惊:
‘也就是说，此符要擅思后事，必须要显隐得当，才能承运勃发，一旦在斗法中受了重伤，又被追杀发现、或者不得不出手，极有可能造成长久难以痊愈、无法响应箓气的后果…’
李绛迁思虑良久，直到天边的光线慢慢减弱下来，这才与妹妹对视一样，李阙宛笑道：
“已经够好了。”
不错，除此之外，李阙宛的这一道箓气可以说是完美至极，比之前人丝毫不差，要攻伐有攻伐，要手段有手段，甚至能乘运势、增位格，几乎无所不包…
“兄长的【贪罟玄离】也好，叔父的【明彰日月】也罢，走的都是极致之路，越战越强，越修越恐怖，甚至太叔公的箓气，也是以偏颇极端的控火为神妙。”
她双眼之中色彩灼灼：
“并非说是谁胜过谁，而是道路不同，【明晦道弦】阴阳均衡，取其中的变化，虽然在长处皆有不如，可论起全面，恐怕只有那位在海外的太叔公的【彩彻云衢】能够相比！”
李绛迁笑了笑，接过话来：
“更何况…今后还有五道同样以全面与变化著称的『全丹』神通相互搭配！”
由于神光排名会因30章未订阅而浮动，所以起点那边会给一个固定的名单，方便大家抽奖。具体为7月28日8点以前的神光名单，因为涉及隐私，后台在做调整，大概要8月1日才能出抽奖结果，请大家耐心等候。
（番外会一起出）

============================================================
第1222章 溪钩
============================================================

李绛迁一边笑着，一边细细去打量眼前的女子，却发觉无论他如何观察，也始终察觉不出眼前之人与受箓前有什么不同，方才暗暗点头，道：
“眼下是【晦符】了。”
李阙宛垂睫点头，感受着升阳中不断响应的神妙，轻轻抒了口气，正色道：
“当下有个好处——如若再行转化【玄卿月粹】之举，成功的概率一定不止七成，至于具体多少，还要当下试一试才知道！”
李绛迁稍稍斟酌，摇头道：
“眼下这个时期，不适合再行此举，万一到时候出了什么事情，时机不对，反而耽误事，虽然你不必去打磨神通修为，却可以修行术法，或者提前布局…便宜行事。”
李阙宛眼前一亮，轻轻点头，回答道：
“我正想提一提——术法一事，本来早早就该去阁中换一道，只是思虑着箓气将有增益，为了与其配合，特地推后。”
她正色道：
“如今既然将要斗法，以斗法的【明符】为主。”
眼前的绛袍男子顷刻就明白他的意思，那双金色的眼睛微微一转，道：
“我明白了，此符调停损益，分制心神，又能制他人举动，自然是类似【大离白熙光】的大法咒为上！”
“威力巨大的术法常常要耗费海量的神通法力与施法时间，也常常有被打断的可能，甚至有些还要提前准备…既然能预知他人的行动，更好躲避，咒术也不容易被打断，等到施法之时，也更好命中他人…不叫敌手逃了去。”
其实这一类术法也有例外，便是李周巍父子如今修行的性命感应之术，威力可大可小且几乎不用怎么施咒，只是此乃正性之法，李阙宛也修不成。
李绛迁说完这话，突然意识到什么，目光含着异色，思虑良久，问道：
“我却有个想法。”
李阙宛抬眉来看，这位兄长踱步，一边思虑道：
“听闻太叔公，即便用【分神异体】炼丹，同样能受箓气加持。”
李阙宛愣了愣，目光波动了一瞬，听着兄长笑道
“既然这明晦二符关键在受伤，何不炼一道身外身试试，若是你闭目凝神，以身外身行走，身外身一时受伤，这算明还是算晦？”
“如若算明符，岂非你不必受伤，便可受明符他心通的加持？等他不用之时，收起身外身即可，本体为晦，身外身为明，两道莫不是同时齐了…”
李曦明这些年的时间都在修这一道【分神异体】，这等保命的良方，李绛迁其实是有留意的，第一时间就反应过来，叫她听得一呆，一时间发现还真没什么问题，直到李绛迁翻找袖口，把这一卷妙法递过去，李阙宛这才发觉不对。
“不对——【分神异体】要想性命相勾连，要先【函封性命】，咬下一截手指才行。”
李绛迁恍然：
“这已经算本体受伤了…”
“可惜！”
“倒也不可惜。”
李绛迁突然道：
“【分神异体】可不止一种炼法，有上中下之分，传闻炼至上上大成者，分身如本身…”
相较于李绛迁野心勃勃的考虑，李阙宛显得更加忧虑些，道：
“只是【分神异体】投入的资粮堪称海量，能不能达到我们想要的效果却是个未知数…世间的奇特法门、灵宝何其之多…这事情可以留意留意，如果特地为此事寻找，未免有些大海捞针的味道了。”
李绛迁只好点头，办完了这桩大事，他亦是心情大好，一边随意聊着，一边准备同她出去，却不曾灵识微动，突然一怔，轻声道：
“陈老真人来了。”
李绛迁行事谨慎，自家妹妹在此地接受箓气，故而行走之间都会用仙器探查一二，这位老人才刚刚踏进湖上，立刻就为他所察。
兄妹两对视一眼，李阙宛当即感应灵宝，隐身退下，李绛迁则起身抽卷，假意研读术法，其中暗奇。
陈胤可以说是李绛迁早早定下来的一道助力，他自然不可能不注意这些日子里李家修阵的张扬，李绛迁不好离开湖上，却曾去过一封信，特地询问陈氏。
‘可得到的回答并不明朗，根据陈家人的回信，这位老真人已经闭关…’
不过思虑间，就听着外头响起苍老之声：
“昶离道友可在？豫水前来拜访！”
“老真人请进！”
便见清光灼灼，府水之色坠下，一股凌厉的剑道锐气弥漫开来，山顶上已经站了一位白发老人。
陈胤的年纪颇大，自寄予厚望的陈铉豫死后，老得更是一年比一年快，这场大战之后更是如此，模样瘦了一圈，两颊消瘦，整个人暗沉沉，颇有些形销骨立的味道。
李绛迁与他勉强算是并肩作战，大战之时这位老真人对他多有保护，虽然是为了讨好自家，可总算结下情谊，这青年笑呵呵地道：
“前辈真是折煞我…都说了不必喊我什么道友…两家既是进退同一，我称前辈一句世叔都是拿大，怎么敢称道友呢？”
陈胤笑着摇头，眼神黯淡，笑容有些干瘪无力。
李绛迁其实看得出来，此刻的陈胤状态不对，当年大战的伤势虽然好了，却因为抬举神通不成，反而激起了旧伤，似乎还迭了什么丹药的副作用，看起来精神不振。
‘年年大战…他还能腾出手来，有这样的修行速度…也不知道砸了多少资粮，兴许原本给那紫府种子准备的，自己通通都服下去了…’
可兴许是心绪变化，这位老真人身上的剑气更加浓厚了，双目灼灼，道：
“我听闻魏王重伤，李氏立阵…心忧西蜀…”
李绛迁满脸无奈地点头，把先前准备的借口一一提了，显现出万分忧虑的神色，眼前的老人勉强一笑，道：
“我方才抬举神通失败，出关得到消息，马不停蹄就赶过来了，望月湖也是天下大湖，不知能否许我方寸之地疗伤，也好…拱卫国界…”
李绛迁顿时大喜：
“如此相助，岂有不行的道理！”
陈胤虽说是来湖上疗伤，可望月湖如今可不是什么府水圣地，即便府水的确旺盛，却根本没有什么阵法或者宝地引导，怎么可能比得上陈氏代代经营的祖地？就是一句客气罢了！
‘到底是老前辈…这一道雪中送炭，实在漂亮！’
李绛迁如今为了提防西边，不能亲自行动，只能派使者奔波于诸家之间，前后不知要耽搁多少时间……陈胤考虑的很周到，他此刻过来，不仅仅保证一位紫府中期战力，还能让李绛迁腾出手来！
‘更重要的是，还有个小妹暗中监视，我才能真正放心离去，不怕这家伙有什么察觉，发现我家的秘密。’
李绛迁惊喜不已，抬眉叹道：
“世叔的伤势如何？！”
陈胤却似乎一时考虑到了什么，神色微微变化，道：
“我家有一道秘法，是用来凝练水德神通的，虽然多耗费一些资源，颇有用途，可若是不成，便有些后遗症，不过昶离放心，这伤势绝对不耽误斗法…”
见李绛迁连连摇头，陈胤明白李家还真有相助之意，摇头道：
“我修了术法，留些伤在身，好用剑法。”
李绛迁稍稍凛然，点了点头，为这位前辈满上茶，陈胤却低眉道：
“只是…此间有一事，麻烦绛迁…”
“前辈但讲无妨！”
见李绛迁神色郑重，陈胤忙道：
“不是什么大事…我家那问尧，借着魏王的威势，立了功勋，这才有持玄的机会，又与绛梁同朝为官，关系颇佳，一向是心生仰慕，有个想着…和贵族定一门婚事…”
‘原来在此处！’
李绛迁目光微动，笑道：
“不知…是…”
其实李家与陈问尧同一辈分、没有嫁娶的只有李阙宛，只是一来在他人眼中李阙宛还未出关，二来李绛迁是不相信对方有这个胆子开这口，果然见陈胤道：
“喔…是他膝下的小儿子，才刚刚练气，天赋是我陈氏中最好的，为人也聪慧，听闻贵族有一位小殿下，年齿仿佛，叫语岁…”
李绛迁当然知道这个名字…正是自己那位二弟留在湖上的小女儿！眼中的异色一闪而过，第一句话便问他：
“世叔找过绛垄了？”
陈胤点头一笑，道：
“不错，二殿下的意思是…此间之事与他无关，还是要湖上来拿主意。”
李绛迁含笑不言。
‘李绛垄还是冷酷…遂还也好、语岁也罢，李绛垄固然注意，可并没有多亲爱的心思…只当是还给家里…’
‘这一点，还是李绛夏多些仁心，两个孩子一向放在身边，亲自带着，也不知多久了才肯回一次湖上。’
既然自己二弟放过话了，想必也没少受陈家的东西，只是不去拿这个主意，李绛迁自以为还算了解他，心中冷笑，语气则热乎乎：
“两家关系如此亲近，结亲亦在情理之中，只是到底是我家的嫡系，一来，这事情不能不过问父亲，二来，也要等到了合适的机会，让两人见一见…”
即使他心里没多大意愿，此刻也先一口敷衍下来，第一要务是把陈胤心甘情愿地留在湖上，拿了好处再提，此刻笑道：
“不如…前辈先让小公子来一趟湖上，修行个一年半载，既让我那侄女见一面，也让诸位长辈见一面，如何？”
这本是情理之中的事情，陈胤连连点头，答道：
“绛迁想得周到！”
李绛迁笑了笑，道：
“我记得…我那位三弟也有一双儿女罢，同在京城…”
陈胤只答道：
“其实我也去问了…绛夏已经闭关有一段时间，两位殿下都在府邸修行，并无见面的机会，一等兴许又是好些年。”
‘他的动作倒是利落…毕竟有宋帝支持，不比绛梁慢多少。’
李绛迁不着痕迹地试探了两位弟弟的修行进度，这才起身，一路带着陈胤到了西岸，替祂在临近的湖上安顿好，又交代了李遂还，不使别人打扰，这才离去。
不曾想踏入殿中，才有一缕清光浮现，在一丈之外显现身形，作铅汞之色，显现出婀娜的身姿，正是李阙宛。
这着实把李绛迁吓了一跳，这真人的金色瞳孔霎时间放大，甚至有了惊疑不定的味道，颇为震动：
‘好厉害！’
这可是一丈之间…在紫府层面和贴着脸没什么区别，如若李阙宛手中持着法术，几乎可以瞬息落到他身上！
‘太阴灵宝与箓气加持…竟然到了这一种地步！’
李绛迁暗暗心惊，李阙宛却另有心事，目光中颇有不解，轻声道：
“兄长，这陈老前辈…我方才看了一眼，神通似乎有些问题。”
“有些问题？”
这霎时间唤醒了李绛迁的警惕，而李阙宛的本事毕竟是好事，立刻被他暂先放在脑后，他凝神皱眉，见李阙宛疑道：
“我一见他来，隐约感受到有『坎水』之气，如果…他果真是一出关便赶过来的，那他身上岂会带着『坎水』之气？”
女子目光奇特：
“于是兄长与他离去，我便回去山上，当即掐了一咒验证…果真是『坎水』，甚至是『浩瀚海』，是仙基破灭的征兆。”
李绛迁微微一愣，一时沉默，答道：
“你是说…他要修的第四道神通是『浩瀚海』？”
李阙宛郑重点头。
李绛迁眼皮微跳，答道：
“他也是个狠角色…以他的本事与寿数，绝对不可能去求闰的，这是找了什么秘法，就停在这第四神通…以求有一时威势，好护着陈问尧紫府。”
李阙宛沉色道：
“不止于此。”
她神色凝重，低声道：
“这『浩瀚海』…就是我家的那一本。”
“他找人换取了？”
这话叫眼前的青年骤然转身，直勾勾地盯着她，沉思片刻，轻声道：
“无非那几家有…才给了纯一道…不对，不是他们，从采气到修成再到冲击紫府…时间对不上。”
李阙宛神情一凝，李绛迁却微微摇了摇头，仅仅是片刻之间，他已经将得到的所有信息通通连在一起，眼睛眯起，答道：
“恐怕不是换取这么简单，你不觉得…无论是什么冲击突破的秘法还是这等巧修第四神通的思路道行，都不像陈氏的手段么？”
“在者他三神通圆满的速度未免太快了…背后有推手。”
提到推手二字，李阙宛下意识有了反应：
“金羽？他们也早早拿到了。”
见妹妹有了答案，李绛迁的眼神里却多了一丝疑虑，幽幽地道：
“陈氏与金羽的关系好不到哪里去…虽然有可能是表面的不合，可我却有另一个人选。”
“他亦早早拿到了【江河大陵经】，更重要的是，他与陈氏纠葛不浅…甚至有血脉联姻…”
李阙宛反应极快，目光一瞬有了了然，抬起头来，低声道：
“初庭真人！”

============================================================
第1223章 崤关
============================================================

李阙宛的答案脱口而出，可不过是转瞬之间又皱了皱眉，道：
“可我有一事不解，陈老真人的陈…是豫阳陈氏，虽然说有些传闻道统上有些相近…府水亦才是陈氏大道…可终究没有确凿的证据。”
李绛迁一言不发，反手取出海内外的地图来，细细检阅，眼中的思虑越发浓重，幽幽地道：
“不止，这氏族虽然说跟陵峪门毫无干系，但要我看来，不过是恐惧因果，又一个檀山李氏罢了。”
李阙宛皱眉：
“何以见得？”
这位兄长踱步，眼中渐渐有了明悟之色，沉声道：
“因为大宋。”
“当年江南的格局看似是自然而成，要说杨氏没有施展什么手段，那也绝对不可能，阴司既然想走真炁之路，今天的谋划亦非是一年一月。”
他眼神锐利，正色道：
“你可记得宁国是怎么建立的？”
李阙宛凝神：
“真炁…宛陵仙宗…”
她明白兄长要说的绝对不是这两个人尽皆知的东西，稍稍一顿，道：
“世家？”
“不错。”
李绛迁轻声道：
“大宁明面上是诸世家共举的结果，当年宁国的显赫世家无非那几门，以李、江为首，佐以司马、陈、苏、郗，次一些的还有萧、阮、全…林林总总…你看看这前几个姓氏，除了个帝族江氏，如今几乎都有真人或者宗族！而即便某些姓氏只有零星几个人物幸存，如今也大多在朝中担任官职…你可记得海外那位太叔公的弟子全玉缎？连他都早早得了一块封地。”
“宁国有的真炁旧臣，新朝也要有，大宁的世家，大人们暗地里一个个都在保，所以长怀山才会养出这九姓来，这其中绝对有血脉，越国可能本来也打着这主意，被太阳道统打乱了计划而已…”
“可杨氏在其中的安排同样不少，司马家不必说，纯一说我李氏也有宁李骨血，苏氏则被吴国夺了去…如果当年戊竹、鸿雪几个仙门没有被瓜分，说不定如今还有更多…”
他神色凝重，道：
“我本来还没有什么察觉，可如今从诚铅那里暗暗得知大宋要夺【过岭峰】，要建一个所谓的都护，总不可能对近海完全不贪图，纯一道在眼皮子底下，还能舍了祖宗基业，举门搬迁不成？所谓【过岭峰】，乃是醉翁之意不在酒，将图郗氏耳！”
李阙宛低声道：
“而陈氏…也要是先时的陈氏？”
李绛迁微微点头，李阙宛便默默吸了口气，道：
“既然如此…萧氏从江南抽身…岂不是弄险之举？萧老真人是如何做到的！”
李绛迁神色凝重，缓缓摇头。
萧初庭曾经是李氏重要的靠山，一纸婚约对早年的李氏大有帮助，乃至于如今的季脉都含有萧家的骨血…而他的手段，哪怕是李阙宛、李绛迁这样完全没有见过他的后辈都有所耳闻，颇为忌惮。
如今李阙宛这么一提，李绛迁只负手点头，目光奇特：
“萧氏如何脱身不好说，可既然如此，先前是我算错了…陈胤征战四方，常常受创，却能在短短二十余年间便把第三神通圆满，绝对不是什么耗尽底蕴…而是…萧氏的支持！”
他金眸微动：
“不要忘了…这位萧真人…在我李氏还未崛起之时，就是响彻江南的丹道大师…如今多半已经是一位大真人，有他的支持，区区圆满神通，又不是凝炼神通，陈胤势如破竹也不奇怪。”
李阙宛这才点头，神色异样，道：
“纯一道提示过我家，萧真人兴许有意争夺陵峪遗产，莫不是为了这事情打算？如若陈胤成就大真人，与他联手…的确多几分把握。”
这话让兄长久久不定，有些迟疑地摇头，轻声道：
“我看不像…第一点…从当年张端砚的态度来看，金羽对苏晏的看重程度绝对不低，这事情必然得罪金羽宗，陈胤能为了宗族不要性命，铤而走险，却绝对不会为了萧初庭做什么遗害无穷的事情。”
他轻轻摇头，继续道：
“第二点…金羽宗控摄八方，陈胤的事情看上去做的隐秘，可他们怎么可能不知道？不会眼睁睁看着陈萧联手。”
“此事…绝不简单。”
李阙宛皱眉道：
“无论如何…萧氏与金羽之间，大概率有一场争夺，否则张家不会三番五次、有意无意特地把苏晏带来湖上，更是出言提醒，萧李之情又在前头，真有那一日，我家该如何自处呢？”
这话让李绛迁神色沉沉，他是明白金羽的手段的，也不好得罪这位旧时的靠山，心里明白自家长辈更不愿意辜负萧家，只叹了口气，道：
“如今在忙碌应付西蜀的事情，且先不急，等这番大战完了，你的存在传遍宋国，于情于理，我们湖上都应该有一场盛事，到时候和太叔公、父亲好好商议，借势把萧家请来…”
“无论支持哪一边，我们心里必须要有个安排！”
虽然李阙宛自己身家道途小半拿捏在金羽手里，可绝不愿意家中为了自己有什么亲者痛仇者快的事情，默默点头，便告辞往日月同辉天地而去，留下李绛迁立在山间，神色微沉：
‘萧初庭…看来有求道之心…’
‘欲求正位…还是说，欲为第二个元修？’
他眼中的色彩灼灼，渐渐有了变化：
‘坎离相生相克，无非水火之别，既然同为正性，若是能见他求金，兴许对我颇有帮助…’
李绛迁静静地坐着，不知过了多久，方才听着山间响起脚步声，丁威锃匆匆而至，在尊前拜了，沉声道：
“禀真人！西蜀于一日之前大动兵戈，从夔门出，兵发赵国兴元道，连破数关，与赵国于崤山大战！”
李绛迁骤然起身，神色微变，问道：
“几位真人？！”
丁威锃面色凝重，答道：
“从大漠往西北看，天地作五彩色，交织晕染，数之不穷。”
…
夜色漆黑，狂风滚滚，如同巨龙一般的山脉在天地之中起伏，天地中却飘荡着无数灰云，如同浩瀚无边的灰海，通通被抵挡在这山脉之外。
云上的真人面色阴冷，负手而立，看着那点缀在山脉中、熠熠生辉的几道大阵一言不发。
‘这就是崤山。’
庆济方一向是极自大之人，身为庆氏嫡系，大真人唯一的子嗣，他足以傲视天下九成九的修士，可这一场伐赵之战，庆济方难得放下姿态，动用了全部心力。
‘九姓的人都齐，虽然他们紫府的人数不多，可也有六位…四宗的人不济事，早早并入了宫廷，加上我长怀的修士，除去防备宋国的几位，几乎整个西蜀的真人都在此地！’
长怀这么多年独霸蜀中的积蓄并非空谈，此番出兵，单单是大真人就有三位，除了刚刚突破的、九姓之首的孙氏老真人、宫中的武槦真人以外，甚至还动用了一位长怀的自己的一位大真人平俨！
‘我多等了这几年，就是为了把原本的一位大真人变为三位，加上诸多势力…若是从通漠出…都足够把宋国打穿了…却依旧不能攻克…’
事实冰冷无情，眼前的这座绵延不断、几乎截断半个天下的雄山在前朝顶级大阵的加持下，依旧如铁壁一般挡在他面前，如此奇兵，并不能动摇这座天堑，甚至随着赵国的援兵不断赶来，穿过此地的希望还在变得越来越小。
庆济方并不觉得自己比杨锐仪差，偏偏那个在他看来天赋不佳被勉强扶上位的幸运儿平定了江淮，而他踌躇满志，却在此处撞了个头破血流，这让他心绪阴沉，仿佛随时要择人而噬。
他身侧的修士身材极高，长须修眉，容貌文雅，身后却背着一把长刀，表情平淡，一身修为却赫然是大真人，轻轻侧身，道：
“殿下不必太忧虑了。”
毕竟是大真人，见他开口，庆济方也要客气三分，沉着脸摇头。
这位武槦真人见了他的模样，默默暗叹。
西蜀较之大宋，天然就有地缘上的窘迫，江淮是什么地方？说句不客气的，除了镗刀，江淮根本没有什么值得称道的雄山，崤山又是什么地方？
‘当年魏帝起势的地方…终魏一朝，历代君主，地盘有增有减，还从来没有人能从南边迈过这座雄山，哪怕魏亡了，齐帝都打到关陇了…关隘根本没人守护，蜀地的义军也只能在此地打转…’
这也是为什么宋赵之间地盘不断变化，蜀国打来打去也只能拖延赵人的缘故，当年魏国要使上曜真君亲自坐镇江淮，却根本不曾理会崤山以外，更何况如今山后面就是大赵都城，庆济方要跨过此地，真当赵庭里都是死人不成？
‘到底养坏了，满心狂妄。’
他等了一会儿，眼前的人却始终不开口，只好再次出声：
“不宜在此地拖太久，只恐败坏了局势，最后无功而返。”
庆济方神色冰冷，淡淡地道：
“大真人所言不错，可若是从东边出，行军漫长，攻打的是洛下，哪怕我等的实力并不惧怕蜀中被袭击…甚至打得下，可守得住吗？”
“如若守不住，最后终究要撤走，岂不是先行摧毁了洛下世家，让大宋捡了个便宜？”
武槦稍稍沉默。
其实庆济方考虑并不算错，阴司的布局极为阴险，望月湖可谓是死死地堵在东边，这古荆州之地的魏国是落霞亲自看在眼里的布局，几乎断绝了西蜀东进的可能，加上内有金羽、外有崤山，简直像个罩子，把西蜀困住。
‘谁叫你打胜白道打了这么多年，到底也没把从西边绕路进入北方陇地的道路打出来…每次还要经过象雄国的地盘。’
他只好答道：
“进入洛下，不一定要杀干净了…大赵如今虚弱，大可迁了民众入蜀，把那几个中原的紫府世家收进来…也算修了武德。”
武槦的眼光极高，这几乎是眼下最好的道路，庆济方却对他的话置若罔闻，低眉看着眼前的山川，一言不发，却突然有人上来，在两人身前停了，一身雷霆，正是李牧雁。
这真人看起来伤势已经好多了，低声道：
“殿下，陈胤离开豫阳了，应当已经前去望月湖上守备。”
此言一出，庆济方的面色更加难堪，眼中隐隐有了狠辣之意，淡淡地道：
“我之所以不从小室入洛下，是因为小室在宋边境，怕的是激起望月、宋廷警惕，让他们往那一带抽调真人…到时攻伐湖上之时不至于太被动…”
“不曾想到…那什么李绛迁…反应倒是很快…幸好…宋廷如今还没有反应。”
武槦这才明白，这位殿下至今还在打着望月湖的算盘，心中一阵无言，答道：
“殿下的意思是…”
庆济方目光渐渐冰冷，转过身去，淡淡地道：
“崤山打不下也就罢了，还是走老路，让孙老真人从高原绕过去，我当即就到…”
“李牧雁！”
此言一出，旁边的真人连忙应声，庆济方幽幽地道：
“你带人去通漠，骚扰一下陈氏，务必让大宋的视线停留在西南，声势闹得大一些…最好能逼着宋廷问一问陈胤。”
李牧雁一听就是得罪人的活，暗暗咬牙，面上则沉沉点头，庆济方一边抽出那珠子一般的灵宝来，一边淡淡地道：
“你就在那等着，最好探清有几位修士守候，如果陈胤回来了，那就算他陈家识相…等我搬师回来，会有人接替你的位置，先在通漠吸引宋国的主力…”
李牧雁连忙点头，低声道：
“如果他…铁了心不回去呢？”
“不回去？”
庆济方笑起来，冰冷的眼神带了一丝微微的怒气，淡淡地道：
“那就倒过来，这次回兵，北边吸引注意，望月摧毁大阵即可，不必求什么杀伤，两位大真人会急速南下，同你攻破豫阳——豫阳不比望月湖有那么多规矩，有什么明阳怕被毁掉，来多少人都可以，及时撤走即可。”
庆济方杀性极重，迁怒起来完全随着性子，毫不讲理由，此言一出，李牧雁与武槦同时变了脸色，一个是恐惧一位无牵无挂的紫府中期的报复，另一个是明白长怀山不愿脏了手，一定会派自己去，必然伤了天和，脏了名声！
李牧雁不敢顶撞，武槦却沉色开口，轻声道：
“殿下，陈氏可是…”
“我岂不知道！不杀他陈胤与那持玄，毁阵杀修士，又不是屠族，哪有那么多忌讳！”
庆济方的身影已然远去，只在半空中留下一道阴冷的声音：
“孙老真人与申搜道友想必期待极了，他陈胤不是喜欢替别人家守湖么？让他守个痛快。”

============================================================
第1224章 缓兵
============================================================

这位长怀嫡系飘摇而去，李牧雁低了低眉，双唇紧抿，沉默了一阵，又去看武槦真人，道：
“大真人…你看这事…”
武槦只将背后的长刀解下，神色幽幽。
‘我看？我能怎么看！庆济方是个不讲道理的骄纵魔徒，这法子有用是有用…可…又要得罪多少人！’
两人心里很清楚，当今修武上照，紫府当然没有大开杀戒的机会，筑基的事交给筑基来办，孙陈两家是世仇自然不在乎这点血，可一旦屠刀举起，檀山李氏一定逃不掉。
‘而在他看来，我檀山李氏得罪魏王是再应该不过的事情，不值得赞赏，而明阳李氏，就该干这些脏活累活。’
这一点，李牧雁其实是很明白的。
论起处境，蜀地立国之前，檀山李氏的状况可谓是蒸蒸日上，庆济方一主事，却立刻强硬地就要把他父亲拉出来，他李牧雁伏低做小，为人犬马，在大漠上作了一次次丑角，为的就是给父亲争取时间，他明白自家的血脉是悬在脖颈上的利剑，只有自家真人迈过参紫，庆济方才会多一分宽容。
可如今一切分明，自家父亲失败，孙氏却成功了，原本隐隐有争夺九姓第一趋势的李氏可谓是被彻底压了下去：
‘伏低做小的日子，将无止境了。’
到了今天这个地步，李牧雁的后悔反而淡了，自家长辈走的这一步本不算错，虽然哪怕庆家主事的有一点点良心，李牧雁都不必如此难堪，可庆济方就是如此傲慢！
不错，孙氏也好，李牧雁也罢，被这位庆家嫡系折磨这么多年，在庆济方身上体会到的无非傲慢这两个字：
‘他不是没有眼光，也不是刻意为难檀山李氏，他只是不在乎…不在乎我们心里怎么想，也不在乎得罪哪个紫府，谁让他不快他就折腾谁，他只要出那一口气就够了…’
偏偏没有一个人能压制他，而庆济方的确有傲慢的资本——身后的长怀山是诸紫府十辈子都撼动不了的存在，谁敢动他？
李牧雁陷入深思，武槦却同样在观察他，眼中有些许失望：
‘也是个雷修…委身局势，想必将来的道途也断的差不多了，可怜…可怜，【傕阳王】之后，竟然被如此蹉跎。’
武槦沉默而去，李牧雁并没有察觉太多，踏着太虚，匆匆飞起，心中万千变化，渐渐汇聚成波涛滚滚：
‘我檀山位于蜀中，挪不得也带不走，若非蜀灭，绝无可能另投新主，唯一的可能就是庆家换一位嫡系来领军…’
‘观澜真人谦逊和善，聪慧过人，也姓庆…只是辈分差了他几辈，一直被压着…他要是能出什么事就好了，卫悬因啊卫悬因…观化道统…拿些出真本事来吧！’
‘再不济…’
就算是泥人也有三分火气，他李牧雁被庆济方如此差遣，心中没有怨气是不可能的，他的目光隐隐扫过东北方，越发有隐忍之色：
‘将来要是找个机会，叫李周巍把他打死，我等也能松一口气…’
……
“好大的阵势。”
阁楼之中白光灼灼，大鼎立在堂内，高处的白衣男子面上带笑，静静地坐在主位上，下方的女子秀美的面上挂着忧虑，等了一阵，没有听到上面人的回答，便道：
“毕竟是三位大真人，南北之间还没有过这么大的动静…若是让蜀地成了事，恐怕关陇要动摇…再近一步，就到陈国了。”
数年以来，卫悬因的修为没有什么特别的长进，可治玄榭从红尘之中的收手赫然让他卸去了一层重担，一身气势清亮，仿佛蕴含着无穷玄机。
可他仍然不得不待在此地，坐在这一小小的玄榭之中。
听着下方的殷白月如此开口，卫悬因只静静摇头：
“赵廷已经派人来了三次了，想让我出关…”
这位大真人眉头一挑：
“不必理会他们。”
殷白月点头，听着卫悬因幽幽地道：
“庆济方不是个有心气的，即便打到了陇地也不足为惧，诸位摩诃量力不下场，着急求我治玄榭有何用？”
“因为大人们的命令，我不得不继续坐这个位置，可如今代价已经支付干净，我观化的意志已表明，还急着拖我下场…”
殷白月微微低头，沉默起来，她踌躇良久，轻声道：
“晚辈…晚辈不明白，既然如此，我治玄榭…我观化留在此地的原因是什么呢？”
她眼中满是疲惫之色，甚至有了一丝憎恶：
“如今师兄也陨落了，也不需要什么大事需要我们办，何必将我们的道统拖累在这宫廷之中…”
女子的话让卫悬因久久不语，这位大真人放下手中的玉简，轻声道：
“这事情…已经很难分明了。”
他目中流露出思索之色，轻声道：
“『厥阴』之道，受明阳废黜，高下之分明显，其实先辈修道，或多或少都有局限，不至于如宗嫦般魔气森森，却同样有分别…『参疑室』也好，『掩弊服』也罢，都要靠治玄修成。”
“起初，治玄榭的确是我观化天楼道为了修行主动参与，可这天下之事，大人们交到你手里了，无论你还需不需要，都是不能丢的。”
他的目光中浮现出一丝冰冷之色，道：
“而往后…太阳道统北进的事情是有忌讳的，毕竟太阳是青玄恭华道统，那位更是重建青松观的大人物，无论谁来主持，都有些两玄相争的意思。”
“毕竟，太阳道统的真君也不少。”
他停了停，幽幽地道：
“而我观化天楼道至少位在三阴，当年为了先辈承诺，把事情接过来，入了赵国，这事情推来阻去，最后还是落在我头上，没想到一发不可收拾…最后将观化推到这个风口浪尖的位置。”
殷白月低眉不语，良久道：
“既然师叔说前辈是用治玄来修行，晚辈想知道…师叔坐在这个位置上，果真能修行么？”
卫悬因的表情有了一瞬的凝结，静静地盯着眼前的女子，对方却倔强地跪着，等着他开口，卫悬因凝神看着她，并未答复。
可即便没有听到答案，却比听到答案还要清晰，殷白月姣好的面容上闪过一点悲哀，道：
“果真是如此么，如今师兄陨落了，师叔何不将治玄的事情交给我，师叔回陈国去…好好修行，不必理会这天下大事。”
卫悬因依旧沉默。
殷白月眼中有了泪花，轻声道：
“白月好歹是修成紫府的修士，神通道行纵不如师叔，却不是看不清局势的人，如果真的是为了什么先辈曾经担下来的责任，师兄有什么必要和明阳死磕，陨落在咸湖！那群人为何一个劲地逼迫治玄下场…”
上方的白衣男子神色幽幽，道：
“既知如此，你明白这个位子由你来坐，会有什么下场。”
“无非是一死！”
她哽咽起来，卫悬因却只将手中的玉简放下，终于流露出一丝疲惫之色，低声道：
“白月，别说了…”
殷白月只低着眉，咬牙切齿：
“无非，无非是欺负观化无人！当年【不移观】立下，道中谁不称承恩我观化！如今好了，竟然到了这等地步，说是…”
“白月！”
卫悬因赫然变色，重重地将玉简敲在案台上，沉声道：
“胡言乱语！”
殷白月跌坐在地上，扭头不言。
大殿之中霎时间安静下来，卫悬因已经惊出一身冷汗，他恨铁不成钢地摇摇头，女子却道：
“没什么好遮的，遮也遮不住。”
这句话把卫悬因的警告堵回去，这位大真人头疼地摇摇头，却听着脚步声从殿中响起，骤然抬眉，发觉广阔的大殿中已经站了一人。
此人中年模样，剑眉星目，宽脸厚肩，一身黄白参差的道袍，静静地站在此处，便有一股浓厚的压力袭来，卫悬因神色又惊又喜，忙道：
“贯夷来了！”
此人赫然是落霞山修士，姚贯夷！
中年道士微微一笑，迈步上前，如一阵风一般从殷白月身边跨过，坐在侧旁，卫悬因便暗暗叹气，扭头道：
“白月，你先下去。”
这女子起身，对着两人行了一礼，也不开口，就这样下去了，中年道士一边亲自倒茶，一边静静地道：
“是我来的不巧。”
卫悬因无奈摇头，道：
“她年纪小，不知事，还请…”
中年道士自顾自地满上茶，轻抿一口，道：
“小师侄如果再这样口无遮拦，到时候还要牵连你。”
卫悬因叹了口气，答道：
“是我疏忽管教。”
大殿之间的气氛一瞬安静下来，来人看出卫悬因颇有几分言不由衷的意思，把手中的茶杯放下，轻轻地叹了口气。
“东西我也在替你找，可这次来，不是给你带好消息来的，而是为了南北之事。”
他的声音沉重有磁性，话语简练：
“庆家那家伙已经越过国界，动了真功夫，有三位大真人，江淮方失，两边都要有人去守——拓跋岐野已经去了，烛魁也算一个。”
“这不是够了么？”
卫悬因抬起头来，道：
“他们总要有一个去提防胜白道。”
中年道士静静地道：
“不够，我希望你能出手，最好能速退蜀军。”
卫悬因凝视着他，这人有些无奈地摇了摇头，道：
“我希望拓跋岐野能留在东边提防江淮…玄楼，高服有旧臣之心，大燕桀骜不驯，我们是不可能放任七相或者世家单独抵御大宋的…他们一盘散沙，甚至大部分怀有异心，必然被南边冲垮！”
“只要拓跋岐野留在东边，我就有理由让你脱身…两害相权取其轻，对上西蜀，总比对上明阳好，你这一身修为来之不易…”
卫悬因神色渐渐凝重了，他看着眼前的道士，终于开口：
“我却不明白了，要我成就便给我一个机会，不要我成就那就早早将我害了去，何苦在此间折腾，虽说是你在斡旋…可果位之变，岂是能轻易斡旋的东西！”
眼前人愣了愣，显得有些不安，沉默一瞬，轻声道：
“玄楼，我不知道。”
卫悬因神色复杂了，道士有些冰冷地摇头，道：
“这不是我能知道的事，别说是我，恐怕薛师兄也不能知晓，我能做的只是拖一天是一天…等那个转机罢…玄楼。”
“真的是转机么？”
卫悬因意味不明地问了一句。
其实戚览堰陨落，江淮丢失，数年以来，山上却始终没有一句关于观化的消息，卫悬因心里的预感已经愈发分明。
‘览堰用性命换取的借口仅仅起到了拖延的作用…不赞成我的真君不止一位…即便…即便已经无话可说，却仍然不愿退让。’
而事到如今，哪怕是殷白月都看出来了，不是什么别人的算计，而是大人们亲自叮嘱，要将他卫悬因留在这个位子上，甚至仍有逼迫他下场的意思，难道是为了他好？确确实实是不希望『不紫衣』被修成！他们对『厥阴』回归正统抱有的否定比原来想的深得多…哪怕成就的这位真君是通玄的人物亦不肯答应！
作为陈川卫氏的后人、观化天楼道的道主、从『厥阴』昏暗无光的道统中生生杀出一条血路的卫悬因，成就正统『厥阴』的可能已经超过了这些大人能够接受的范围！
正是如此，哪怕卫悬因在血统上不输王氏、在道行上不输姚贯夷，甚至在通玄正统的地位直追薛氏，却依旧被放在这个尴尬至极的位置里…
‘无非是耗着我，等到我耗不下去了，顺着他们意思从闰…甚至干脆身死道消更利落！’
两人都是顶级的天才，卫悬因的意思，姚贯夷怎么可能听不懂！他紧闭双目，久久不语，不知过了多久才站起身来，道：
“会有办法的…”
卫悬因意味不明地倒起茶来，倏忽之间，他脑海中却突然浮现出空枢那张脸来，那和尚的话语响彻耳边：
‘岂知魏王没有效仿魏帝的心思，即使没有…会不会有人逼着他有？！’
这让他神色渐明，轻声道：
“只怕最后的一切，由不得你我左右。”
姚贯夷转身，顺着台阶步步往下，淡淡地道：
“我不信。”
(本章完)

============================================================
第1225章 阴闰
============================================================

“西蜀…以庆济方领兵，攻伐陇地，听闻…有大真人现身，还不止一位。”
“赵国出动了北方仙门的烛魁，而卫悬因…也出手了！”
大漠之上风沙滚滚，绛袍青年停在金灿灿的阵法基座之上，遥遥望向北边，目光中满是思虑。
“好大的阵势，连卫悬因都出手了，这是真有了大动干戈的心思！”
他面上有了些冷笑：
“莫不是看着杨锐仪在东边连克连胜，收复江淮，他心里实在憋不住了，也要取得些功绩来。”
可依李绛迁看，庆济方与杨锐仪看着是地位相近，实则是两种人，甚至处境也大有不同：
‘杨锐仪虽然不算什么英雄人物，可至少也能当得起一句，能容而有雅量，厚恩而无苛举…庆济方在这一点上比他差远了！’
而大宋如今可以说是毫无疑问的正统，哪怕这位太益真君修为再高，却也不过是个后辈，在这方面的手段与阴司有极明显的差距，西蜀如今的气象，越看越像是个偏安一隅的小国。
“总归是件好事…陇地打的越激烈，对西蜀的伤害就越大，等到他们大战结束了，想必人人带伤，来湖上时也少几分实力。”
李绛迁思虑了一阵，道：
“曲巳山可有消息？”
听了这话，跟前的丁威锃摇头，李绛迁只好叹气，道：
“盯好局势。”
他当即吩咐了人前去金羽打听一下北方之事，这才从大漠乘风，当即穿过湖上，一路往北而去，很快见着景色变化，一座雄山浮现而出。
正是镗刀山！
李绛迁先往山中落了，假意以神通感应，道：
“司徒将军可在？昶离前来拜访！”
他如此一唤，很快就从山中迎出来一个青年人，深深地行了一礼，道：
“禀真人！我家大人早早闭关了…”
“哦？”
李绛迁那双金眼随意的扫视一番，淡淡地道：
“你是何人？司徒将军这是闭死关了？”
“在下司徒旭，回真人的话，我家将军确实已经闭关许久…”
李绛迁假意询问，实则灵识已经勾连查幽，倾泻而下，将眼前这座雄山看得一清二楚。
‘洞府中空无一人，根本没有什么司徒霍！’
‘他不在此地…甚至有可能不在江南！’
他甩袖驾风而去，心中则冷静的盘算开了：
‘无论是不是算计，事到如今，司徒霍大概率一定不会回来。’
既然如此，李绛迁太虚的道路自然而然持续向东，越过脚底的茂密河网，那一座仙山很快在眼前迅速放大：
‘都仙道！’
不错，他要找的人赫然是这位邺桧真人——白子羽！
白子羽虽然不算什么极有名的人物，在南北之争中亦没有做出什么惊天动地之举，可这是因为这位真人暗暗想着趁势倒戈，自然不曾尽力…
虽然李绛迁明白，邺桧只是为了自己的道途，可正是因为邺桧只在乎道途，两家之间便没有什么可以继续对立的余地了：
“他手中的雷霆也好，火焰也罢，甚至那几道术法，没有一个是寻常货色，听闻还有灵宝在身，如果能得到他的全力相助，其实不比司徒霍差多少。”
都仙道的这座山门在江淮大地上其实并不显眼，或者说江淮除了镗刀、小室两山根本无险可守，又经过了多年战乱，脚下显得民生凋敝，遍地荒芜。
李绛迁乘火而降，却见着早早有一踏着紫水、着兵甲的身影在此地等候，见了李绛迁稍稍一礼，恭声道：
“见过殿下…真人已经在内等候了。”
李绛迁灵识一扫，便知道眼前的不过是个神妙凝聚的一类戍卫，只是『都卫』擅长此道，故而看上去很是灵动，于是不动声色地笑道：
“真人知道我要来？”
这戍卫恭声道：
“大人见了西蜀兵动陇地，便知殿下会来，特地命我在此地守候。”
李绛迁心中暗赞，一边若无其事地踏入山间，便见道观小巧，人烟稀少，整座山上几乎没看到什么人影，除了一些洒扫庭除的杂役，便只有一两个管家人了。
“殿下来了！”
见着主殿之中迈出一人，生得极为年轻，双目灵动，满是笑意，好像有多亲热般走上来，轻声道：
“我这些日子忙着采气，又怕昭景道友不待见我，迟迟不曾往湖上去，反而要殿下来见我，真是怠慢了。”
“真人客气！”
李绛迁上下打量一阵，笑道：
“怎地不见什么人影…可是缺少弟子…”
邺桧微微摇头，颇为自然地道：
“也不怕殿下笑话…往日里折腾这个都仙道，一是给晚辈找一条路子，后来也不过是拥地自重，谋划风云而已…如今嘛，龚霄去了宋廷，我入了仙仪司，这都仙道…也不必这样折腾了，随意找一两个人伺候即可。”
“龚霄道友…我记得他。”
李绛迁笑了笑，眼中闪过一丝异彩，邺桧却不多说了，领他在殿中坐下，静静地道：
“殿下为何而来，我已明白了。”
他那双眼睛幽幽地注视着李绛迁。
‘爽快。’
对于邺桧这种算计颇多的人，李绛迁一句话也不用多说，对方便明白自己此刻最需要什么…既然这位邺桧真人半句话也不多说，李绛迁也不再遮掩，笑道：
“既然如此，道友开个价罢。”
他那双金眸灼灼有光，显得很是冰冷：
“我要的是真人全力出手…少一分少一毫都不行！”
邺桧站起身来，负手沉吟，双眼中流露出自信之色，轻声道:
“这一点，殿下不必担忧，只要贵族能满足在下的条件，白某绝不会让贵族失望…毫不客气地说…”
他笑道：
“要是动起真格，眼下的宋国，除了魏王，还没有哪个三神通是入得了白某眼中的。”
李绛迁不曾想到他如此自信，心中略略高看了一分，道：
“既然如此…真人又有何所需呢？”
“嘎吱…”
大殿的门扉骤然紧闭，隔离内外的阵法运转，李绛迁一下警惕起来，邺桧的笑容则逐渐淡去，轻声道：
“白某…要练一枚玄丹，少这么一道灵气，寻遍天地而不得，思来想去，此物位在『太阴』，恐怕只能找贵族了。”
“哦？”
李绛迁心中警惕，面上只缓缓摇头：
“邺桧前辈何出此言？”
白子羽笑着看着他，轻声道：
“望月湖是元府故地，狐属的大人又与元府有千丝万缕的关系，无论贵族是自己有也好，是从狐属那里得到的也罢，甚至是替魏王搜寻太阴灵物之时顺道得来，我只要这一道灵气…别无他求！”
见李绛迁摇头，邺桧眉宇中有了一丝笑意，道：
“道友不必这样防着我，从当年昭景道友承接玄岳因果，到了后来南北征战不休，我始终都是这一个念头，贵族与我不是敌人，也不会是敌人。”
李绛迁摇头，失笑道：
“也不知什么灵气…叫前辈这样苦寻。”
邺桧亲自为他满上茶水，道：
“自然不可能是【太阴月华】——我还不曾狂妄到那种地步，这一道太阴闰置之气，乃是天地之常有，近古稀少罢了，前些年还是有踪迹的，只是这种东西如果临时要找，也不可能乖乖从天上掉下来。”
他静静地道：
“叫做…【阴闰夷气】。”
“【阴闰夷气】？”
李绛迁目光微微变动，一瞬间有了异彩。
无他，此气正是李曦明当时从纯一道所得的【青阶无漏丹】的重要材料！
这青年本就多疑，听了这话，几乎有一种前后必关联的预感冲上心头，心中微微震动：
‘不错…那三种丹方，是纯一道自己取出来的，有没有可能…邺桧是从纯一道打听过消息？’
‘不对…两方的立场几乎不可能站在一起，如果要试探，为什么要给三道丹方…再者…邺桧没有这个大费周章去试探的必要…’
他先是不动声色，按耐住心里的疑惑，皱眉道：
“【阴闰夷气】？”
邺桧亦在观察他的神色，于是点头，答道：
“此物说珍惜也珍惜，说常见也常见，听闻乃是【清阴母药】分置之时散出，其实每次产生的分量并不少…在古时此物也不算珍贵，很多道统都有保存，只是如今【清阴母药】少了，便不常见。”
李绛迁只听是怎么来的，暗暗记在心里，忌惮算计，抿茶不言。
邺桧却幽幽地道：
“我想，魏王的伤势一定愈合的比寻常修士要早，这不是我的猜想，而是天下的共识，拥有狐属支持的李氏，虽然拿不出太阴月华，手里却一定不会少太阴灵物。”
其实两方都是聪明人，李绛迁也明白，自家父亲最后一定会出关，要么是修为上不对，要么是时间上不对，自家不缺太阴灵物的事情肯定是藏不住的：
‘无非这个【有】到底到了哪一种地步…其实有【阐玄赐璘黜法】，这东西自家妹妹给他整一壶当茶喝都没问题…’
他面上苦涩一笑，摇头道：
“真人既然说到这个份上了…我也推心置腹，问题并不在此处，一来，具体有没有此物，我是不清楚的，要问上一问，二来…这本质上不是这一道珍贵灵气的问题，而是要麻烦他人，多一道人情的问题…”
李绛迁神色郑重，眼神复杂，让邺桧微微一沉，其实根本不用他多说，只是这么一点，这位真人已经若有所思：
‘果真要求人…不好办了…’
他邺桧经历丰富，怎么不知道李绛迁的意思？
‘东西并不掌握在李家手里，贵重与否并不重要，让李氏向狐属开一口的价值，很可能已经超过【阴闰夷气】本身了…碍于种种，他不能向我明说…’
当然，邺桧也不知其中真假，可在他看来，真假根本不重要，他想得到【阴闰夷气】，最直接的门路就是李氏，除了这湖上世家，还有哪家是敢说明确有某道太阴灵气的？如若李绛迁就是坚持有这么回事，那假的和真的有什么区别呢？
他面色没有半点不愉快，也没有流露出半点怀疑之色，而是沉思良久，道：
“既然如此…殿下何日能给我一个答复呢？”
李绛迁却没想着草草答应他，稍稍踌躇了，轻声道：
“这件事情，我须先向长辈禀报，再去寻找此物的踪迹，实在不是一年半载的事情，西边的事情却风雨欲来…”
李绛迁这张嘴算是厉害，总要先把便宜占到，邺桧却不比陈胤，这位真人神色自若，笑道：
“这也不急，西边的事我自会尽力。”
‘至于尽多少力…就看我家的诚意了是吧？’
两方都是狡诈之人，相互之间猜了个分明，李绛迁笑道：
“此事不成，我家也一定尽力补偿真人！”
邺桧兴致寥寥地点头，李绛迁却站起身来，将目光落在他面上，流露出一副颇有兴趣的模样，道：
“我却也有一事要问一问前辈。”
“嗯？”
邺桧最怕的就是自己拿捏不动对方，此言一出，顿时让他双眼隐隐发亮，见着李绛迁一抖袖子，手中赫然躺了一面令牌！
此物呈现出青湛湛的色彩，材质奇特，极具美感，上点五点玄妙符文，正中一点金色光彩曜曜，显然不是凡物。
李绛迁笑着扫了他一眼，轻声道：
“前辈当年把这东西与半份【云都入道秘笈】交到我父亲手里，至今可还没有说明！”
“果然如此…”
邺桧神色终于有了笑意，甚至有了一丝感慨，这位真人在此地等了这么久，原本就是等着李氏来问他这一件大事的，没想到李周巍伤重，倒是把这件事情越拖越久了！
‘若是没有西蜀的压力，指不准是李周巍疗好了伤势，亲自过来给我施压！’
无论如何，眼前的李绛迁总比李周巍好对付，他自然不无不可，笑着摇摇头，道：
“魏王知我心意，此物正是【滁仪天】的门路！当年诸修纷争，我就是靠着此物进入的【滁仪天】…武関遗产也好，兜玄重宝也罢，皆在其中！”

============================================================
第1226章 决断
============================================================

【滁仪天】威名远扬，他邺桧一身灵器、灵宝乃至于神通传承统统来自于【滁仪天】，仅仅是得了其中的传承之一，就够他在紫府中傲视群雄。
‘神通传承、灵器、灵物。’
这三者为天才所得，几乎可以培养出一位紫府级别的开派祖师，可邺桧虽然神通颇高，一身灵器灵宝亦不差，根脚上的缺陷却始终都在，关键问题在于最后一道灵物上：
‘【滁仪天】中所得的灵物…仅仅那一道突破紫府的【少晦都灵】而已…’
他的道统高明不错，却早已绝迹，看似极为风光，可种种灵物根本不像当今常见的道统那么好找，大多被大势力或者同样从洞天出来的天才拿捏在手里，要换取绝不是简单的事情。
哪怕他邺桧靠着自己的谋划投北归南，最终还要为了某道灵气或者灵物对各大势力一次又一次的低头，更重要的是，这种低头某种意义上同样是一种奢侈——更多情况下，他们根本不在乎也不理会他。
他可以说过惯了这种生活，不怕李氏狮子大开口，怕的是自己身上根本没有李家想要的东西！
眼下见李绛迁对滁仪天有兴趣，明白自己先前的判断并没有失误，便正了神色，道：
“如若道友对【滁仪天】有兴趣，我等便可以谈一谈。”
李绛迁扫了一眼眼前的真人，放了杯，道：
“不知【滁仪天】是何来历？”
“想必道友也听过【南乡四密】。”
邺桧沉吟道：
“【滁仪天】往上，可以追溯至兜玄【清昧仙君】的【玄仙乡】，也就是【南乡四密】最早的道承，这位仙君是兜玄丹器之极，留下的宝物无数，而【滁仪天】中的兜玄山，就是给诸弟子挑选、放置灵器之处。”
李绛迁点头，道：
“前辈也好，那长霄也罢，手中的灵宝灵器皆是上上极品，天下早有传闻…不过”
他注意力还停在另一个地方，轻声道：
“武関遗产，可是确有其事？”
邺桧抿了一口茶，道：
“不错。”
李绛迁的神色微微有变化，问道：
“祂也是兜玄的人物？”
出乎意料的是，眼前的真人有些迟疑。
“难说。”
邺桧眼中浮现一分复杂，轻声道：
“我去过那洞天，故而有些收获，传闻是当年的【武関】前去东海，找这位仙君炼制了一样法宝，为表谢意，便留了一道清光给仙君，本意是为他托举一位兜玄弟子，可这位仙君麾下庸庸，便以此物打造了这座兜玄三重山，从此有遗产青睐。”
“至于是或不是兜玄的人物。”
邺桧摇头，道：
“我倒倾向于祂是玄外方士成道。”
李绛迁心中便有数，有了几分心动，问道：
“进入几人？可有什么条件——紫府是否可以入内？”
这最后一个问题无疑是最核心的，李家人有符种在身，可以勾连仙器查幽，本就能在这一类地界处处占尽先机，筑基的能力有限，要是自家真人能进入其中，指不准有多少好处！
邺桧听出他的意思，神色微动，道：
“当年【滁仪天】是供天下兜玄修士往来的，进入这洞天…本质上不用费什么大劲，只要到了时间，有紫府寻找，修行兜玄一道的古仙道即可进去。”
“服气养性？”
“不错。”
李绛迁皱眉：
“那前辈当年是如何进去的？”
邺桧不知想起了什么，眼底有些幽幽，道：
“这里头有个取巧的法子，古修士无非性命皆全，既然如此，只要找个修行紫金道的命数子，掩盖一二，照样能送进去，甚至还能把人带进去。”
“原来如此。”
李绛迁很快就理解了当年这些修士的办法，沉思起来，邺桧继续道：
“当然…只要有我手中这枚令牌，又有我亲自相助，也不必找什么命数之人，道友随意送进三四位都不是问题…”
他眼神微微波动，道：
“而且手持这令牌，从洞天外出时也可以感应玄韬大阵，秘密而出，我猜…当年的长霄等人，应当也是靠了这个法门出来的。”
“至于紫府…天下都说进不了那洞天。其实在我看来，严格意义上，是可以入内的。”
李绛迁神色有了波动，静静听着，邺桧则道：
“【滁仪天】本来是给后辈修道之所，在古代这些人的眼里，紫府也不过堪堪有了点神妙而已，没有紫府不能入内的道理，甚至…传闻魏时还有兜玄道统的紫府修士进入其中。”
“后来，也有当今紫府修士试着以此令入内，戊竹门试过，早些时候东海的庞家也试过…”
他幽幽地道：
“只是…没有人出来过，这两位紫府都陨落了，庞家甚至一度颠沛流离，最后落到了纯一道的门下，依靠旧时的渊源才得以庇护。”
李绛迁神色有了一分凝重，若有所思地点头，邺桧则冷冷一笑，道：
“说来也不奇怪，如果滁仪天真的是个毫无危险的聚宝盆，这么多年来，怎么会没有北方大人们派人前来？想必是取出来的他们看不上，看上的又取不出来。”
他的话到这戛然而止，显然心中是有所猜测的，李绛迁心中略有忌惮，思虑良久，问道：
“不知开启的时日…”
邺桧耸肩，答道：
“这却不好估算，其中变化并不准确，早几年晚几年都是常有的事情，我成神通时，滁仪曾开启过一次，如今算算，至少还要十几二十年罢…”
李绛迁琢磨着一算，心中暗暗点头：
‘虽然说这东西麻烦又危险，可时间倒也不差，遂还也好、绛淳也罢，这个时间都可以试一试，到时候父亲至少是个大真人，四神通的白麒麟，往那洞天门前一站，谁敢吱声？’
他微微眯眼：
‘就算是时间不凑巧，也可以送丁威锃、公孙柏范之类的人物进去，毕竟回报远远大于投入，这些人倘若能拿一两个灵宝回来，那就赚大了。’
于是放了杯，笑道：
“既然如此，麻烦前辈替我家看着，到时有了消息，可以来湖上告知一二。”
邺桧眼看【阴闰夷气】还是没有什么着落，心中一沉，正要多说，眼这位殿下一摸袖子，面色霎时有了变化。
‘陈胤那里出事了！’
李绛迁是给我陈胤一枚玉符的，如今这枚玉符已然被催动，可这惊骇仅仅持续了一瞬，他的目光却突然有了异样，脚步赫然停住了。
一旁的邺桧也非寻常人物，皱眉道：
“可是湖上有事？可要我一同前去？”
李绛迁目光凝重地摇摇头，背在背后的手微微掐动，突然道：
“前辈可通术算？”
邺桧会意抬头，道：
“请讲。”
“晚辈想知道，豫阳是否有兵戈。”
李绛迁之所以作此判断，是因为自家妹妹的玉符并无反应！
这让他抬起的脚步有了一瞬的迟疑，第一反应其实猜忌起来：
‘莫非陈胤欲诓害我不成？’
这个念头在他脑海里闪动了一瞬，对于陈胤立场的判断让李绛迁很快否决了这个念头，心里有了另一种猜测：
‘陈胤察觉到了什么？还是…陈家出事了？’
可要论起察觉异样，自己妹妹肯定不会比陈胤差，怎么会这位修府水的老头都知道了，精通测算的李阙宛却没有察觉呢？
‘那就是西蜀在南方动作了。’
他心中隐隐有了答案，邺桧同样有了领悟，道：
“这不难。”
他修行『都卫』一道，看山戍水，真要他测算什么真假，也许有些困难，可测算一地有没有受到袭击，倒还真落在他的神妙里，只是稍稍一顿，手中便有紫水滚动，干脆利落地道：
“殿下猜得不错。”
这位真人眼中闪过一丝意外，低声道：
“这时机倒是把握的好，江淮的真人要应对北方，不能随意走动，几位持玄又接连闭关，连大将军都辞去职务闭关修行了，如今大宋修生养息，能动用的人手的确不多。”
“估摸着，眼下能赶过去的支援陈胤道友的…只有宁婉和帝都的紫烟门两位真人了。”
毕竟刘白、献珧陨落与魏王重伤带来的空缺是实打实的，江淮所得之地颇大，需要布置的神通同样多！
更重要的是，李绛迁明白，陈胤根本就在自己湖上，汀兰明面上自请代替刘白驻守静海，实际上找这个借口去南海帮自家炼阵盘了，真正能去的只有宁婉！
‘庆济方…常说他莽撞狂妄，至少还懂得个釜底抽薪…如此一来，哪怕陈氏出了事，陈胤尚且无处诉苦，还要背一个擅离职守之罪。’
李绛迁心中冷笑，口中道：
“前辈可知晓，豫阳有多少神通交战？”
邺桧摇头，叹道：
“殿下高看我了，这是两国之争，气运纠缠，我能算出有兵戈，一来是有神通职责，二来是此事已经传开，知道的人不少…只是还没有到江淮罢了。”
这一瞬间，摆在李绛迁眼前的选择便模糊了。
‘陈胤会走还是不会走…而我…回还是不回？’
这可是件麻烦事——按道理，豫阳有紫府大阵，西蜀不会在攻略北方的同时去抽手攻破豫阳，可对方的主帅是庆济方，他要是发起疯来，未必做不出这种事情！
‘即便是骚扰一二，大概率也会逼走陈胤…还能将大宋的目光牵扯到南边…对庆济方来说也不算差了。’
‘既然如此，望月湖上会不会有伏兵，等着陈胤走而出动攻湖？’
李绛迁心中思虑一瞬，已经有了答案：
‘不可能。’
‘一是西蜀腾不出手，二来，陈胤惊动，第一时间会来栀景山来找我，他一走动，自家妹妹必有察觉，也会用查幽观察敌情，如果湖外有伏，此刻她警告的玉符一定亮了。’
‘既然没亮，望月湖一定安全的。’
他那双金眸在黑暗中闪动，邺桧静静地道：
“可需要我同你走一趟？镇压湖上也好，驰援陈氏也罢…”
显然，这位真人已经猜到了陈胤的位置，按理来说，李绛迁的确该前去帮一帮陈家。
这绛袍青年微微眯眼，摇头道：
“不必劳烦前辈。”
他心中已有估算：
‘以陈胤的心思，肯定会往回去，加上宁婉，其实还有两位真人，那就是占据了长霄门故地的青忽与扶池！’
西蜀的大真人已经明确在北边，如果西蜀是要陈氏付出代价，此刻赶过去，这四位真人已经可以保下陈氏，可如若只是派人前来骚扰试探，那有紫府大阵保护，陈氏子弟亦并无大碍，可对方却不好捉！
‘他知道，只要他走得慢了，必然被我等所截…’
都仙道距离豫阳实在太远了，没有太虚行走之术，不能主动把握局势，这种大概率扑个空，被敌人掌握节奏的事情，李绛迁自然不肯去做:
‘我能腾出手的时间已经一天比一天少，岂能轻易浪费？’
西蜀已经打到了陇地，几位大真人交手，是输是赢，能等得过几日功夫？不错，如果西蜀赢了，必然还有继续往北攻打的趋势，甚至有了拉锯的模样，还能有几月甚至一年半载的喘息时间，可西蜀若是大败呢？
‘既然说卫悬因出手了，西蜀打赢的可能已经极低，眼下司徒霍的失踪已经足够糟糕，容不得半点失误了。’
一旦西蜀的北伐草草结束，乘兴而来，败兴而归的庆济方的目光还能往哪去？
‘如果卫悬因果真全力出手，拓跋岐野之流从旁辅助，最坏的情况就是西蜀的那三位大真人在他们面前连连败退，我又在豫阳打了场结结实实的斗法，受伤拖延了时间，湖上就麻烦了。’
他目光平静，只从袖中取出玉符来，道：
“请前辈收好了，到时候有了变化，我便用此符与前辈联系，到时候前来湖上，一定有让前辈满意的报酬。”
于是腾身而起，踏火飞入太虚，毫无留恋地往东边而去。
邺桧望着他渐行渐远的背影，面上有了思索之色，那双灵动的双眼低眉看着玉杯，眼中的色彩有了变化，暗暗叹道：
‘卫悬因…可惜了，若是生在青玄鼎立的时期，或许有借力成就的可能，而如今…各家都是自身难保了！’

============================================================
第1227章 越成
============================================================

曲巳山。
山间光色流淌，一道道环环相锁、细如手指般金链正在山顶上穿梭，照耀出一片片昏黄的光，中心的高台上则诸光汇聚，神通相交。
侧旁的道人神色凝重，眉心的银色纹路闪闪发光，手中的『库金』之辉如同一丝一缕的银线，穿梭在那金链之中，穿针引线，控制着一条条金链如游龙般在台上起伏。
另一侧的蓝袍修士则负手而立，目光赞叹，眼中异彩涟涟，久久不语，不知过了多久，身边缓缓浮现出一女子来。
此女一身浅青色的衣袍，眉眼精巧，神通环绕，仅仅站在此处，便有一股不断翻滚气焰，身形中带着随时会融入太虚的异样感，让蓝袍青年抬眉，颇为惊喜地看过来，道：
“你成了？”
“不错。”
况雨轻轻舒了口气，道：
“总算是成了，迈过这一道坎，往后便轻松许多。”
她的眼中略带有些迷茫，问道：
“这位是…”
廖落微微点头，答道：
“李氏的好友，叫远变…”
稍稍一顿，这位真人神色有了几分惊叹与郑重，答道：
“这位道友的阵道修为简直神乎其技…我好歹也是纵横数百年的人了，虽然不通阵道，见过的阵法大师却不少，尚未见过这样高明的手段！”
炼就阵盘绝非容易的事，当年的长奚可是先请的紫烟修士出阵图，再找别家修士炼制阵基胚体，拿着那一枚金盘回来，重新交给阵法大师刻录，不说来回花费了多少人情，单单这一前一后来回辗转、加上温养的时间就要用上十年甚至更久！
而曲巳也好、太阳道统自家有手段，便是这等阵法、炼器双管齐下，能免去交接温养的时间——可没想到的是，眼前这位道人径直拿出了一道【远台藏金炼法】。
起初廖落是不以为意的，毕竟一位散修，手中的东西再怎么好，怎么能比得上曲巳道统？可当对方真正展示而出，方才知道厉害。
而刘长迭给他的震撼还不止于此，等到三人敲定好细节，这位名不见经传的散修开始炼制，这才发现他不但道统高明，道行与手段更是毫不逊色，两相结合，这才造就了眼前这等奇景！
‘难怪…难怪他能向李绛迁夸下海口…’
他这样一提，况雨的目光也落在了那金锁之上，不过片刻，眼中也渐渐浮现出凝重之色，低声以神通道：
“厉害…这是哪一家的手段？”
廖落神色略微一变，用神通掩了话语，答道：
“我方才也在计较这个，这模样实在不像是寻常人家，你看他没有一步成阵的大法力，也没有什么不动声色的仙气，而是这样罗织网布，应当也是兜玄一类。”
女子皱眉：
“典籍中亦不曾记载过这样的大道…又是散修，是【滁仪天】？”
廖落沉吟许久，摇头道：
“我看不像…毕竟【滁仪天】也不修『库金』…再者…他身上也没什么标志性的灵气或者灵宝…到如今也不过灵胚取来用着，滁仪天出来的人岂是这个模样？”
况雨正要言语，却发觉太虚波动，一道紫衣身影已经迈步而出，轻轻踏落，先是查看了高台上的金锁是否有误，看着刘长迭还算轻松写意，这才落座亭中，眉眼带笑：
“妹妹出关了，恭喜！”
不知怎地，况雨见了她，莫名有些尴尬，抿嘴一笑，道：
“姐姐这是…”
汀兰出了口气，摇头道：
“原本应了所托，在这给李家炼制阵盘的，不曾豫阳出了事情，又着我火急火燎的赶过去…”
廖落目光带着些疑惑：
“怎地这就回来了。”
汀兰道：
“虚惊一场…听说是陈老真人去了湖上求丹，恰逢那李牧雁前来试探，吓得老真人一边求救一边赶回来，震动三郡，最后全都扑空了，眼下消息都传到宫廷里去了。”
“结果宋帝召见，几位真人都去了，仙仪司也要露面，我只好一同他们进了宫，一直折腾到如今…”
“求丹？”
廖落不置可否，只随口道：
“真是风云四起——只是真人是否出入郡中这样秘密的事情也能轻易泄露，看样子是陈老真人刚走，消息就传出去了，陈家里头不干净。”
这话倒是叫汀兰摇头，她道：
“我也是刚刚在宫廷里听说个消息，说是庆氏手里有一道宝贝，乃是当年从宛陵天中得来的，是一道『司天』一道的重宝，有几分探查之能，望月湖不好探，查一查豫阳却易如反掌…”
“也正是因此，那李牧雁走得轻轻松松，没人能截得住他。”
况雨有了一分忧虑之色，问道：
“既然如此，西边的防线可有安排？”
提到这件事情，汀兰的眼中浮现出惊叹之色，轻声道：
“宋帝已下令，要秋湖驻守豫阳，连带着青忽也去了，又遣陈问尧、司勋会等持玄带兵马前去镇守…反倒是陈老真人…”
“大人将他安置在蕈林原。”
此言一出，廖落当即点头，答道：
“大人的意思是…西蜀还是有窥视望月的心。”
“怎地不是？”
汀兰笑道：
“若非如此，这阵盘为何要你我这么多人出手？那位殿下可是个有手段的，轰轰烈烈地往各宗各门找灵资，挨家挨户，闹得声势浩大——李氏到底是不是这样缺灵资还不好说，可这么一来，哪个想不到西蜀将图湖洲？”
她眼中显露出赞赏之色，道：
“这下连君上都不能当作看不见，毕竟这位臣属方才才为大宋拓地千里，自然是要有所表示的。”
廖落却有别的心思，冷笑道：
“可惜，他手里也没多少余力了，杨锐仪一走，想必他也是两眼一抹黑，何尝不是阴司在敲打他，没有杨家…你这大宋…”
“师叔！”
况雨连忙出声阻止，将他口中的话语打断，汀兰干脆装作听不见，低眉抿着茶，过了片刻，三人齐齐一愣，猛然抬起头来，望向天际！
‘好快！’
半空中的道人面色一肃，微微扪住心口，喷出口精血来，那金色锁链受了刺激，已然开始收紧，将所有的少阳之光往内部拉拢，显得沉重无比，无数金色的光辉交错，显然已经到了最后一步。
‘好狠！’
‘他来山上才多久！有我等相助…这速度已经堪称得上快的不能再快，何必再急于求成，这未免太尽力了罢！’
本来还要半年左右才进入一齐出手的最后关头，没有想到见了汀兰回来，刘长迭果断骤然损伤元气来滋养阵盘，她岂能干看着？亦当机立断，出手相助，身影如紫气般升腾，已然站在高处，滚滚的紫云飘渺而下，将所有金色锁链披上紫色光辉。
廖落更是抬起袖子来，面色凝重，浩瀚的合水从他的袖口中汹涌而出，在空中激荡融合，如同一道无穷的浩瀚之海，将所有光彩托起。
这三位真人合力，天空中的金锁终于轻盈起来，发出叮叮当当的碰撞声，随着天色交辉，不断向内汇聚，明暗交错，终于凝聚成一点金色。
“好！”
刘长迭虽然神通耗尽，有几分摇摇欲坠的模样，却双眼明亮，掌中的银光不断绽放，将那金色承接住，反转向下，已经收入袖中。
自始至终，除了他刘长迭，没有一人能看到这阵盘的真容。
阵盘之事极为紧要，像他这一类的阵道高手，只要曾经看过某个大阵的阵盘一眼，破解大阵的可能便会大大提高！毕竟李氏的事情他一向是看得如同自己的事情，只笑了笑，客客气气地道：
“此物不能见光，正以我『库金』温养。”
在场的真人都是道统深厚的，本来避嫌都来不及，自然无人介意，等着刘长迭深吸了几口气，苍白的面色恢复过来，廖落这才出声，叹道：
“叹为观止！”
这是实打实的真心话，面对刘长迭，连汀兰都要逊色几分，在这位曲巳山的真人看来，当今的江南，还没有一个阵道能稳胜这人的：
‘兴许百年之后，以宁婉的阵道天资，能望其项背。’
刘长迭倒觉得对方在客气，行了一礼，答道：
“多谢两位真人相助！”
于是入亭落座，倒了茶水，汀兰摇头道：
“你们在海外，不识得他的名声，我却早早听说过！”
刘长迭明白她的意思，自己年轻时东奔西走，打散了好些紫府的布局，于是又是怀念又是苦涩，静静地道：
“当时以为脚下长路无穷，莽撞无知，如今方知身轻如鸿毛，不值一提…”
复勋陨落，刘长迭可谓是一片悲怆心寒，那位四神通的少阳龙王随意的神色仿佛还在眼前——他以为驾驭神通，即便道统尽断，至少能保全一方…
‘实则…三神通的妖王，也不过如此…而我，也不是什么诸位大人在意提防的人物，早已经弃之如敝履了！若不是李氏，我当时连自己都保不住！’
他早知自己的道统是遭人算计，不遭人算计他甚至活不到今天，可终究是明明白白、真真切切地从这龙属嫡系口中听到了对自己的称呼：
‘一个用废的棋子！’
他以为自己受尽算计，他以为自己一身麻烦，走到哪里都怀疑有大人在看自己，实际上只不过是个笑话而已，曾经那股受诸神通之上压制的苦涩竟然成了自大…实际上随手断了道途之后，他刘长迭便如同一只臭虫，根本没有人会多看他一眼！
这些日子捋清了，理顺了，反而显得平静，刘长迭静静地端着杯，笑道：
“不提这些麻烦事…不知海内如何了？”
汀兰大致把李氏的行踪提了，刘长迭目光微动，点了点头，轻声道：
“海内阵基已毕，阵盘又已经炼成，我顺道去一趟，路上也顺势温养阵盘。”
不错，那位少阳龙王的话犹如一具重锤，将他所有心思敲的灰飞烟灭，时至今日，刘长迭已经没有太多在乎的了，除了前世生老病死的望月湖，值得他留恋的东西已经不多。
‘既然…我已经是个废棋，也不怕带什么麻烦给湖上了，从那龙王的口气上来看，真带来什么麻烦，主家也根本不怕，我何必驻足海外而不前呢？’
‘再者…’
他的目光幽幽，终于停在了自己断绝的道途之上。
‘想要寻找『库金』的道承，是不可能停留在这天涯海角的…哪怕这世间有万一痕迹，也一定在海内…’
这道人站起身来，行礼告辞，便消失在太虚之中，曲巳的二位对他并不熟悉，没有什么意外，汀兰却知道他，眼神微微闪动：
‘倒是奇怪…往日里他都是在海外守着那岛的，今日倒是赶回来了，看来不能插手大战，触及李家的因果，建立大阵却无问题。’
刘长迭在外那么多年，汀兰自然自有一番猜测，眼下暗暗记住，也不多待，正色道：
“我是借着收拾静海的借口回来的，既然阵盘炼毕，我也要即刻赶回去…不多叨扰。”
她匆匆往北而去，山上的气氛顿时空落下来，充满了风雨欲来的沉重，况雨抬眉道：
“南杌何在？”
“正在凝练神通。”
廖落叹了口气，道：
“这些日子里可是好些事忙碌，我这仙基已经凝练圆满，随时可以托举，只是怕山上无人，出什么事情，既然你出关了，我也能放心退下去……”
他口中的话语未尽，发觉眼前的女子已然侧过头来，目光惊异，稍稍迟了一瞬，廖落同样望向那高台，颇为震惊地站起身。
天空之上风云滚滚，一片暗沉，仿佛有兵戈之声响起，狂风滚滚，大大小小的冰雹从天而降，在树林中砸出噼里啪啦的响声。
在那云层中，有阴阳之气交汇，做变化挪移之貌，太虚感应，降下一道道漆黑的裂缝，灵机如同煮开的水一般不断翻腾。
‘天象有异！’
女子眼中跳起惊疑之色，往前迈了一步，与身旁的道人对视一眼，掐起诀来，眼中的惊疑终于化为浓烈的喜意：
‘觉戏…成了！’

============================================================
第1228章 变计（112）（潜龙勿用加更19113）
============================================================

高山此起彼伏，雄伟壮观，能清晰看到脚底的黄沙滚滚，阵台耸立，白金二色的玄纹建筑点缀在黄沙之间，显得分外瑰丽。
李阙宛驾驭太阴灵宝，端坐在这高山之上，手中捧着巴掌大小的翡翠小鼎，散发着一抹不断变化的银光，目光略有些担忧。
陈胤其实走得不算急，甚至还去栀景山找过李绛迁，只是他来此就是为了让李绛迁腾出手的，明白这位殿下不在山上也实属正常，捏了符预警，便匆匆离去。
他一走，李阙宛自然要亲自看管大漠一端的事宜，其实这些日子里并没有什么麻烦事，只是始终没有听过自家兄长的行踪。
‘一晃眼已是七月有余…还不曾听到什么消息…’
这六月大宋一边相安无事，始终在修生养息，可西蜀已经攻入陇地近半年，此中发生的事情可谓是风波迭起。
先是卫悬因带领北修大真人烛魁，与庆济方等人在陇地大战，庆济方留了一位大真人在半途提防象雄，迈入陇地的也是两位大真人，打的惊天动地，足足来回拉扯推进了七日，天象数次变化，这位治玄榭主人到底厉害，哪怕紫府数量上有所逊色，却依旧挡住了西蜀的猛攻。
而在七日之间，却有一位紫府中期的北修以一己之力，以一敌多，打得庆济方频频回援，以至于前线失手，一度退走。
正在赵国一片形势大好之时，象雄国的修士却骤然从河西穿下攻打陈国，不但牵扯住了陈国国主，象雄五明更是带人进犯，此地不但是卫悬因的故乡，也靠近陇地，赵国方寸大乱，被庆济方乘机向北推进，一直打到了腹地，引得国都震动！
就在前几日，更加戏剧性的转折发生了，象雄国五明这五位紫府拿下了【金城】，兵锋便戛然而止，似乎与赵廷达成了什么协议，一改先前的架势，骤然往南，与庆济方的兵马赫然战在一块。
‘倒是有意思…’
李阙宛坐镇此地，虽然并未现身，可该看的情报一条也没落下，如今的心情没有太大的波动，甚至有不少喜色：
‘打吧打吧，拖得越久越好，打得越惨烈越好，狗咬狗一嘴毛，最好打的庆济方重伤，伤到不能外出，我湖上的威胁便小得多了！’
不过她并未放松警惕，反而越发频繁地观察起来。
李阙宛自然相信李绛迁行事有分寸，她担忧的是西边的动静——既然西蜀能在豫阳用兵，便能在大漠用兵，不须多，哪怕只来了个李牧雁，她也不得不出手。
‘也不怕斗不过，是暴露了行踪，往后更麻烦。’
稍稍等了片刻，她眼中浮现出一点喜色，掌中的幻彩收敛，翡翠玉鼎中跳出一点金色来。
却是一枚一指宽的金纹符，看上去浑然一体，材质并不珍贵，却被凝聚如实体般的神通束缚，闪耀着点点光辉。
李绛迁在忙前跑后，李阙宛自然也没有半点松懈，这些日子里除了时时刻刻注意西边，更是思索了巫箓之术，提前做准备。
巫箓之术，大多与血祭、鬼神有关，李阙宛的【玄巫道术】则更加特别一些，如今成就神通才渐渐显露，大抵分为三类。
一事无形，二事变化，三事生死。
第一道事无形便是种种无形之术，如测算、凶吉乃至于解危难等等，到了高深之处，甚至要损耗性命，第二道常用得多，便是种种变化之道，对敌对己，是唯一一种可以用在斗法的。
第三道便狠辣了，说的是【死者生，生者死】，死者生便是死里逃生之道，如果用来对敌，除了付出巨大代价，一口气把对方给咒杀、暴病而亡，便没有其它下场。
如此一来，提前准备就是一件颇为头疼的事情，她仔细考虑了，终于拉上了巫术极为重要的辅助手段——符箓来一试。
正是她手中这一枚。
其中酝酿着一道变化之术，由于她并没有合适的全丹灵资作载体，只用了一些筑基灵物作符，失败了好几次才成功，可即便如此，这一道变化之术一离开神通温养便会消散，虽然与紫金之道接近，能使用的也不过是『全丹』、『上巫』两道的修士，叫她心中暗暗思量：
‘好在有个【诚铅】，如果能把大鸺葵观请来，还有个【景岹】林沉胜，大战之前交给他们，也不算用不上。’
她又等了几个日夜，风雨交加间，终于察觉一道离火越过太虚，从天际驶过，幽幽地落在远方的山上，知道是自家兄长回来了。
于是一步踏出，在栀景山的太虚停了，抬眉一瞧，发觉这位魏王长子神色自若，眼中满是思虑之色，身旁竟然还跟着一位青年。
此人姿容甚伟，身材修长，看起来是出尘修行的道长，两只眼睛炯炯有神，眉心还点了一点朱砂，那一身神通滚滚，赫然亦是『全丹』！
‘是那诚铅。’
她心中有了主意，李绛迁却笑了笑，轻声道：
“宛儿，这是诚铅道友。”
这话让诚铅微微一愣，知道身旁有人，可无论他如何感应，始终察觉不到半点异样，心中一凉，正见着汞色之光灿烂洒下，眼前已现出一女子来。
“这…”
这真人骤忽瞧了一眼，那双眼便挪不开了，又惊又赞，竟然说不出话来，等着李阙宛笑着问了好，他这才如梦初醒，涩声道：
“令妹所修…仙神之道也！”
不错，作为堂堂紫府，诚铅自然不会被容貌所动，眼前的李阙宛固然美丽，他却不敢起异心，所震惊的正是李阙宛的神通！
『全丹』本就不同寻常，各家的道统有各家的专长，独独不擅长斗法，她不现身还好，如今气息显露，那股混元如天成般的神通之气，同为全丹修士的诚铅怎么会感应不出来！几乎让他惊掉了下巴。
‘世上竟然有这样高明的神通！’
仅仅是这么一看，他有如痴如醉的感受，若不是这地方、身份不对，诚铅恨不得拉她手坐下来细谈，眼下只复杂地挪开目光，道：
“恭喜道友！”
李绛迁面上有笑，摇头道：
“我这妹妹也修『全丹』，如今才成的紫府，今后有机会，还要道友指点指点。”
‘我？指点？’
诚铅无奈地笑出声来：
“殿下拿我寻乐子…『全丹』一道，道统有高低之分，差那一个大道统的门槛就是天地之别，秋水真人一神通之时就能以三寸银汞拟化诸兵，我修到了如今，连阴阳调平都要三十日…指点？实在不敢。”
其实调平阴阳三十日已经不算慢，如若没有日月同辉天地，李阙宛自个要花上几日的，她笑着摇头，诚铅随着两人入座，心底已经有了一股激动。
‘李氏竟然有顶级的『全丹』道统！’
如果只有他诚铅修『全丹』，李家自然不可能冒着金羽宗的压力给他寻找道统，可如今有了李阙宛，他诚铅只不过顺带，已经大概率道途无忧！
这代表着什么？他诚铅不必再顶着金羽宗的高压修行，在被剿灭的边缘不断寻求道统，再者…即便拿不到对方的真传，学上一些术法，取上十之三四，也足够他度过参紫了！
从这一刻起，这位『全丹』修士的心理发生了微妙的变化，原本无欲无求，只是为时局所迫，不得不投入李氏的心思亦有了不同——无论如何…一条能望得到道途的路，总是能让人有更多野望的。
一旁李绛迁始终笑着看他，眼中的神色带着些狡黠，见着眼前的人思索不断，这才微微一笑，轻声道：
“那就不提什么指不指点的了，你二人多多交流，总比一个人修行要好。”
“是极…是极！”
诚铅虽然面上克制，可眼底的喜意是遮不住的，李绛迁客气了一句，便道：
“如今陈老真人离去，大漠就交给诚铅了。”
“殿下放心！”
诚铅轻轻点头，眼底闪过一丝阴霾，忍不住提醒道：
“据说…西蜀手里有能测算的宝物…”
李绛迁外出跑了这么一趟，显然也是知道这个事情的，冷笑一声，淡淡地道：
“我听说了，陈老真人是离开豫阳的时候被发现的，否则他们就算有天大的本事也不敢来算湖上！你放心，西蜀要么不动，一动就必然是北伐以后的大战，不会有过多算计。”
诚铅行了礼，正要告退，眼前的女子却稍稍一拦，柔声道：
“请道友稍待。”
便见她轻轻翻手，掌中已经浮现出一抹银光，等着幻彩消散了，并见到一枚指头大小的金纹细符，李阙宛正色道：
“还请道友放在神通中温养，等到大战之时，必有用途。”
诚铅自然道谢接过，告辞离开，李绛迁挑了挑眉，问道：
“那是何物？”
李阙宛简略地答了，让绛袍青年眼中浮现出满意之色，道：
“好法子…我已经去过大鸺葵观了…算着日子，等到了林沉胜交代他弟子的出关时间，这才误了时辰，不过…他干脆利落地应下，说是会带上大鸺葵观的灵宝前来相助！”
“好！”
林沉胜虽然不过神通初俱，可奈何身后的道统底子实在太厚，诸多灵器灵宝一出，拖住个紫府中期不是问题，李阙宛会意道：
“我再去准备一枚！”
李绛迁一边点头，一边放了杯，低声道：
“这期间…我也并非在他观中干等着，还顺道去了剑门，找了程氏…剑仙是一贯闭关不见人的，只见到了程久问前辈。”
“他如何答你？”
李绛迁神色有几分疑虑，道：
“程久问的意思是…他一定会来，可剑仙的意思不明，天角前辈也沉眠修行去了，程氏是不敢允诺的，不过…有个好消息。”
他抬眉道：
“如今剑门的宝物都在久问前辈身上，他若是出动，一定远胜蜀国的申搜之流…加上邺桧会前来，湖上的战力已经不容小觑，可惜少了个司徒霍，这老东西不知道跑哪里逍遥去了！”
李阙宛抿唇笑了笑，道：
“辛苦你在外奔波…”
李绛迁摇头，笑道：
“你可不知道，在外我听了好几个北方的消息，这心里可是畅快的很…庆济方…我观他行计，如同小儿之辈，若非背靠的长怀实力雄厚，诚不足虑也！”
这青年显得很是轻蔑，道：
“赵廷一向与象雄眉来眼去，说明两家背后的大人是有合作基础的，当年赵宋在江淮大战，是谁家把他拖在陇地？真是好了伤疤忘了疼，眨眼就抛到脑后去了，难道象雄还能真心帮他不成？”
李阙宛点头道：
“看来是诱敌深入了？”
李绛迁不置可否，道：
“真假参半吧，象雄是趁火打劫，大赵也割肉了，不过我看了舆图，象雄的几位真人直插他庆济方后方，本该是一触即溃的局面，如今还能撑着，想来这蠢货至少还有过防备——只是性子太贪，宁愿去赌！”
李阙宛听到此处，略略点头，道：
“要是这么看，他要无功而返了。”
李绛迁的笑容终于收敛了，正色道：
“不错，至少再也没有北进的可能，只看能保住多少地界，长则一年半载，短则数月，这场大战必将分明！”
这显然是他回来时心事重重的缘由，这位殿下在山间迈了好几步，幽幽地道：
“只可惜…无论是他自己有所察觉也好，还是某位大真人有所戒备、出言劝诫，西蜀挡住了这一次象雄的南下，想要他们大败的可能就已经很低了…这场战还是要结实地打一场。”
李阙宛叹了口气，正要多言语，不曾想阵外突然传来平静的声音：
“远变前来拜访，还请七公子开一开大阵！”
此言传入阵中，大阵中的两位真人可谓是齐齐一愣，对视一眼，同时看到了对方眼中的震惊。
‘这是……刘前辈！’
要知道，刘长迭与李氏的交情是数代以来的，可以说江南如此多的诸位紫府，这一位可谓是最亲切，连李阙宛都是在他的守护下修行秘法，否则李绛迁也不会把大阵的事情交给他——可这位前辈是明确不敢再踏入江南的，按道理绝不会出现在此地！
他只踏风而出，果然见着太虚中站着一位白裘真人，神态沉厚平和，颇有风度，正是刘长迭！
李绛迁心中惊异，只领他进山，等到在山顶上落了，李阙宛连忙侧身执了师徒之礼，恭声道：
“阙宛见过前辈！”
刘长迭原本一片平静的面容终于被打破了，他双眼中冒出明显的喜色来，向前几步，仔仔细细的看着她，又惊又喜，道：
“好好好…我早知你能成，却不知道这样快！”
李家的大多数小辈，刘长迭反而不认识，只有李阙宛他最为亲切，这女娃娃当年一直在镇涛府上修行，待人接物都很得他的欢心，这位真人下意识的摸了摸袖子，笑道：
“正是巧了！”
便见他一翻手，掌心已经多了一枚铜盒，中年人含笑道：
“你既然听我教诲，在我的看护下长大，我也算作你半个师尊，你这成道的贺礼，我早早就准备好了…只愁见不到你！”
李阙宛实在不敢收他的东西，连连拒绝，哪知这长辈板了脸，就硬往她手里塞，道：
“你成神通的灵物我帮不上，这一份灵资也不肯收我的，想必是看不上我这点人情了…”
李阙宛遂为难起来，只道：
“前辈此言差矣，我成道的灵物，正是前辈东奔西走问来的…怎么能说帮不上呢…”
刘长迭连连摆手，半句话不多说，只转过去看李绛迁，正色道：
“我来修筑阵法！”
李绛迁本就有所怀疑，不曾想果真如此，暂且按耐住疑惑不表：
“果真成了！”
眼下蜀国与大赵的大战才刚刚打了第一场，这个速度绝对算得上夸张，已经到了李绛迁没有奢想过、快到了可疑的地步！
他又喜又惊，叹了口气，道：
“到底是前辈厉害…”
刘长迭笑了笑，郑重其事地抬起双指，放在眉心，便领出一枚金灿灿的光晕来。
这光晕轻轻落下，便在他的掌心化为一道玫金色的圆盘，不过一掌大小，刻画着金白两种纹路，细密如同牛毛，色彩颇为华丽，蜿蜒旋转，光彩灼灼，随着这位真人的掌心晃动，竟然生出一串串少阳之光来。
‘好美…’
阵盘一物乃是阵器二道交汇的结晶，哪怕是没有见过阵盘的李绛迁，看到此物的第一反应便觉得珍贵，从他的双手中接过，更有种爱不释手的感觉，喃喃道：
“好宝贝！”
刘长迭正色点头，道：
“我修『库金』，帑金内藏，如若法躯完好，无伤无创，精血便珍贵，更有成全玄阵之效，而诸多阵基之物中的阵盘亦是特殊，『库金』是受藏之金，阵盘为阵道贵重之物，又藏在阵中，正是『库金』之征…我这道统便是以此来解析大阵，而我请你修阵盘时掺一分金德入内，正是用在这个时候。”
“当下此盘得了我精血滋养，多有助益，立即成就不说，等到大阵开启之时，『库金』归位，自然能多一分神妙。”
这位真人眼中神光灼灼，显然以血养阵盘并非他心急的突发奇想，而是从布阵、制阵之时就有所谋划！
他这般一解释，两位真人当场便明白了，一同露出惊叹之色，李阙宛更是连连点头，颇有几分惭愧之色，刘长迭不是没有气量的人，连他都自称精血珍贵，显然此血在库金修行上是极重要的东西，忙道：
“前辈好道行！只是如此厚礼，我家不知如何偿还！”
“还谈什么偿还？”
刘长迭却不以为意，摇头道：
“无非敢不敢想罢了，可惜此二道的紫府灵物已经少之又少，我当时就感叹过，如果能取到这两道道统的灵物，依着库齐抱锁的意象成阵，必然使天下震惊！”
李绛迁听了这一番原委，心中大喜，热热切切地谢过人家了，引他在山上落座，再将丹药推过去，正色道：
“请！”
生怕对方不肯用，他还补了一句：
“此后将有大战！”
刘长迭这才接过，眼见着两兄妹欢天喜地，他的心情也一下开阔起来，眉眼含着笑，道：
“那就听你的。”
眼见这位长辈把东西收好了，李绛迁不肯浪费一时一刻的时间，立刻正色道：
“不如…当下就把这阵立了！”
刘长迭抚须，笑道：
“且不急着你过去，这地方我从未去过，地脉灵机都不熟，先要去顺了地脉，把那几个阵台给点亮了，与地脉灵机勾连，这才能把阵盘安上。”
“哦？”
李绛迁会意，问道：
“不知要花费多少时日？”
刘长迭掐指一算，正色道：
“要看贵族大阵的布点如何，长则数月，短不过二三十天。”
“好！”
多亏了刘长迭的绝妙手段，如今西蜀虽然败退，后方却还有几场仗没有打完，三十日可谓是绰绰有余，李绛迁目送着他过去了，这才回头，笑道：
“有刘前辈在，简直解我心头大难！”
眼看一切落入正轨，李阙宛同样面有笑意，这才掀起袖子，把那枚铜盒拿出来，打开一看，里头放着一汪灵水，正中沉着一枚汞珠，不过指头大小。
她道统高深，扫了这么一眼，立刻就认出来了，赞道：
“这是【相阴汞】，虽然在灵资之中算得上常见，可在当今之世，已经颇为难得…”
“前辈对你一片真心，难得可贵！”
李绛迁点头，哪怕他生性刻薄，面对刘长迭这一系列毫无私心的举动亦是满心认同，明白对方是把自己看作了自家人，心中只有点忧虑对方的因果，只是暂且不提，转言道：
“还好『全丹』是被金羽宗大肆搜刮过而非道统断绝，如今一看，往犄角旮旯处寻一寻，一些他们看不上眼的东西、甚至贵重之物还是能找到的。”
李阙宛点头，翻手收起，郑重其事地答道：
“风雨将至，我把最后这一道符给补足了，至于大漠之中的阵法，就交给兄长和前辈了！”

============================================================
第1229章 求邪
============================================================

大漠之上，黄沙滚滚，如同白雾般的烟气自西而来，如絮弥漫，撞在高耸的白金之台上，散落飘向四方，高处的大殿则金白交织，威武霸气。
大殿之中明灯点缀，绛袍男子落座主位，放下玉杯，笑道：
“倒是麻烦诚铅道友。”
眼前的真人盘膝端坐，左手上悬浮着一团银光，滚滚的神通盘踞其上，不断温养，闻言抬起眉来，笑道：
“这也不算什么——本是为了我的安危考虑，岂能算得上是麻烦？远变前辈还在外头奔波…我甚是惭愧。”
诚铅一无李阙宛的巫箓道行，二无【裨庭青芫宝鼎】，即便是李阙宛炼好了一符给他温养，诚铅依旧是有些吃力的，虽然不至于完全分心，可依旧做不到李阙宛一般举重若轻。
李绛迁看在眼前，只微微一笑，却听着殿前有脚步声。
正是刘长迭。
他在大漠中守了不过七日，便见着身披裘衣的真人寻上殿来，风尘仆仆，面有思索之色，李绛迁听他估算的是三十天，不曾想七日就找过来，明白十有八九是有什么关窍修出了问题，这心头立刻沉下去，急急起身，道：
“前辈这是！”
他在大殿中停了，见李绛迁下阶来迎，连连摆手，笑着贺喜道：
“殿下，是好事！”
刘长迭的面色且喜且疑，轻声道：
“我已探罢诸点，一一以神通勾连…实在是难得，贵族阵纹刻录与阵点气机纠葛之处极为准确，最大的误差也不会超过一步…我只用神通一一点明即可…本以为至少三十日，不曾想七日即毕！”
“已经可以立阵！”
他显然是有所疑惑的，只是观察到一旁的诚铅，并未开口，显出手中的一卷阵图，李绛迁就喜欢这干脆利落的劲，眼前一亮，道：
“好啊！我遣了人马，来替前辈护法！”
于是一端安排下去，刘长迭则焚香沐浴，三日入定，将气息精神调整至巅峰——虽然伤了精血，神通不振，可依旧拿出了十二分的精神。
他踏太虚而出，转瞬便在高空踏出，脚底下狂风滚滚，大漠飞沙，三五成群的修士已经在台上立好，刘长迭双手合十，对着茫茫不见星辰的天行了大礼，这才运转神通，恭声道：
“体消作匿，立帑请金。”
他两手皆作剑指，各指一方，下方的两座阵台顷刻之间明亮起来。少阳之光升腾而起，化为浓厚的流光，顺着他两指移动。
这流光轻盈自然，散发着浓浓的白气，随着他的双指移动，一道道阵台逐一亮起，下方的修士纷纷结印配合。
等到七座阵台齐齐明亮，刘长迭的身影霎时间消失不见，浓厚的少阳之光倒卷回去，一瞬让整片大地上亮起了七道直通天际的光柱！
“轰隆！”
大漠中的狂风一瞬浓烈，各色的光彩逐一在大漠上绽放，大阵中心飞沙玄石堆砌，终于升起第八座玄台！
此台轰隆隆的升起，两侧流下如瀑布一般的金沙，一直升至二百二十余仞，方才有了停歇之意，上方的银光闪烁恍惚，玄裘飘飞，终于现出这位阵道大师的身影。
他抬起手来，那一枚阵盘赫然如明星，而在明星之下，却有一道不断穿梭的光辉交织，如水如玉，水下甚至有燥火反复，变化不休！
正是受到刺激，照耀而出的【参阳岁光】！
刘长迭的衣袍滚滚，一身神通已经运转到极致，两只手同时捧在这阵盘边缘，用尽全身的神通法力，将阵盘一寸寸压下，嵌入那高台上留好的缝隙之中。
随着最后一点空缺被填满，大地骤然轰鸣起来，那直通天际的七道光柱幻化为七朵金菊，千万缕金丝一一坠落，与地面上的一道道阵点连接，混元如一、如庞然巨物般的淡白色光罩终于矗立在大漠之上！
【相火求邪灵阵】，阵成！
这庞然巨物仅仅在炽热的阳光下闪烁的一瞬，便一点点淡去，地面上的诸多建筑与人影仿佛一场幻象，通通从沙漠之中抹去，只留下滚滚的飞沙在空中升腾。
李绛迁只觉得心中灼热，大喜过望：
“我家的第二道紫府大阵…终于立成了！”
毫不客气地说，李氏砸在此阵上的物资只多不少，顶级灵物【参阳岁光】不必说，乃是阵盘核心，仅仅是阵盘的辅助材料便用了『晞炁』、『逍金』珍贵灵物，其中的灵资更是没少搭…
‘湖洲上的『艮土』大阵虽然建的轻易，可终究是别人家得来的东西，那时家中困难，改一改就取来用了，岂如这一道尽心竭力！’
他踏火而下，穿入大阵之中，目之所及是一片白金色的玉面，隐约传来此起彼伏的欢呼声，等他落在正中间的高台上，发觉刘长迭正坐在门槛边，面色苍白，显然已经力竭。
李绛迁连忙扶起他，偏偏自己的神通法力乃是火德正性，不能渡给他这道库金，只从袖子中去取丹药，却被这中年人按住了。
所幸后头跟进来的诚铅修『全丹』，帮着他调息了一刻钟，便见刘长迭的面色肉眼可见的好起来，神色疲惫，眼神明亮，又喜又惊，却望向他处，笑道：
“七公子，恭喜了！”
便见那高台上明阳光彩闪动，一位道人已经迈步进来，一身丹火气，面上复杂感激，除了李曦明还能是谁？
李曦明原本在洞天之中炼丹，他这些日子把丹液熔了，剩下的本就是文火慢慢熬，如今熬成了丹胚，又轻松几分，听了李阙宛的禀报，实在是坐不住了：
‘这位…这位叔父的故友…真是如至亲般的交情！’
于是差遣【三候戍玄火】替他守着丹炉，抽身出来一两日，急匆匆地就赶到此地，听了这句七公子，幽幽而叹，道：
“我这些日子头昏脑胀，火烧眉毛，忙碌炼丹…这几个晚辈也不敢打扰我，怠慢了世伯，罪过…罪过！”
毕竟是紫府修士，刘长迭此刻已经调息过来，面色恢复如常，只是听了他的话语，皱眉道：
“你既然忙着炼丹，何必出来见我？坏了魏王的事情，又该如何是好！”
李绛迁明白太叔公的丹药已经度过了艰难的关头，只是怕他不好答，听到此处，神色低落，落寞地道：
“多一炉少一炉区别也不大了，再者，一二日也不成问题…不如太叔公听罢了大阵神妙再行归去，免得斗起来失算。”
毕竟有外人在，刘长迭也不好多问，只好点头，正色道：
“此阵名曰【相火求邪】，是我立下的第三道紫府大阵，也算是这么近年来最贵重的一道，既然提了，我有一句话不得不说。”
见几人目光都集中过来，刘长迭道：
“我并非太阳道统，修此阵也是按自己道统中的思路，故而此阵没有什么内外之分，隔不出单独一片内阵的天地，唯一的枢纽就是这一处玄台。”
“此地能隔断内外感知，阵盘也封印在此处，也是诸多神妙响应之所，整座大阵的灵气都往这一处供给，专为紫府享用！”
李曦明若有所思地点头。
自家的【昭广玄紫灵阵】是典型的太阳道统大阵，内外之分，内阵可以兴起一片宫阙，供子弟修行，藏匿道统和灵池，可这道【相火求邪灵阵】便没有那么多位置，整座大阵的灵机全都用来供养这高台上的一座大殿！
‘如此一来，虽然少了弟子修行之所，可明显对紫府的增益更大，能让供养一处的灵气更浓郁。’
见李曦明点头，他方才道：
“第一便有【相火】之能。”
提到此术，他面上浮现出些许骄傲之色，道：
“此中掩着一道【玄阵相火之光】，乃是晞逍相交，少阳所激，不过一掌大小，说是光，实则非火非光，来去如玄电之属，莫能抵御，一但中火，立刻有少阳之焰加身，难驱难解。”
“更重要的是，相火之光自内而外，虽然没有一击灭敌的威力，可中了此术，再度接敌，大有不便。”
李曦明眼前一亮，微微点头。
“毕竟大阵重在守护而非杀敌，这一道也算亮眼。”
显然，此术远远不是湖洲之上的紫炁之光能比的，【昭广玄紫灵阵】的光彩虽然能达紫府一级，可落在如今的李家眼中，顶了天了也不过是比拟灵器的一道神妙，可如今的【相火】，光光是那非火非光，莫能抵御的效果，就不是寻常灵器能达到的了。
刘长迭却笑着摇头道：
“可不止于此，我刘某人设阵，绝不愿意做那俗物，这第二道【相印】便是其一，一旦有修士中了这一道【相火】，第二道神妙便可响应，会和这阵盘中的一样灵物感应，使其神通法力运转骤然停滞，距离这大阵越近，效果越佳！”
因为诚铅在场，刘长迭并未提【参阳岁光】，可在场的两位李家人一下就听懂了，李绛迁难得点头赞起来，道：
“有此二道，斗法已经不弱了。”
刘长迭抚须道：
“我不通『少阳』，这一点也是尽力，哪怕再要多也没有了，关键在于在大阵内部——贵族湖州上的大阵我也看了，虽说有养育宝地之效，可『艮土』是半途沾了紫炁，效果不佳，我便在此阵中给殿下添了一处阵眼，可以聚用大漠地脉之煞，用于修行！”
谈到阵法，这中年人眉宇间洋溢着自信，笑道：
“这一处我是费了心思的，『离火』不擅长养育，单一的离火大阵往往专注于攻伐，你就算去找个离火大阵，在辅助修行上也不会比我这晞炁、少阳相交的效果好多少——只可惜有一点。”
他面上流露出一丝惋惜之色，道：
“此中种种关联，又立在大漠之上，不得不用晞炁作媒介，恐怕不能为魏王、七公子的修行之所…”
“这倒是无妨。”
李曦明负手摇头。
自从日月同辉天地开始，李氏紫府修行的根基便不在湖上了，那处天地的灵机取之不尽、用之不竭，灵机之浓郁天下少见，其实严格意义上，李氏受符的嫡系都可以不依赖湖上。
可这不能叫他人见着了，四个人在情理上更不可能一同窝在洲中，李绛迁有这么一处修行之所，今后也好镇守西边。
‘更何况…’
李曦明目光略带复杂地看了眼一旁的诚铅：
‘今后的湖上，恐怕更热闹。’
刘长迭不知他想法，点头应答，笑道：
“却不止于此，小神妙我都不如去提，还有一道【收阳】之能，有感应之效，乃是我以『库金』感应『逍金』炼成，这一道玄台能养藏金德之物，颇助炼器一道，如果有什么术法要在体内修行炼成，同样可以来此高台之上。”
“唯独一点，这神妙不能随心所欲，故而受了金煞之伤的修士入不得此台，如若踏入其中，只恐伤势久久不复，反而愈发严重！”
虽然这个坏处几近于无，刘长迭还是郑重其事地提醒起来，李曦明倒是不陌生——当年李周巍能杀戚览堰，这『逍金』之道就起了大用处！
他刚把这话记下，一旁的李绛迁眼神却深邃起来，暗暗琢磨：
‘倒也不全是坏处，这分明是镇压修士的好地方，只要受了金伤，便将之关入此地，都不需要费多大的神通镇压，这人自己就一日不如一日了。’
更何况，有一道神妙是刘长迭早早提过的，便是以【参阳岁光】暗算破阵之人，乃是作为底牌藏下，诚铅在此，不去多提。
言罢，三人已经走到这高台之下，金石堆砌，长廊交迭，高处少阳之光闪闪，看着金灿灿悬在半空的玄匾，刘长迭道：
“大阵既成，当题一匾。”
李曦明笑着摇头，看向李绛迁，道：
“刘前辈为你考虑甚多，今后这也是你的治所，应由你来题。”
青年迈了一步，那双金眸望着那白金二色交织的玄匾，并未拒绝，抬起手来，铁画银钩般的字迹便一一显现，这青年笑道：
“我却没有什么心思，凡事不过依着来，阵势依着大漠而立，玄台又依着阵势而成，既然是【相火求邪灵阵】，就叫【求邪台】罢！”

============================================================
第1230章 衅终（112）（潜龙勿用加更20113）
============================================================

此间的大事了却，压在李家众人心头的大石落地，李绛迁的笑容都多了几分真切，负手转了几圈，得了大阵的主权，便转身笑道：
“方才一番动静惊人，南北皆有所睹，指不准有试探，还请诚铅道友替我等看着。”
诚铅自然应下，在阵盘中留了气息——说来也怪，刘长迭这一道大阵不同于江南常见的制式也就罢了，连阵盘留记录的气息都被分成了九层，依次第对应着权能大小，算得上一大好用之处。
等着三人一同踏入太虚，落到湖上，刘长迭的神色有了几分复杂，沉吟良久，落座了方才道：
“如今这阵…着实布得顺利。”
刘长迭的疑虑自早有之，这大漠之上的阵基打造的可谓是极为准确，这才七天就解决了地脉，当时到了殿前，话说得简单，可按理来说，这大阵的难度可不是一般的修士可以掺和的…
‘兴许是李绛迁心急，连阵基也叫宁婉插手了…’
如果仅此而已就算了，他勾连诸阵台，成就大阵的过程仍比他想得快得多，这可不简单！种种关窍大多贴近自己留的气机，一次两次也还好，直至大阵立成，他虽然看上去无大碍，心中的表情可谓是见了鬼了！
‘这根本不是做不做到的事情，其中有诸多我道统之中的独门设计，根本不足为外人道也…宁婉怎么会知晓！’
这涉及到道统之秘，可谓是心中一片疑虑，顾忌诚铅而不多说，岂能忍得住，行了一礼，即刻道：
“此阵可是宁真人主持修建？”
虽然李绛迁对阵法半点不通，可刘长迭这话一说，当即让他挑了眉，道：
“自然不假他人之手，主持修阵的，是我家两个小辈。”
“小辈？”
刘长迭神色隐隐有了震动，李绛迁则负手走了两步，笑道：
“这是好…还是不好？”
刘长迭叹了口气，道：
“好得惊人！简直像是我自个指点过！”
李绛迁眼中异色渐显，面上的疑虑一瞬便浓厚了，好在一旁的李曦明笑了笑，答道：
“我明白了…世伯记得…我当年前去东海讨的一份道统？”
“道统？”
刘长迭霎时明悟过来，抚须点头，道：
“【玄迭衍算经】？不错…原来如此。”
他的面庞上多了一分喜意：
“我倒是忘了，这湖上…还有一位得我衣钵的晚辈，我记得…叫遂宁，是也不是？”
李绛迁含笑点头，道：
“大阵既落毕，正巧见一见。”
“好！”
刘长迭颇为爽快，一旁的李曦明却捏着杯皱眉，略有些不妥，只是承了人家衣钵，于情于理都要露面，便按了话语不提。
不过片刻，见着一位青年从山间上来，长眉俊眼，气质阴郁，只是恭敬带着笑，把面上的阴冷给冲淡了，拜在山中，恭声道：
“见过三位真人！”
李曦明笑了笑，着他上来，指道：
“这就是远变真人了！”
青年极为自然，移步再拜，道：
“晚辈受真人衣钵，日夜研习，莫敢怠慢，每每获益良多，感激莫名，望之如高山仰止，今日方见尊驾，请受晚辈一拜！”
这并非客套话，刘长迭这一本【玄迭衍算经】教的是真本事，李遂宁后两世已经烂熟于心，却总是能读出些新东西来。
‘只是…这位真人从不涉及海内，这一世，怎地回到湖上来了！’
刘长迭仔细地看着他，不知怎地，竟然生出些熟悉感，叫他慢了半拍，好一阵才有些感慨地点头，赞道：
“后生可畏！”
他仅此四字，全然不再多说，李遂宁则复行一礼，答道：
“未得真人万一！”
李曦明含笑点头，道：
“这本也是段师徒的情谊，只是早时隔着东海迢迢，莫能成全，如今难得相逢，不如续上，叫他做个记名弟子，也算是不枉受道统。”
这段话落在这位真人的耳中，叫他目光复杂起来：
‘弟子…’
这番拜师的话语，前世刘长迭听过极相似的，同样出自李曦明之口。
‘只是…不是真人李曦明，是七公子李曦明。’
刘长迭两世为人，真真体贴的弟子只有这一个，乃是前世李曦明的长子李承晦，这孩子是极孝顺、极聪慧的，可终究为他刘长迭胡作非为所害，李家也失去了这个中流砥柱的阵道修士——当年李曦明前来讨要道统，他毫不犹豫地给出真传，亦是有弥补之心。
他虽然已经走出来了，可如今见了这幅场景，刘长迭怎么不痛？他哑口无言地摇摇头，道：
“既然受了道统，就不必记什么名…我这一生颠沛流离，没有仙宗仙峰要继承，分不出什么门内门外，好在也没有什么天大的麻烦，能收你为徒，也算幸运…”
李曦明沉吟点头，心中已经隐约明白刘长迭出现在湖上的缘由，李遂宁却又惊又骇，且喜且忧，算不清自己又改变了什么——可他筑基之身，此刻当真没有什么话语权，心里想的更是一个字也不能说，只能顺势跪下来，恭声道：
“弟子见过师尊！”
只是低眉的一瞬间，他隐约扫见侧旁的金色，自他入殿的那一刻起，这位殿下未发一言，金眸紧紧地、专注地落在他身上，充满着若有所思之色。
“好…”
刘长迭眉眼多了分笑意，默默点头，便从袖中取出香来，道：
“既然承了我的道统，也该认一认祖师！”
这话一出，李绛迁的目光终于有了波动，从青年身上移开，听着眼前的中年人正色道：
“我之阵道，乃是从东海得来，得自梁代的古修【周饶】真人，虽说图录已失，传承不兴，种种痕迹不见，可须谨记道承，不可为数典忘祖之举。”
李氏传承至今，已经对近古的不少道统有所了解，这一句话兴许旁人听不出来，李绛迁却已经有了怀疑：
‘恐怕这位前辈…对自己道统的认知亦不多。’
于是行了种种礼仪，奉了香火，李曦明等了这一阵，终于有了机会，轻声道：
“世伯一向远离海内纷争，今日竟然到此处来了…可是因为怕我家阵法误了时辰？”
提起这事，刘长迭面上的笑容淡下去了，静静地道：
“其实也没什么，那位龙属的大人说明白了，我反倒放下了这些忌惮，却想起来一点。”
“『库金』道路不能证，却未必不能走，哪怕是无用功、哪怕是掺杂了其他道统，我也要走一走，有几道神通在身，好硌一硌大人们的牙。”
他面带笑意，道：
“早些时候只觉得我自家有麻烦，生怕引到你们头上，如今也看明白了，你们也在尽力一搏。”
此言一出，不但在场的两位真人齐齐沉默，低眉的李遂宁亦是心中震动：
‘这位远变真人…其实知道的东西并不比谁少！’
刘长迭并不在这个话题上多说，便提起老人李玄宣来，想来也是想念许久了，李曦明点了头，同他往洲中去，山间便骤然一空，只留下李绛迁一人。
这绛袍青年站起身来，在山间踱了几圈，饶有趣味：
‘早听说这孩子得太叔公、父亲看重，以为是不过一阵师，并未在意…如今看来，却也是极有意思，可不比我那乖侄子差！’
他目光灼灼，面上带笑，足足站了十余息，自家妹妹化为清光降下，这才抬起头来，方要言语，却见着李阙宛神色凝重，低声道：
“龙属来人了！刚才被我拦在山下，引到了密林，眼见了两位长辈离去，我这才来见你！”
“龙属？！”
李绛迁神色一凝，眯眼道：
“是复勋的事…还好有你拦下来了。”
“有可能。”
李阙宛表情同样凝重，道：
“复勋身死，我们已经开口去问，他们不能一直沉默下去，总要有答复的。”
李绛迁闭了闭眼，道：
“交给我罢…你去洲上提醒太叔公——不要让刘长迭往栀景山来，他心中怨气很重，一旦见了面，无论哪一方起了争执都不是好事，更别说有些误会…不好解开。”
女子郑重点头，即刻消失不见，不过片刻，便有身影从山间上来，虽然有一副道士的模样，身上却魔焰滚滚，正是平偃。
当年他前来的时候，不说多威风，至少不卑不亢，和李曦明有几分话好说，可如今没了相随的侍从，整个人也如同霜打的茄子，站在阶前，见着不是李曦明，心中一下沉下去，轻声道：
“平偃前来传话…道友是…”
李绛迁并未看他，倒了茶水自斟自饮，淡淡地道：
“李绛迁。”
‘果然！’
平偃满口苦涩，道：
“原来是大公子！”
他早知这一趟不是什么好差事，被人家拦在山下更是不祥，眼下进了山，最好说话的李曦明不肯见他，来的甚至是白麒麟之子！平偃这心中简直如坠冰窟：
‘卢旭…你害苦了我！’
可事已至此，他只能硬着头皮，笑道：
“不知…昭景道友…”
李绛迁听了这句话，便知自家果真捏住了主动权，龙属内部恐有不合，于是抬起下巴，冷冷地道：
“有位前辈在东海待不下去了，挚友陨落，来湖上逃难，太叔公在接待友人，不能相迎。”
‘那姓刘的果真来江南诉苦来了！’
平偃虽然是修士，可身处龙属的秩序之中，和妖物没什么分别，李周巍的贵血堪比龙王，别看眼前的李绛迁只是个紫府初期的修士，至少也是个龙子一级的人物，按着妖属的秩序，他平偃甚至没有资格在这位殿下面前站着说话！
眼下自觉哪壶不开提哪壶，这魔头恨不得给自己一嘴巴子，尴尬道：
“原来如此…倒是不巧了。”
李绛迁扫了他一眼，淡淡道：
“不知东海主人有什么吩咐。”
平偃叹了口气，答道：
“殿下言重了！卢旭失职，龙王大怒，将之打入牢中，至今未出，小修虽未有失职，却因携带应河白外出，不曾思及大局…亦受了责罚…如今，是带罪来拜见殿下的。”
卢旭是备海极有名气大将，这位备海龙王的诚意的确不少，李绛迁心中一动，面上却没什么波动，冷笑道：
“不必和我扯东扯西，我只问你——那妖物被哪位龙王用去了！”
这话一出，真真有几分龙属的口吻，平偃冷汗顿出，拜了拜，低声下气地道：
“回殿下，是嗣海龙王，这位大人…殿下也明白，海里那么多妖物，无非都是大人们的口粮…他多年潜修，不知世事变化，经过那处，一时兴起，顺口就吃了…这…这…”
平偃两边都不敢得罪，只挑着软话说，不曾想李绛迁笑了两声，反问道：
“不知？装着不知罢！不知是哪一祧的人物？”
平偃拜道：
“乃是【道禛合水檀螭】之后，位在【赤龙祧】。”
李绛迁听了这个名号，意识到这是个了解龙属内部势力的绝佳时机，冷笑道：
“不知这位【道禛合水檀螭】，姓甚名谁？”
平偃低眉：
“名填业，乃是七公子。”
‘原来是死在梁帝手里的那条螭七子…’
如此一来，李绛迁面上的表情更不耐了，似乎强忍怒火，道：
“黑白二祧又是什么身份。”
平偃不知他葫芦里卖的什么药，低声道：
“白龙祧乃是【道居合水日螭】之后，大人尊名日居，黑龙祧乃是【道诸合水月螭】之后，尊名月诸…”
‘竟然不是北嘉的后裔，而从他话语中看，龙属对黑白二祧先祖尊重非常，至于东方填业，并不称之为大人，而是呼填业，甚至可能沦落到关系极不好的地步…’
李绛迁并未多迟疑，一副怒极反笑的模样，骂道：
“我虽久处海内，也知东海乃是黑白二龙所瓜分之地，赤龙祧失恃多年，岂敢四处来耍威风！你还敢遮掩！”
平偃只觉得头疼，忙道：
“殿下…冤枉啊殿下！”
眼看不摆点立场是躲不过去的，他只能咬咬牙，道：
“…这位嗣海的大人修『少阳』，名字是上禀过晞阳龙君的！”
‘难怪！’
以备海龙王受宠的程度，敢招惹了他的怎么会是个寻常之辈？李绛迁顿时领悟，心中饶有趣味：
‘复勋体内的妖邪极有可能是【胜白道】的手段，如此一来，都对上了。’
只是面上很是不爽利，冷眼道：
“龙王倒是费心了。”
平偃眼见他终于松口，连忙从袖子里取出一匣来，恭声道：
“卢旭已受惩处，却是大人失了诺言，于是特地去了一趟龙宫，仔细挑选…为贵族选了一道宝物回来…以为补偿。”
“哦？”
李绛迁心中暗动，便看着眼前的魔头打开了玉匣，里头水光灿灿，竟然沉着一方形的金片。
此片长约一掌，宽不过二指，薄如绸缎，纹路并不显，在水中沉沉浮浮，尤为特殊，李绛迁看得大奇，这妖物连忙堆着谄媚的笑容，道：
“『库金』一物的东西，大人们手里也不多了，如今但凡有的，应当大都在北方那位金德手里，寻来找去，只有这东西可以一用，乃是【玄库请凭函】…”
‘补偿刘前辈的！’
他故作姿态地皱眉，道：
“哦？仅此而已？”
眼前的平偃呆愣了一瞬，低声道：
“殿下，此物之珍贵，绝非一只紫府中期的妖物能比！”
李绛迁笑道：
“我明白，以龙王的脾性自然不会亏待我等，可刘前辈只是我家长辈好友，如今是不再敢去东海了，我家那镇涛府…又该由谁守着？那位嗣海龙王会不会某日就过来，又将谁吃了去？”
如今刘长迭的心意李氏还不摸透，可在他看来，十有八九，这位长辈已经有了动一动的心思，是不太愿意驻守东海的，如此大好时机，他自然想趁机拿下龙属的保证。
这是个稳赚不赔的买卖，哪怕龙属失约，有这一道保证在，即便哪一天镇涛府遭了劫难，只要自家还有话语权，龙属就必然如今日一般给出补偿。
“这…”
平偃沉吟片刻，低声道：
“这并非小人能拿的主意，恐怕还要回去问一问。”
“但问无妨。”
李绛迁淡淡地答了一句，这魔头只尴尬地站了，听着他静静地道：
“卢旭既然被打入牢中，之前我父亲托付他的事情，就交给道友了。”
平偃连连应下，一刻也不想在此地多待了，匆匆告辞离去，只留下满山的栀子花飞舞，这青年站起身来，扫了眼放在桌案上的玉匣，略有失望：
‘也是情理之中…’
他在山中踱了一阵，突然若有所察，抬起头来，望向西北方。
在遥远的天际上，一朵冲天而起的恐怖风暴正在酝酿，无穷的白色化为云彩，凝聚在天际之间，依稀能看到如同暴雨般的秋露倾泻而下，震动天地！
‘那是…陇地！’
哪怕他处于这湖泊之上，依然能听见细微的、刺耳的嗡鸣声。
‘有人陨落了！’
他面上的表情愣了一瞬：
‘这个时间点、这个局势，还能是哪一方陨落？十有八九就是西蜀！’
他且喜且忧
‘庆济方撑不住了！’
没有半点迟疑，李绛迁踏入太虚，不过片刻便到了大漠之上，刚刚立下的玄台光芒闪闪，四周皆是抬头仰望的修士，诚铅同样惊疑不定，立在太虚之中。
“殿下！”
李绛迁匆匆点头，有些焦虑的在太虚中站了一阵，刘长迭已经忙不迭地赶过来，在太虚中站稳了，略有些担忧地望着两人：
“如何？”
李绛迁客气摇头，刘长迭便意识到陇地的情况不会顷刻传到此处，收了收袖子，低声道：
“七公子已经赶回去安抚丹火，以便随时能出来驰援大漠不至于伤了丹药，让我们用玉符提醒他即可。”
这青年点点头，三人一同在玄台之上坐定了，足足等了大半日，才见到一道璀璨的金光穿越而来，在大阵之前停住！
李绛迁没有半点犹豫，抬起手来，横跨太虚，将疾驰而来的丁威锃捉到了玄台，沉声道：
“如何？！”
丁威锃只觉得眼前一暗一明，身形便已经落到光明灿灿的大殿之中，三位真人的眼睛直勾勾盯着他，好在这汉子刚毅勇猛，一瞬就搞清了状况，拜倒在地，沉声道：
“禀诸位真人，据金羽所说，西蜀为象雄与大赵合击，欲撤回蜀地，屡屡被治玄榭主人所击，一路溃退，到了洮水之上，竟然被一真人所截！”
“此人名为姜俨，携两位世家真人，暗暗从崤山出，从孙真人的眼皮子底下绕到了洮水，骤然而出！”
他显得很是激动，沉声道：
“庆真人猝不及防，为其所截，此人以一敌多，一道神通镇压太虚，蜀人大败！宫廷中的真人王笼——当场被姜俨斩杀！众多神通被前后夹击，大都受了伤…”
“听闻…听闻连庆真人都有些伤…”
李绛迁听到此处，眼中绽放出强烈的色彩，笑起来，答道：
“好好好！此人当真是个人物！庆济方又不知事，竟然能打出个大败来！真是天助我也！”
李绛迁想过两方对立、想过划界求和、甚至想过大赵难以取回已经丢失的土地，可自从象雄五明向南被那什么武槦大真人带人挡住，整场战役唯一可能大败的局面就已经被堵住，连李阙宛问起，他也只能失望摇头。
他可从未奢想过庆济方还能无中生有，打出个洮水大败来！
一旁的刘长迭更是眼中明亮，连连点头，问道：
“这下西蜀可是要伤筋动骨了？”
李绛迁听了这消息，如饮醇醪，心中的惊喜快要比得上这大阵按时立好，连连摇头，笑道：
“前辈有所不知，这对他们来说还算不上伤筋动骨，可要提防象雄和大赵，能用到我湖边的人手本就少。眼下人人有伤，必然人心涣散，无人敢尽全力！”
“他攻我守，此消彼长之下，哪里还能有多少威风！”
他冷笑道：
“他唯一的胜算，就是借着如今谁也想不到的、猝不及防的大败，立刻赶来湖上，打一个大阵还未立成的出其不意，此阵倘若晚上一二月成就，还真有可能被他因祸得福…”
“可如今…且看看他还有多少余力！”

============================================================
第1231章 请凭
============================================================

“不知还有多少时间。”
刘长迭望着天边还未消散的风雨，抚须点头，李绛迁却并无多少迟疑，道：
“恐在旦夕之间。”
无他，在李绛迁看来，放任庆济方动荡局势，本质是暗暗指向自己父亲的，无非是想试一试他状态，甚至趁着伤势未复，多耗一些时间。
‘南北之间，无论站在哪一边，都不会介意这次试探，既然如此，自然是越快越好，并非我在大漠上立阵，积蓄的力量就能吓退的。’
‘可如今的望月湖，他们要摆布，也照样要费些力气！’
他只将这个念头按耐下来，面上带笑，领着刘长迭到了侧旁，低声道：
“前辈且看此物！”
便见他掌心玉盒开启，水光闪闪，正躺着那金片！
李绛迁看这东西不觉得有神异，可身为『库金』修士的刘长迭目光一瞬间变了，那双始终平和带有笑意的眸子罕见地透露出炽热与激动，低声道：
“这…这是哪来的！”
李绛迁笑容不变，道：
“我就知道前辈会喜欢！”
他绕着弯没有回答问题，刘长迭却处于惊喜与激动之间，并未察觉，骇道：
“这岂是什么喜不喜欢？这是『库金』灵宝…天大的好处！”
刘长迭心中的震撼简直难以言喻——他也算有机缘有福缘的人，这些年闯南走北，游历四海，别说库金的灵器，连灵物都没有见到一道！手中最符合道统的灵胚甚至是李周巍从洞天中抢出来的，他当宝贝般供着。
眼下却告诉他有一道库金灵宝！
“不知此物名讳？！”
李绛迁笑道：
“却是个怪名字，叫【玄库请凭函】。”
刘长迭的目光颇有些如痴如醉，轻声道：
“不奇怪…”
“『库金』乃是受蓄之金，在矿脉，在藏金，古代修士以凭证、誓言一类为『库金』之征，用请凭之证为灵器本体，最适合不过了。”
“竟有此一说…”
李绛迁含笑点头。
刘长迭挪不开目光，道：
“我听说过这一类灵宝，为符合『库金』之征，炼制之人往往是以大法力、大神通藏匿灵宝深处，称之为种种金库，因为多有请凭借力、取来给后辈使用的意思，故而由此命名！”
“只是…”
他目光炽热，明明白白的感受到手中的灵宝已经是无主之物，捧着都怕摔了，低声道：
“殿下这是…”
李绛迁心中其实早有分寸。
‘太叔公与这位前辈的关系本就极为亲密，新造大阵，这前辈可是竭其所能，没有半点藏私…旧情新恩，肯定是避不开的。’
‘龙属既然为了补偿刘长迭挑的『库金』之宝，这灵宝我家便很难藏私，除了给这位刘前辈，谁拿在手里用都不合适！’
出于种种考虑，他已经有割舍此物的心思，不仅仅是为了当下的大战才取出来！
他明白这种做人情般的给好处不宜有太多迟疑，哪怕心中颇为心疼，还是笑了笑，热热切切地道：
“这东西我家也是刚刚拿到，立刻就想起前辈了！”
可让他意外的是，眼前的刘长迭平复激动般抚了抚须，沉声道：
“殿下不必多言，我能持着此物、体会一二，已经是此生之大幸，岂能贪图湖上的灵宝？此战这灵宝就交到我手中，定运转神妙，庇护湖上安宁！”
李绛迁只当他客气，毕竟哪里有人能拿着同道统的灵宝毫不心动的？更何况还是这种道途断绝，现世中连一道灵器都找不出来的道途！
‘换做别人拿了东西，生怕我反悔，大战中趁乱就跑都是极有可能的事情！也就这位前辈，我敢信一信…’
他正色道：
“前辈既然把我当自家晚辈，怎么能说这一番话？倒指着我像是大难临头才把这东西取出来的人了，实在不妥！”
这倒是实话，李绛迁拿到这东西还不超过一个时辰，自己看都没仔细看一眼，立刻就递过去了，刘长迭被他这番话呛得哑口无言，李绛迁继续道：
“如果前辈非要归还，那就请去问太叔公罢！”
刘长迭还要再说，却见着眼前的晚辈神色郑重：
“当务之急，还是迅速熟悉灵宝！”
刘长迭这才从浓烈的喜悦和激动中醒悟过来，明白还有一场大战等着自己，深深点头，毫不耽搁，抱着灵宝就往大阵中去，感受着自己神通不断与灵宝勾连的过程，心中喜悦浓厚的同时，竟然升起一股浓烈的荒谬感：
‘可笑…百来年见不到一样灵资，眼下只是起了心思，头一次踏入江南，这灵宝就已经送到我手上了！难怪…难怪这些真人宁愿在海内打的头破血流，也不肯去外海划地为王…’
‘这天下…终究是在棋盘上的天下！棋盘之外…苟活而已！’
……
天色昏暗，寒鸦夜啼，冷风在山林之中穿梭，隐约传来兵戈碰撞之声，太虚之中已步出一男子来。
此人身材极高，容貌文雅，可唇间含血，仅仅走了几十步，就咳出口血来，在半空中便化为粉尘般的玉末，沁着一股股寒意。
‘卫悬因的神通又长进了…明明最后一道神通还没有修成，神通威力却远胜于前……’
此人正是西蜀的大真人，武槦。
这位大真人飞了一阵，实在忍耐不住，重新弯下腰来，用力地咳嗽起来，足足过了十几息，方才哇地咳出一团白雾，在空中盘旋一阵，掉出一活物来。
这东西似鼠非鼠，只不过两根指头大小，吱哇哇地要跑，这大真人看也不看一眼，抬起靴子来踩爆，长长吐了口气，方才觉得肺中的冰冷寒意少了许多：
‘到底是观化道统的『厥阴』之道，这份神通…真是不容小觑。’
武槦年轻之时漫游天下，其实有位观化的友人，如今这份神通打在了自己身上，方才知道厉害，他只用手背抹去血迹，那双眸子中满是无奈与压抑的阴郁。
‘也能败得这样难看！’
抬眸一看，山下的宫阙已经渐渐显露而出。
西蜀的王庭设在长怀山脚下，与四闵郡的雄伟壮观相比，这一处王庭显得森严冰冷，寂静无声，连一点火光都没有，只有月光下闪着寒光的兵甲。
武槦低头降下，正见了宫廷前坐了一人面色还算好看，身上布满了金灿灿的创口，正捧着一壶牝水，往伤口之处浇灌，见了他，连忙道：
“大真人！”
武槦对他的态度好得多，只是眼中的不可置信难以掩饰，带着怒意道：
“曲阳王，怎么会败的这样惨！”
这真人乃是曲阳王上官弥，闻言起身，环顾了四周，斟酌道：
“此番大败，至少有两成要赖在申搜真人身上…他不曾察觉到姜俨的动静，以至于北边被伏击，刚刚被紧急唤回，已经入宫面圣了。”
“五分是…那姜俨…”
“实在厉害！”
他的眼中满是凝重，低声道：
“他驾了神通闯进战场，我见了一眼…实在如同天神下凡，一拳就打得王真人碎了半张面颊…这家伙也是个凶神，几位大真人不在，谁能镇得住他？”
他说了这一番话，剩下的三分却不愿意再说了，可武槦明白，这位真人的潜台词就是指庆济方调度失职！
武槦只摇头叹气：
‘没有我出手，早就该大败了，没想到熬过了最难的那个关口，却被一个百岁出头的小辈打成这模样…’
这些话自然不能说，不但不能说，庆济方这性格也绝对不会承认是自己的问题，姜俨又是敌将，要报复也不是一时半会的事情，这罪责最后只能全由申搜背了。
‘可姜俨如果真的动用了什么宝物，又岂是一个紫府中期隔着群山看得清的？’
武槦冷冷摇头，旋即有了另一处疑惑，道：
“既然如此，你疗伤也好，镇守某郡也罢，还在此地作甚？”
上官弥苦涩摇头道：
“在等诸位道友…即刻要出发，前去望月湖。”
“望月湖？”
武槦一时语塞。
他早知庆济方有这打算，甚至知道他回师十有八九是要打东边的，可没有想到遭逢如此大败，这家伙仍然没有打消念头，一刻也不肯歇，立刻要对大宋用兵！
在短暂的震撼过后，武槦心中唯有一片寒意，他抬起头去看上官弥，这位真人眼中只有苦涩了。
武槦足足顿了十几息，方才道：
“还有谁想打？”
上官弥摇头。
‘没人想打。’
北方新败，带着伤继续往大宋赶，谁知道会不会被算计？
‘除了孙氏…’
面对大宋，西蜀世家中最积极的无非就是孙氏，毕竟与陈家是世仇，正好借着天下大势打压仇雠，孙老真人受的伤不比他武槦轻，庆济方又会把所有罪责全都推给申搜，孙氏自身难保，恐怕有带罪立功的心思。
武槦幽幽叹了口气，道：
“任由他折腾吧，如若问起我，就说我回去疗伤了。”
上官弥欲言又止，良久终于点头，目送着他远去，不过片刻间，就有急骤的脚步响起，大殿之中已经迈出数道身影。
为首之人依旧是庆济方。
只是此人面色已经不再有当年北攻陇地时的踌躇志满，是带着一股阴沉与暗怒，一身气势也是明暗不定，看似蓬勃，却有些起伏之貌。
这位金丹嫡系显然正在气头上，上官弥不敢怠慢，连忙行了礼，听着对方冷冷地道：
“武槦大真人何在。”
上官弥低眉：
“大真人伤势颇重，已经回去疗伤…”
出乎意料地，眼前的人沉默了一阵，并未发怒。
这场大战，武槦是唯一一个可以自称对得起庆氏的真人，如果不是他在后方拦住了象雄国，庆济方早就被前后夹击，那要是败起来，绝不是被人伏击那么简单！
上官弥心中暗动：
‘这也其实算得上功劳，哪怕庆济方常是功赏极吝，罪责至苛，不会提什么赏赐，却也不好多说了。’
果然，眼前的人沉默了一阵，不再去提，道：
“望月湖可有消息。”
此言一出，几人皆是背后发寒，过得好几息，才见负责此事的申搜不得不迈步而出，低声道：
“我奉命提防，当时见到满天少阳光色，应当是大阵已经建成了，只是来不及细问，就马不停蹄地去支援北边。”
“建成了？”
这话无异于晴天霹雳，庆济方怒极反笑，冷冷地道：
“你是说我只打了这么一场仗，前后不超过三年，李氏的大阵就成就了，怎么，是紫霈活过来给他布阵了？”
可眼前的几位真人并不能给他答案。
其实在庆济方估算中，大漠上的阵法有没有建好本不是一件重要的事，哪怕大阵建好了，也不过多派遣几个真人的事情，故而即便知道湖上在如火如荼地打造大阵，他照样不屑一顾。
可连他自己也没有想到，这次大战会败得这样惨。
‘武槦不肯前来，就只能留他镇守北边…要是江淮的真人通通支援过来，还真未必能把这座大阵拆掉……’
他眼中的烦躁居多，语气却平淡了，淡淡地道：
“申搜，你带福恩王去和李牧雁汇合，拖住宋廷的援兵。”
他冷冷的扫了一眼，道：
“你若是能拖得住，这次的事情，我算你戴罪立功。”
“是！”
申搜那张有些枯瘦的脸上满是恭敬，捏着法器的手却攥得很紧，驾起风来，急匆匆就往南而去，庆济方则神色阴冷，缓缓转头。
‘三位紫府初期，足够应付李曦明和李绛迁了，再把几个世家的紫府赶过去，应该能拖一拖江淮的援兵。加之孙家这一位大真人与我亲自出手…’
他低声道：
“其余人等，同我前去大漠。”
上官弥等人只能随风而起，一个个低眉不语，这位真人有些迷惘地望着东边，心中一片疑虑。
‘我看又是一腔邪火，轰轰烈烈地打上一场，两败俱伤地回来，他到底在干什么…非要打这一场，对他又有什么好处呢…庆氏…真的是没有人能劝得动他了么。’
他目光沉沉，在诸修身上流淌，很快停留在站在角落并不起眼的青灰色衣物真人身上。
观澜真人，庆濯。
这位观澜真人也是庆氏正统嫡系，与这位完全不类常人的庆济方相比，庆濯的手段心性简直高了不知道多少，却始终不主大事，不过从旁辅佐而已。
‘观澜比庆济方更适合主持西蜀的大事…难道山上看不出来吗？一定要这位享乐了几百年的纨绔来主持大事，凭着性子肆意妄为？’
他的视线仅仅是稍微停顿，那真人已经转头过来，含笑对他点头，不知怎地，上官弥不寒而栗，尴尬地笑着收回目光。
他只沉默地在太虚穿行着，心中念头重重，不知过了多久，方才冒出个想法来：
‘长怀，果真把西蜀的国运看作自家的东西么…’

============================================================
第1232章 漠战（112）（潜龙勿用加更21113）
============================================================

‘当真是一座『少阳』灵阵…’
太虚之中的光彩荡漾，随着淡灰色的光芒笼罩天际，远方那一道通天的白色越发清晰，上官弥略略扫了一眼，却听见耳边有冷笑声响起：
“也不知哪门子的道统，立了个『少阳』大阵…当今之世哪有什么少阳的大道统是能传给他魏孽的。”
庆济方一眼就看出不是江南的风格，也不再耽搁，只道：
“倪真人！”
这话一出，太虚中当即站出男子来，规规矩矩，只是气息不太稳定，大半张面孔上瞎了一只眼睛，眼眶中黑洞洞，布满金伤，正是倪氏的翃岩真人。
这真人本是剑门的臂膀，因为局势变动入了蜀国，因为当年在大漠上不够尽力，便被庆济方记恨在心，这几年往死里驱策，可谓是年年遭劫。
这位真人与李牧雁浑然不同，毕竟倪氏就他一个真人，又有弟子在剑门修行，并不奢求在蜀国得到什么封赏，深知只要保全自己即可，面上表现的规规矩矩，可有了危险，该跑就跑——在洮水上遇了大敌，他没有半点犹豫转身就跑，把远道而来的姜俨都看呆了，可正是因此，紫府中期的同僚都当场陨落的险境之中，被他硬生生淌出一条生路。
偏偏庆济方为人苛毒，不去惦念战死的王笼，对一旁王笼的后辈王疑没有半点好脸色，反而见翃岩一口气逃回蜀地，减小了自己背负的骂名，颇有赞赏之色，看他也顺眼了，语气竟然温和起来：
“你去试一试大阵，如若有所建树，即是头功！”
翃岩心中冷笑，抱拳行礼，硬着头皮踏太虚下去，不多时就靠近了那白光闪闪的大阵，心中叹了口气，将手里头的灵玉抬起。
几乎是他现身的同时，一股亮堂堂的离火已经倾泻而下，在他身前闪动，人影未至，已有笑声传来：
“早闻倪前辈大名！不知远道而来，所为何事？”
翃岩静静地站了，眼前的杏红色火焰闪动了一下，已经迈出一位金纹绛衣的公子来——此人乌发浓密，用乌冠金簪束了，只有额边两道散发飘飞，双眸狭长，眉距略窄，那双眼睛金光炯炯，仿佛有金色的火焰在其中跳动。
青年双手负在身后，面上带笑，仿佛是迎接宾客的主人家，很是热切，只是紧贴着大阵，后退一步就能撤回去，翃岩有些惊异地看了他一眼，低声道：
“魏王大漠立阵，侵我地界，受命来伐。”
翃岩应得极好，且不留余地，话音方落，朦胧的火焰已经从他的五指之中喷涌而出，亦化为一枪，直冲李绛迁面门上来！
这朦胧的火同时跳动而起，顺着天空中如海浪般推动开来，欲要将眼前的青年笼罩。
『牡火』神通『高陵父』！
翃岩面上迅速攀升起明亮的火焰，如同一条明亮的金色纹路，附着在他面孔之上，手中的长枪气息暴涨，飞贯而出。
以迅雷不及掩耳之势飞跃而来的长枪发出一声嗡鸣，被一道其貌不扬的铜盆挡在半空中，翃岩却发觉面上灼热，余光已望见一道杏黄琥珀之色。
【南明心火】！
翃岩虽然不识得此物，可面上隐隐约约的刺痛感还是能感受出来的，掌心翻转，那枚灵玉跳动而出，在他面前幻化为一尊小玉塔，当即将火焰镇压住。
“前辈！”
翃岩抬起头来，发觉眼前的青年已经浑然变了模样，胸口处隐隐呈现出透明之色，其中火焰沸腾，忽上忽下，好像有一颗金丹浮在其中，一道道离光照耀而出，刺得人双眼生疼。
【重火两明仪】！
这枚灵宝一经现身，他便感受到一股无形的压制之力浮现而出，本就受伤的法躯微微迟钝，对方的胸口却赫然迸射出一道贯穿而出的金光。
翃岩立刻提起气来，两指并在胸前，同样照出一道火焰熊熊的法光！
“轰隆！”
两道光彩在天空僵持一瞬，翃岩面色却一下难看，那颗黑洞洞的眼睛中火焰闪烁了一瞬，有些后继无力地熄灭，连带着天空中的牡火之光亦一点一点虚弱，以一种肉眼可见的速度消减下去。
他从洮水之上逃得一条性命已经极为难得，金伤别说疗愈，连异种神通都尚未祛除——若不是他的牡火是火德之中少见有疗愈之能的道统，此刻早已经倒下去了！
好在对方的离光似乎也是仓促释放，有脱离控制的模样，让他有了几分喘息的机会，匆匆避开，连忙紧急调息。
李绛迁的身影从【重火两明仪】笼罩天际的离煞之中浮现而出，这位魏王大公子抬起手来，捏住发上的金簪，一抽一转，那如筷子般的金簪竟然已成一把离纹金玄枪！
他抬起手臂，长枪直指天际，脚踏着滚滚离煞，有几分百无聊赖的味道，轻蔑道：
“前辈受伤不轻，恐怕不是我的对手，只怕打起来要了性命，还是着姓庆的亲自来罢！”
翃岩本就气息不调，听他一口一个前辈，还真顿了顿。
‘好傲气！’
此言一出，太虚中的庆济方面色不太好看，阴沉沉地扫了一眼，看向后方的庆濯，这中年男人正掐指皱眉摇头，低声道：
“有什么东西遮蔽了…奇怪…还是谨慎些为好。”
庆济方只好低声道：
“王疑，成全他！”
一道神通顷刻之间照耀而下，飞跃而来，却是一精瘦男子，披麻戴孝，手中握着一剑，神色阴冷。
可在落足现世的一瞬间，那如同巨兽般蛰伏在地面的大阵赫然亮起，光彩照耀而出，这男子一瞬有了头皮发麻的危险感！
‘不好！’
那离雾骤然向两旁退开，正中不知何时已经盘坐着一位金白色道衣的真人，身上笼罩着一团若隐若现的太阴之光，掌心中赫然升起一道浩浩荡荡、遍布无数符文的光彩！
‘李曦明！’
【大离金熙光】！
“噗！”
这真人才刚刚现身，虽然有所防备，却也仅仅来得及微微侧身，便被这道大法术打了个劈头盖脸，喷出数口鲜血，便如断翅的鸟儿一般半空坠下，一时落到大漠里头去了。
李阙宛持着太阴灵宝，暗暗加持隐匿，让李曦明如此大的施法动静太虚中却不能有一点察觉，到底没能迎来庆济方，李绛迁也不可惜，而是果断往后撤。
果然，这一道光柱点亮天际，庆济方没有半点变色，更没有理会王疑的死活，而是神色大喜，化为灰气浮现而出，神通直指盘膝而坐的李曦明！口中则喝道：
“单垠真人！”
随着他的应和，黯淡无光的太虚中赫然亮起一点红色，一只苍老的手骤然伸出，已经近在咫尺，直勾勾往李曦明身后抓去。
孙氏大真人——单垠！
这位大真人一出手便见能耐，不知何等神通灵器响应，竟然使太虚凝滞，如入泥淖，虽然不至于彻底封锁，可依旧令他陷入危局之中！
更加糟糕的是，太虚之中风声四起，已有一位真人驾神通而来，催金驱火，乃是九姓的一位裘家紫府，欲截他后路！
“当真看得起我！”
李曦明毫无惧色，睁开双眼，反而有笑意。
他敢出阵用这等大法术，岂无防备？袖口之中早已经亮起一枚金色圆盘，四颗明星骤然倒转，灿烂的光彩砰然炸开！
‘冲阳倒悬，乱星动摇！’
【冲阳辖星宝盘】！
这道屡立奇功的礼器赫然光明，四点金灿灿的光分离，挡在他身边，李曦明的身影已然消失不见——这宝盘挪移的乃是现世位置，反而无惧太虚封锁！
‘【冲阳辖星宝盘】…’
这道光明现身的同时，太虚中压阵的庆濯面上立刻有了一瞬的异色。
‘果然取出来了，是湖上真有本事、早早根除，还是李周巍硬扛着？’
可前方庆济方并未想那么多，只是皱眉，稍稍一顿，眼前的太虚中已亮起一点金色。
一把金气冲天的灵剑！
庆济方并不畏惧，而是冷笑一声：
“早知你在！”
浓烈的灰气凝聚于他二指之间，竟然如同探囊取物般夹住了这柄灵剑，任凭剑身爆出尖锐的嗡鸣声，始终无法挣脱！
‘若是程郇之在此，我自然要吐一吐血，可你？无名之辈，也敢挡在我的面前！’
此剑的主人正是程久问！
庆济方脾性恶劣是一回事，可作为庆家嫡系，他的神通本领绝对不是泛泛之辈，两指就将这位剑门真人的灵剑夹住！
可程久问静静地看着他，身后的三道神通一下明亮，庆济方立刻松开双指，手中的圆珠跳起，将这位真人镇压住，眼神依旧不屑，掐指念诀：
“炁敕玄山，无所不镇！”
随着他的话语响动，天空中的那枚圆珠赫然变化，那里的灰气风云滚动，如同旋转吹拂的暴风，将天空中的所有金气一卷而空，甚至不断抢夺着程久问手中的灵剑，试图将之收入灵宝之中！
程久问手里的灵剑其实并不算差，可他终究没有剑意，在如此神通法力之下，颇有些摇摇欲坠的模样，更糟糕的是，身后的太虚赫然震动，一修士持双锏而出，带着浓郁的紫光，便往他后脑砸去！
上官弥！
这位真人虽然神通不高，却是一骁勇战将，天上又有长怀无上灵宝干扰，程久问沉默一滞，立刻摸上袖间。
可这么一摸，他只感觉到一道来自太虚的、如同实质般的郑重目光刺在脸上，程久问面无表情地挡住袭来的双锏，看向太虚，发觉那位青灰色衣物的真人正目光灼灼地看着他。
观澜真人，庆濯。
这位长怀嫡系在太虚压阵。虽然什么都没有说，手中却已经捏了一道灰色的符箓，眼神平静有力。
程久问目光沉重，暂且按捺不发，明白他的意思：
‘我剑门的手段可以对任何人使…唯独不能冲着他庆氏嫡系，冲着庆氏的灵宝用…他在太虚中压阵，绝对是有保全庆济方、保全传承灵宝的使命的…’
可这短短的眼神交锋间，庆济方已经腾身而起，在他勉强腾出手阻拦的剑锋之中腾挪数次，直奔大阵而去！
与此同时，各色神通将天际染成夺目的彩色，三位紫府初期的身影赫然浮现，试图将天空中那道急速退走的离火围住。
李绛迁退出一步，背靠大阵，与赶出来的诚铅联手，长枪挥舞，目光却落在大局之上。
他的神色沉郁，看似不经意的从太虚中扫过，却发觉了另一处轰鸣的雷霆和照耀四方的金气，那颗心瞬间沉下去。
‘常昀不曾前来，只有钟谦来了，将那九姓之一的裘家真人拦在太虚里…虽然占了上风，可克敌绝非是一时半会的事情。’
‘太叔公麻烦了…’
另一侧的李曦明乘着明星离去，方才现身阵前，还未来得及喘息，已经有一道身影如同鬼魅般浮现。
此人一身红衣，白发苍苍，满面皱纹，双目色彩不显，却带着冰冷果决之色，如同一只鹰隼，静静的停在李曦明落足处，并未多说，抬起头来，掌间色彩起伏，如同波涛：
神通『隼就栖』。
‘『集木』！’
李曦明并非没有见过集木修士，当年南疆的罗道人便是集木紫府，只是罗道人乃是蛮荒之地小修，而眼前的单垠乃是『集木』大真人！
这道『隼就栖』一出，气势截然不同，李曦明心中迸发出一股危险感来，毫不犹豫地掐诀施法，施动六合之光，唤出一片炽焰光明。
【天乌并火】！
这火焰如恶狼一般扑出，砸在那青灰色的光芒之上，如同热炭掉进雪地里，霎时间随着千万火星绽放出无数不断扩大孔洞，这红衣大真人神色微微波动。
李曦明料得不错，【天乌并火】威名赫赫，单垠又修行『集木』，哪怕是大真人，亦不能不惮，他松了手上的神通，从袖中端出一物来。
此物竟然是一碗，翡翠打造，通体古朴，唯独碗沿刻着长怀二字，随着这老真人轻轻摆手，青色的光立刻从其中倾泻而出，化为满天瀑布！
‘『合水』！’
并火能叫诸物避退，铅汞凝化，木土作焚，打斗之时几乎没有天敌，唯独水火之间，这一道同为大圣的真螭道统可以较量一二！李曦明见了碗上长怀字样，心中暗明：
‘是有备而来！’
他手中的并火虽然威能无穷，却一时间被满天瀑布般的合水镇压住，眼前的大真人却抓住了这瞬息的机会，一身神通勃发，全力出手！
『诸蓼会』！
顷刻之间，碧绿色的海洋扩散开来，万千草木覆盖而上，带着强烈的囚禁封闭之意，太虚中的泥浊般的沉重感再次浮现，李曦明全力以赴，明亮的天门从天而降，坠在海洋之上！
“轰隆！”
沉闷之声响彻夜空，让李曦明悚然而惊的是，一向以镇压打磨为名的『谒天门』就这样轻轻地沉入诸木之间，并未掀起太多波涛。
‘不好！’
李曦明的计划瞬间被打乱，心中大骇，那大真人却没有半点意外，已然迈出一步，手中『隼就栖』的光彩再一次浮现！
明明不是镇压，李曦明却觉得浑身凝滞，行动慢了数倍，【淮江图】已经捏在手里，却以一种如同龟爬的速度慢慢展开。
对方的神通却已经到了面门上。
值此关键之时，这真人果断放弃了移动的念头，腰间青尺骤然响应，荡漾出一圈圈青黄色的水波，让奔袭而来的神通稍稍慢了半拍！
紧跟着涌起的是浩荡的紫水，将李曦明环绕在内，以一种浩瀚之力骤然一拽，竟然将他硬生生从这神通中扯动了一丈，那一掌失了方向，终于按在了他胸膛之上。
李曦明面色骤然一白，可从他身后跃起的是一道璀璨的少阳之光！
【相火求邪灵阵】！
【相火】。
此光性质奇特，轻而易举穿透了覆盖在单垠身上的神通，毫无阻碍的打在这位大真人身上，让他微微一滞，有了这一瞬的喘息时间，李曦明不但挪开身形，【淮江图】亦飘飞而起，明亮的关隘喷涌而出，镇压在碧光上！
“轰隆！”
整片大漠骤然光明，单垠喷出口火焰，面色依旧平静，只是猛地抬起头来，天空中已经多了一人，簇拥在诸多紫水之中，显得飘然出尘。笑道：
“老东西也成大真人了！”
“邺桧？”
单垠明显与他有几分相熟，眼底闪过一丝不屑：
“败军背主之犬！”
邺桧毫不在意，面上带笑，身后的太虚波动不断，仿佛有什么东西要钻出来，一只脚踩在这灵宝之上，帮助李曦明镇住眼前之人，另一只手抽出术剑来，立在小腹三寸前，剑锋越过眉心，淡淡地道：
“三舍玄妙，愿请都神。”
话音方落，这位真人的眼睛赫然化为了金色。
这金色并非是李周巍一般的金，而是塞满眼眸，穿透而出的璀璨之金，如光如电，摄人心魄，而在他话音落下的那一瞬，身后的太虚终于有两物破出！
一物圆溜溜如同玉团，雷霆纹路，弥漫着浓郁到极致的天雷，一符巴掌大小，黑底白纹，光明大放，压抑着涌动不息的毁灭火焰，邺桧背后竟伸出一双虚幻的金色手臂来，一左一右，正捏在手里，向下方砸来！
‘嗯？’
单垠头一次面色有了大变化，惊疑不定，不顾一切地抬起双手，将所有神通汇聚在面前。
“轰隆！”
整片大漠赫然一白。
贯穿式的白光让整片大漠都轰然大震，众多目光齐齐射过来，这才看清他的容貌，皆有惊骇之色。
邺桧一身蓝袍飘飘，原本灵动的双眸此刻弥漫着浓郁的金色，顺着眼角如裂痕般往面孔上扩散开来，一向整齐束好的黑发在狂风中张牙舞爪，手中天雷火焰极为奇特，以一种狂暴的姿态接到天上去，永动不息！
他的身影只在照亮天地的白光中闪动了一下，就已经落在这大真人之前，短短的瞬息过后，引动天雷火焰的数百拳就已经落在这大真人立在身前的青光屏障上！
“轰轰轰轰…”
单垠面对雷霆火焰本就矮一头，爆发式的雷火倾泻而下，一身神通终于破碎，如同离弦之箭，扎入大漠深处，发出惊天动地的轰鸣声！
邺桧仿佛换了一个人，那阴冷平静的模样消失不见，哈哈大笑，纵身一跃，紧跟着跳入大漠里，重重一踏：
“轰隆！”
大漠再一次光明一瞬，一时间此人如同神明，雷火连接天地，好不威风，配合李曦明的灵宝，短时间竟然将一位大真人压在下风！
那白金色道衣的真人方才从那一掌中缓过来，吐出口血来，望着天际的目光愣了愣，看着这控摄雷火，如同神明般的故人，甚至有些不可思议了：
‘这是…邺桧？’
‘你有这等神通…和长奚还折腾什么劲…喔…难怪他当年如此不屑，要不是太阳道统和我插手，他顶着玄岳门大阵都能把这老前辈给活生生打死了！’
只是他根本来不及惊讶，浓烈的灰风已经吹到了面前，灰衣男子目光又冷又毒，如同一柄利剑，要将他刺得千疮百孔！
庆济方。
他报之以冷笑，并指放在唇前，用力一鼓，吹出明亮至极的炽白色火焰：
【天乌并火】！
庆济方轻轻一抖袖子，那袖口赫然打开，光色滟滟，竟然前仆后继，跳出密密麻麻的土山来，将火焰挡住，另一只手翻动，手中跳出一柄白玉扇子，轻轻挥动！
一股灰风汹涌而出，劈头盖脸地往李曦明身上砸去，他强压着体内伤势，袖口一抖，【天养瓮】已跃起，这灵宝哪怕是匆匆应敌，瓮口一转，依旧将灰风通通吸入。
李曦明不曾想到的是，那滚滚的灰风遮掩之下，白玉扇子本体不知何时已经飞跃而来，霎时间就到了面前，正值新力未生的尴尬之时，他的淮江图甚至还在镇压单垠，挪动不得，只好掐了六合之光，试图避过。
“咚！”
可长怀的宝物又岂能轻易避过的？那白玉扇子乘着太虚，起起落落，诡异非常，他只默默挨了这一下，一时间面上灰白一片，火辣辣生疼，哪怕被六合之光化解大半，却依旧叫他隐约睁不开眼睛，灵识模糊。
庆济方目光平静，正要动手，却若有所察，骤然一沉，让李曦明腾空而起，退开数步，一边用神通去解面上的灰色，一边反手将【冲阳辖星宝盘】捏在手中！
这真人一朝失手，皱起眉来，看向脚底，原来是白火森森，已经跳上他的衣物！
他法力唤出来的山仿佛无穷无尽，一个劲的往火里撞，寻常火焰兴许就此被挡住，可【天乌并火】不同寻常，却越烧越旺，有倒卷而上的意思！
‘火倒是极好的火！我长怀都不常见，让他用真是可惜了！’

============================================================
第1233章 神殊手段
============================================================

这念头在庆济方脑海中闪烁了一瞬，他便毫无意外地抬起手来，袖口中色彩凝聚，终于照耀出一枚金钵来。
此钵通体金黄，色彩醇厚，外表没有什么纹路，内里的底座上却刻着一道紫花，一经浮现，便滴溜溜的飞速旋转起来，将他衣袖上的并火通通收去，将这一道并火控摄在半空之中。
‘【天乌并火】到底是沾了点太阳的并火，哪怕是【金鸢紫金钵】这等宝物也不能肆意收拢太久，时间一久，必然伤了宝物本体！’
庆济方的见识不浅，毫不拖延，迈步向前，立刻抬袖伸手，眉宇一沉，掌心之中神通绽放，无穷的白气赫然显现，骤然一攥：
『训浚明』。
此人才疏性傲，一身神通不常动用，常常以灵宝灵器镇压他人，可到底看得清时局，如今见面不过寥寥数合，竟然立刻动用了神通！
“轰隆！”
剧烈的响动在云层之中升起，李曦明才抹去面上的灰云，身周已有无穷白气凝聚，一片金光从天顶浮现，不知何时已经索住他百会穴！
竟然是一根金棕色的细线。
此线细如毫毛，若隐若现，却自他百会而出，上通无穷之天，更加诡异的是，此线没有给他带来任何一点异样，仿佛根本不存在！
‘有宣土之气…’
长怀的道统一向难辨，李曦明其实没有那么厉害的眼力，可他当年在东海见过『宣土』金性，便有些辨别的能力，此刻虽然看出了神通跟脚，却察觉不出深浅，反而给他带来更大的危机感，立刻踏后一步。
“咚！”
随着他这一步落下，光明煌煌、顶天立地的天门以他的脚步为中心扩散开来，将他庇佑住，方才做完这一步，便听着天空中大笑出声：
“李曦明！”
这一声如雷贯耳，竟然让李曦明身形没由来的一沉，仅仅是这么迟钝瞬间，灰色的光芒已经倒映瞳孔之中。
“接我一招！”
这四个字重迭，一同在耳边炸响，刺痛无比，李曦明终于感受到强烈的异样感，浑身的神通法力乃至于气血都往头顶涌去，眉心的天光立刻光明，自发响应：
『天下明』！
这道命神通感应，几乎一瞬间就将他浑身的异样削减去七成，李曦明这才来得及召起【天养瓮】，紧急挡在身前，心中又惊又骇。
‘这是什么鬼神通！’
迎面而来的是浓重的灰气，如同土石崩溃，杀气无穷，【天养瓮】立刻大放光明，瓮口转动，来者不拒，将所有撞上来的灰气通通吞入其中！
不得不说，虽然对方的神通极为诡异，可终究以这浓厚的灰气为基础，正是【天养瓮】最擅长抵御的类型，只要这灵宝神通一感应，再强的法术通通都要坠入其中，哪怕这灰气源源不断，却只能在这灵宝前一点一点的被消磨殆尽。
即便如此，李曦明照样惊出了一身冷汗：
‘若非『天下明』已成，【天养瓮】又克制对方的道统，仅此一击，我必然受伤！’
庆济方同样看得清楚，身边的白气中隐隐有绳索状的东西在不断游走，如同毒蛇涌动，衬托着他的面色更加冰冷。
‘『保木』…杨氏真是懂得恶心人！’
可他并不忧虑，只要能拖住这灵宝就够了！
当下双手合十，掐诀施法，李曦明则提起长尺来，半空轻轻一点，方才将那再次袭来的白玉扇子磕飞，心中危机感立刻大涨！
仅仅一息间，庆济方的面上竟然扭曲起来，仿佛有另一张脸在他面孔上用力的往一侧转动，竟然挣出一颗虚幻的脑袋，与他容貌一般无二，瞳孔内里苍白一片，直勾勾的望着他，唇齿大张：
‘李曦明！’
沉重的凝滞感再次袭来，比原先强烈了数倍，一起升起的还有全身神通法力往天顶涌起的强烈痛苦，『天下明』再次响应，浓郁的白气凝滞在他的身侧，将他封锁在半空之中，太虚之中终于有一道毒蛇般的绳索窜出，将他狠狠地缠绕住！
庆济方原本的那颗头颅嘴皮动弹得越来越快，唇齿之间仿佛有一道金光涌动，已经锁定了李曦明的眉心！
可这位白金色道衣的真人嘴角却轻轻弯起:
‘终于来了！’
这一瞬间，这位庆氏嫡系双唇突然凝滞了，要喷薄而出的大法术凝聚在空中，双眼不得不睁开，映出一张俏脸。
他的身前不知何时已经多了一位女子。
此女一身道袍，随风飘摆，被一只矫健的玄虎环绕，此虎皮毛金白，散发着一股隐约的艮土之光，辅助着她以迅雷不及掩耳之势一下拉近距离！
霎时间，战场上的所有灵识集中过来，通通落在她面上，一片疑惑与惊异充斥着诸修的脑海。
‘太阴灵宝！’
‘这是何人？！’
‘李氏的新晋真人…『全丹』真人！’
可庆济方是来不及想那么多了。
此刻来人距离他不过一尺，眼神冰冷，更加致命的是，此女纤手高高抬起，握着一道刻画满妖魔鬼怪玄纹的紫金玄锏，已往他的面上砸来！
正是太阴灵宝庇护下的李阙宛！
李曦明有查幽之能，怎么会看不清这太虚中如同毒蛇般游过来的绳索？就是要将这不断保护着庆济方的灵宝引开！
『太阴』灵宝藏匿神妙超乎常人之所能，哪怕是一旁时时刻刻观察局势的庆濯都没有丝毫察觉，此刻亦是瞳孔大震，暗叫不好。
只是在他迈步的一瞬间，瞬息就看清了这女子的修为，迈出去的步子终究收了回来，心中轻轻放下：
‘一个刚刚突破紫府修士而已，还是个『全丹』修士，哪怕站着让她打，也伤不了太多…我还是不宜亲自出手…以免刺激阴司…’
庆济方可没有那么多心思，悚然而惊！
可一如庆濯念想，他终究是庆氏嫡系，受了无数重宝的大真人唯一子嗣，哪怕危险已经近在咫尺，依旧有手段感应，眉心之中无中生有亮起一点光明，醇厚凝实，立刻要喷涌而出。
这一刹那却像是许久，庆济方眼前那张温柔的俏脸上有了一点冰冷的笑意，这位真人突然觉得那张白净的脸庞周围有了一点青紫重迭的光影，如同水中之月，不断晃动，隐约有了另一张脸庞。
这张脸庞如同汞水凝聚，面白如雪，瞳孔赤红，纤尘不染，眼角与脸颊处点着一片又一片的青紫色花纹，头颅以下的部位却是沸腾的铅汞，跳跃不止。
眼前的李阙宛早有防备！
『候神殊』。
神尸显相，震颤表里。
庆济方眉心的那一点白光瞬间淹没，如同风卷残云一般消散不见，甚至双眼的神色都有了一瞬间的迷失，这一瞬间迷失让他失去了最后的躲避时机，【镇魔斫腹锏】已落下。
【镇魔斫腹锏】出身高贵，品质不俗，只是为雷宫专用，落入李氏子弟之中，始终有鸡肋之感，如今落在李阙宛手里，终于绽放出光彩。
『全丹』不喜雷霆，其中对『元雷』厌恶最重，神霄二雷则好些，却也谈不上喜欢，属于疏远一类，只有七成神妙，并且极难长进…
可七成已完全够了！
落在李曦明、李周巍手里只能悬在空中放一放雷的【镇魔斫腹锏】淹没在无穷的紫金之色中，从未显现过的第四道神妙骤然浮现：
【镇魔】！
这份雷霆通体纯金，一瞬镇压住了庆济方，这代表雷宫神罚的雷霆虽然被他的宣土神通所抵御，雷锏本体上却亮出光彩，雷霆穿入他五脏六腑。
“轰隆！”
浓郁的神雷原地爆起，天地骤然一紫，长嚎之声惊天动地，众目睽睽之下，那股白气骤然挪移，在雷霆的消弥之下浮现出身形！
这位庆氏嫡系、蜀国大将军满身皆是灰气，面庞竟然看上去毫发无损，只是两只眼睛难以置信地紧闭着，面上淌着血，唇齿间有着咬牙切齿之声。
‘躲过去了？’
随着众人目光移动，他那一颗早早分离出来的头颅却支离破碎，只留下一点虚幻的脖颈连接在肩膀上——显然是某种替伤之术！
远方的李曦明被灵宝紧紧束缚，耳边却响起微弱的声音：
“嘣！”
系在他百会穴的、任由他怎样干扰都无法消弥的金线赫然断裂！
‘他神通中断了！’
不错，庆济方心中的惊怒可谓是惊涛骇浪，哪怕他没有真的被打碎头颅、哪怕那大法术还被他含在唇齿之间——可他的『训浚明』赫然已经被破除！
‘所幸是雷霆！不能镇我宣土！’
可更让他又惊又怒的是，眼前的女子根本没有退去，身上太阴光华笼罩，如影随形般同时浮现在他身边：
‘蠢贱人！’
他怒极反笑:
‘还以为我这替身之术是什么下修之道，必然一时气短，可雷霆如何制我宣土？我长怀之术，根本非你这等下修可以揣测！’
太虚中没有半点迟疑，骤然如鬼魅般涌现出那一柄白玉扇子，凭空落下，将那一道艮土光幕砸的粉碎，余力未消，轻轻地砸在女子的背上。
“咳！”
李阙宛强行扛着此物，继续向前，被砸得面色稍稍一白，可出乎意料的是，这宝贵的时间，她没有做出任何施法举动，而是不动声色地捏住了半空中一点往回逃逸的灰色的光点。
‘还敢不走！’
庆济方目光森森。
‘那就别走了！’
他掌中浮出无限灰白之气，以一种果断的速度镇下，身后浮现出群峦崩塌之景，神通汇聚一座浩荡玄山：
‘【震玄观景山】！’
李阙宛身上亦有神妙显现，光色重迭，袖口宝瓶转动，竟然涌现出一片青白之光，如同潮水般涌动，挡在这玄山前。
正是【代夜瓶】！
此物乃是公孙家的至宝，称不上什么大道统，可比长奚以杂七杂八的材料乃至于血气采炼的【赶山赴海虎】高明得多，在散修之间绝对算是好宝贝，受了『候神殊』采用，绽放出的光彩亦不容小觑。
这座玄山骤然沉下，威能被大大化解，可对方的术法亦有其妙处，乘着腾发变化之势，速度没有得到半点衰减，化为一点辉光，她捏起的一瞬间，眼前人含怒的术法已经打在了她手腕上，发出清脆的咔嚓声，白嫩的肌肤上立刻布满琉璃般的碎片。
女子的面色却没有一点改变，坦然向后退步，双手掐诀，亮出一朵小小的晶莹莲花：
【降谿分光莲】！
庆济方岂能无动于衷，腾出来的手已经捏住从空中降下的白玉扇子，故技重施，轻轻一拂。
恐怖的灰风喷涌，李阙宛却无动于衷，眼看着灰风就要落在身上，从她身后穿越而来的却是一道沉重的银光。
这道银光光色柔和，隐约有门扉洞响之声，在庆济方难以置信的目光中，白玉扇子连带着浩瀚的灰风化为一点银光，当场消失不见，只能眼睁睁看着女子化为牝光遁走。
不是打入太虚、不是神通挪移、更不是什么遁法，而是——消失不见，以庆济方的见识，一时间脑海同样一片空白，怒与惊凝结在一块，沉在不解之中。
‘啊？’
‘是『库金』！’
庆濯细微的声音响起，庆济方骤然抬起眉来，果然发现在另一侧已经有一位银裘男子凭空而立，手中的光辉轻轻一抖。
【玄库请凭函】！
这道『库金』灵宝神通广大，初次显现，更有出人意料的威能，玄库先起，辅佐李阙宛退走，此刻微微一震，那白玉扇子连带着灰风已经砸在太虚的另一处，发出惊天动地的响声。
李阙宛站稳身形，臂上的裂痕如同网状，唇间隐约有血。
‘好…又来个『库金』！’
庆济方怒极反笑，不追不赶，釜底抽薪，口中的神通赫然汇聚，突然转向另一侧被灵宝镇压住的李曦明，已经完成九成的大法术继续运转，杀机毕现：
‘【纳金天玄宣光】！’
李阙宛等的就是这一刻，半点不停歇的抬起头来，面色苍白，却带有冷静的审视之意，那只纤手立刻展开，呈现出一点灰色的水珠，正是刚刚冒死夺来的东西。
是血。
庆济方的血。
金色的雷霆仅仅让这金丹嫡系的真人吐了口血，却完全够了，她不求有多大的杀伤，只求这一点血！
她另一手抬起，只做了一个动作。
两指并起，放在唇前。
紧接着，李阙宛的眸子一下亮起，直勾勾地盯着远方，细密的咒语用轻柔的嗓音飘出，落在太虚之中，仅仅几个音节而已。
与此同时，远方的庆濯终于面色大变，猛然迈动步伐，挪动了身形，以一种恐怖的速度穿越而来，心中大骇：
‘不好！’
他的目光没有看向李曦明，也没有落在李阙宛身上，而是充满焦虑地盯向庆济方——这位全力施展术法的庆氏大将军此刻已呆滞在原地。
他的唇齿不见了。
鼻下那股酝酿着恐怖术法的双唇不翼而飞，取而代之的是一片光滑的皮肉，仿佛那里从来没有东西，这位真人双目惊悚，呆立在原地，可那灿灿的金色仍越发明亮，在皮肤之下涌动，一点点地、不可遏制地透出来。
“轰隆！”
(本章完)

============================================================
第1234章 府援
============================================================

这道【纳金天玄宣光】舌下含光，以唇齿为门扉，李阙宛一道术法抹去了对方的唇齿，蓄势到极致、沛然而出的大法术被封闭在口腔之中，还能有什么下场？
庆濯道行极高，自然是清清楚楚。
‘绝不是施法不成受反噬那么简单！’
自入凡俗修行以来，他从未这样紧张地踏过太虚，太虚行走之术已经动用到极致，这才堪堪在对方口中的金色凝聚到极致之时，接触到他的后背。
庆济方作为庆氏嫡系，一身术法绝对是合格的，可让所有人侧目的是，这道金丹嫡系倾尽全力的大法术没有在任何一个敌人身上落下，也没有落空——而是当场在他自己口中炸开了。
这剧烈的轰鸣声响彻天地，大漠风沙滚滚，一股恐怖的金色风暴冉冉升起。
此金暗藏无限生机，光色极其明媚，如同雨后春笋，破土而出，在天空中刮起成千上万利刃般的线条，掩盖了雷火，驱散了火云，直冲天际！
大漠上一片凝滞。
“噗！”
在这惊天动地的风暴之中，站在远方的、目光震撼的刘长迭只觉得面上如有刀割般生疼，隐约有低低的吐血声，李阙宛同样面色一白，受了反噬，吐出一口金血来！
‘这是…巫术？’
所有的目光顷刻之间移到那位女子眉宇间，满是震撼。
‘竟然还有这等巫术…’
就连已经彻底落入下风，却还死死拖住大真人的邺桧都转移了目光，瞳孔中颇有异彩：
‘这道行…绝不浅了！’
可这些念头不过一瞬即过，这才听着天空中含着郑重的轻喝：
“定！”
这一声如同洪钟大吕，天空中疯狂肆虐的金色风暴顷刻平定，术法余波消弥于无形，这才显露出正中的男子来。
正是庆濯。
这位中年真人面色沉重，一只手点在庆济方的肩膀上，另一只手比作剑指，侧指身前，指尖上正有一点琥珀般的圆珠在不断转动。
此珠不过指甲大小，温润如玉，威能扩散而出，笼罩四方，正是这件宝物平定了天地之中的金气风暴！
可被他护住的庆济方却一动不动。
这位蜀国大将军衣物完整，身姿挺拔，似乎没有受到半点影响，可随着视线慢慢往上移，却见肩膀之上空无一物，脖颈处只有一点嫩白的喉管和蠕动的血肉。
竟然如同一尊无头尸首！
庆濯毫不意外，甚至微微松了口气。
庆济方遭受的可不是一般的伤势，【纳金天玄宣光】不是什么外来的术法，而是自内而外炸开的！那一瞬间庆济方承受的不只是术法的反噬，还有自内而外的宣光神通！
‘只丢一颗头颅，已经是这位族叔底蕴深厚，术法极为精深，有所压制的结果了！’
这一幕浮现在众人眼中，哪怕是早有预料的李曦明，此刻也忍不住瞳孔放大，暗暗惊喜：
“好！”
他岂会让对方喘息？一边抵御灵宝，一边已经紧闭双目，感应并火！
不错，这短短的片刻间，庆济方祭出的、用来镇压【天乌并火】的【金鸢紫金钵】已经烧的通红，不断颤动，钵口处的神通迅速消散，让那亮白色的火焰一跃而出。
庆济方其实自己也知【金鸢紫金钵】不能久拖【天乌并火】，抱着速战速决的念头，可他哪里想到会有这样的变故，被一位一神通的紫府算计得如此凄惨！
庆濯立刻皱眉，心中暗叹：
‘这位族叔还是太嚣张了！李家有怒气，以至于一个脸面都不愿意给我长怀山！’
庆濯其实对李氏没什么恶感，甚至对于这个牵扯落霞精力的明阳世家，庆濯同样抱着极赞许的支持之心，巴不得李氏的动静闹得越大越好…可庆济方的性命，同样是他的底线！
他两指前移，那颗琥珀色的圆珠转动的越发激烈，定在并火之前，霎时间镇压之力垂下，如恶狼一般扑来的并火凝结在半空之中，化为惟妙惟肖的图景。
足足过了这一息时间，庆济方脆弱的双手终于有了轻微的动静，尾指抬起，搭在拇指上，当即有一股神通光晕晃动：
『神用命』。
瞬息之间，此人的身影化为满天灰风，冲天而起，天空之中云层滚滚，一片凶煞，种种金线交织穿梭，这才凝聚出一道披甲着袍的大法身来！
这法身金灿灿，如同金线凝聚，大如山岳，更是脱离了原本的身躯，将一片混乱的法力收束整齐，直到此刻，庆济方终于缓过气来，瞳孔更是无限惊怒，连神通法力都在太虚之中震颤！
当年与李周巍交手，庆济方哪怕吃些亏，也是藏在身后，不使他人见得，即便如此，依旧让他惦记了好些年头…
‘李周巍是白麒麟…将死之辈，得意一时也就罢了，一介无名之辈…也敢算计我…’
他庆济方何曾吃过这样的亏，丢过这样的脸！
他腾身而起，庆濯却还停留在原地，目光紧紧锁着他，有几分欲言又止的味道，终于摇头叹气，迈步踏入太虚。
而留在原地的，只有那一枚滴溜溜旋转的琥珀圆珠。
庆济方满心邪火，一手接过圆珠，一边踏步而出，连带着始终在镇压李曦明的绳索也跃起，不顾一切地往李阙宛身边游走而去！
李阙宛方才受伤，刘长迭岂能不理会，手中凝聚已久的神通色彩交织，幻化出圆盘般的银色纹路，并未迎向飞驰而来的灵宝，而是轻轻抬起，点在了李阙宛身上。
瞬息之间，李阙宛的气息在太虚之中淹没无踪，天空中更是敞开璀璨之门，将倾泻而来的灰气锁住，她亦立刻领会，两指在身前交迭，瞳孔之中同时亮起一轮明月！
【授玄琉符】。
太阴的神妙响应，躲避了种种灵宝的锁定，李阙宛的身影如同一滴融入大海的清水，立刻就在大漠之上消失不见。
反观李曦明，一夕从灵宝之下脱离，并不急着营救晚辈，而是掐指施法，种种赤光在两指之间环绕，凝聚为满是符文的金光，正是【大离金熙光】！
毫不掩饰，就是要逼他庆济方插手打断！
庆济方伤势未复，灵宝落空，心中阴云密布，灵识震动，神通传递话语，满是惊怒：
“单垠！”
这话语如同雷霆一般劈入在天空中操控神通的大真人耳中，这位孙氏的定海神针眼中阴霾大起，明白这是庆济方的警告！
‘在他看来，我被一个紫府中期拖这么久，却不能有任何增援，哪怕远远相助都不曾有，已经是极为懈怠！’
再不能援，必遭记恨。
可他单垠此刻心中的憋屈一点也不少。
‘更何况，谁能想到…这邺桧藏得这样深！’
单垠和邺桧曾经有过一段缘法，更准确的是孙氏的后辈申搜真人，一神通时曾经与邺桧在东海争夺灵物，大打出手，他单垠出手援助，这才逼退此人。
单垠当时心中是很不屑的：
‘『都卫』在并古里残缺不全，散修遍天下，至今都没几个修成神通的道统…能有什么出路！’
可偏偏是这个道统不全的真人，在他突破大真人，此生神通最磅礴之时给他当头一棒，甚至交手的一瞬间还叫他单垠落入下风…庆济方丢脸不错，他单垠难道面上就有光了？
他这『集木』道统，擅守擅困，哪怕实力不敌，也能暂时将敌人拖住，又不是『正木』，没有那速战速决的妙处…遇上了雷火，打得满心憋屈！
随着他四道神通一同浮现，这都卫的真人已经落入下风，甚至被死死压制，只要再给一些时间，单垠甚至有把握给他一记重创，庆济方的命令一来，他不得不放弃大好优势，腾身而起，急切援助。
『诸蓼会』！
他的目标正是李曦明！
无他，单垠虽然不识得刘长迭，却识得传说中才有的『库金』之道，手中还捏着灵宝，谁知道这个前来支援的中年人背后是什么势力？
‘倒不如针对李曦明，反正已经得罪了，也算知根知底！’
这道神通响应极快，碧绿色的海洋再次扩散开来，万千草木覆盖，带着强烈的囚禁封闭之意，李曦明已经上过一次当，明白这道神通不能正面相抵，只跨出一步，脚底火光闪动。
【蹈焰行】！
这道离火之法李曦明早年就堪堪入门，而后的时间要么炼丹，要么练术，并没有多精进，可终究有控火之术增幅，加之离火焚木，单垠又是仓促而来，即刻叫他脱身而出！
可来人终究是位大真人，他如临大敌，手中本就恐吓式的术法立刻散了，迎面而来的果然是那一道借神通而来、鬼魅般的身影。
『隼就栖』。
一旁的庆济方丢了李阙宛的踪迹，目光如剑般从刘长迭的身上闪过，那灵宝扑李阙宛不成，立刻就近镇压刘长迭，而他几乎顷刻之间就驰向李曦明。
『训浚明』！
金色的细线比原先黯淡了许多，从天而降，往李曦明身上落去，他的身影化作灰风，席卷而来。
一位大真人加上一位金丹嫡系的紫府中期一同出手，李曦明只觉得一股寒意冲上脑海，危机大起，『天下明』运转到极致，成功挡下了神通受损，已经衰落到极点的『训浚明』，【冲阳辖星宝盘】毫不犹豫，第二次催动！
天空中明星乍碎，身影挪移，李曦明横移数十丈，方才站稳身形，【示川】光波涌动，抗拒外敌，另一边毫不犹豫地捉起【天乌并火】，挡在身前。
“嗡！”
果然有一片乌光亮起，直往他双目戳来，被并火这么一焚，又有太阳应离之光抵御，方才消散，余波仍然打得他满脸生疼，如同遭了火蚀，浮现出浓烈的白烟。
正是单垠。
李曦明如今也算身经百战，已见过他的『隼就栖』，明白对方有立足自己落足之地、守株待兔的神妙，岂能吃亏！
而此刻抽身而出，稍得喘息，邺桧已经远远追来相助，没有半点停歇，飞举之山从太虚中坠下，将即将落在李曦明头顶的白玉扇子镇压住，另一只手掐住雷火两符，唤出玄妙之光，落在李曦明身上，神通传递声音，厉喝道：
“昭景道友！”
两人都明白这是最危险的时刻，一招不慎就能危及性命，李曦明立刻放松身心，只觉得紫水环绕，白气衬托，将他挪移数尺，险而又险的避过那琥珀玉珠的光华，只有青黄之尺避之不及，被这神妙灵宝定在原地！
而另一处的【天养瓮】高高悬起，将从天而降的灰风通通吞下。
可李曦明没有半点笑意，那大真人脸庞已经浮现而出，眉宇之间的光彩凝聚到极致，直勾勾地照向李曦明，让他寒毛乍起，无限危机！
邺桧此人虽然狡诈，可先时答应下来，此刻果真尽力，一张面孔沉下来显得冰冷至极，双目的金黄之光轰然炸碎，带着血红之色喷涌而出，生生将这位神通催发到极致的大真人定在原地，神通仍把李曦明向后推，护在身后，眼神阴戾冰寒。
‘我白子羽要保的人——你这种货色也想动！’
他身后酝酿多时的手已转至身前，照出一片土黄光色：
【三舍】
这幻彩喷涌而出，尽数往这位大真人的双眼之中落去，单垠动弹不得，被照了个正着，可集木神通响应，竟然叫他化了双眼，空洞洞的眼眶中又生出一对，毫无损害。
邺桧却也不过借机拖延，心中同样危机无限——庆济方已经带着无穷怒意从天而降，竟然舍弃了李曦明，手中的琥珀圆珠旋转，不但让他动弹不得，更往他太阳穴拍来！
‘是【天珀祭心珠】，绝不能被他拍入体内，若不慎中了此招，必有杀身之劫！’
他硬生生扭过脑袋来，想要避开最为关键的太阳穴，另一边急唤灵宝回援，正此危急之时，天空中却生出一片紫电，雷锏从天而降，另一点银色则从庆济方正面浮现而出，那张俏脸神色冰冷：
『候神殊』！
神尸乍现，震颤表里！
‘等到你了！’
庆济方那金线缠绕般的法躯上骤然升起澎湃的杀意，虽然被这道神通定在原地，却有一根金线骤然降落在女子头顶，直通天际，将其锁住，云层之上竟然浮现出那无头的本体来，手中的神通蓄力多时，猛然明亮！
他庆济方已等候多时！
李阙宛只觉得浑身神通法力都往头顶涌动，一时间动弹不得，面色冰冷，看似勉强地提起手来，一副只能等死的模样，心中却一片平静。
一道白发苍苍的身影赫然浮现在她身前，挡在这神通下，那满是皱纹的手已握住腰间的剑柄，拔出带着滚滚波涛的长剑。
豫水真人，陈胤！
老人面色狠厉，充满憎恨的望着天际的那道身影，一身神通已经运转到极致，滚滚的府水倾泻而来，在他身前凝结成犹如实质的浩瀚水渊。
这位得道多年的剑修带着凛然杀气与恨意，手中灵剑光色璀璨隐约带着血色，一而化百，百而化千，喷涌而出的无数剑气如同波涛，竟然将从天而降的土德神通斩断：
‘【百光分形剑法】！’

============================================================
第1235章 草草
============================================================

水火昌盛，以并合二道为首，道统遍及八方，陈胤的神通也好、道承也罢，实则是不起眼的…就连手中的剑道，也在剑门为首的大道统光芒下显得黯淡无色，毫不起眼。
偏偏这位真人如今手中的剑光有无限杀意，暗藏血色，化为波涛冲上，竟然将浩瀚的土德之光冲的支离破碎，一时间将瀑布般的光彩顶住！
李阙宛得此喘息之机，太阴灵宝赫然催动，如同银沙一般的光芒覆盖而上，身影迅速淡去，消失不见。
‘陈胤…’
天空中的无头躯体颤动了一下，强行压住的伤势再次跳起，手中的幻彩竟然一点点黯淡下去，就此飘散无踪，滚滚的灰风倾泻而来，重新将他的身躯笼罩住。
在他头顶迅速放大的，是另一柄剑光纵横的金色灵剑！
正是程久问！
这把灵剑与程久问素来所用的长剑截然不同，不过一臂长短，剑身上却刻有两道凹槽，流淌着亮白色的光泽，飞跃而来，直指庆济方眉心。
而原本负责拖住这位剑修的上官弥已被一座满是白石的玄山镇压在太虚，封锁四周的神妙荡漾而出，任由这位骁勇战将的火焰如何升腾都难以化解。
‘【听风白石山】’
剑门的底蕴终究非同寻常，这位真人终于摆脱了围攻，两件宝物一同逞威，顿时生出满满杀机，庆济方处境难堪，双手合而复开，那枚灰气圆珠同样回到了掌心：
“铿锵！”
金铁之声响彻天际，引得满天落雨，圆珠不断晃动，仿佛刺痛一般颤抖着，那枚金剑却不见了踪影，只留下浩瀚的金气随着满天落雨砸在无头身躯之上。
庆济方心中却升起更浓厚的危机感。
“着！”
却听着声清喝，一道流光疾驰而来，庆濯神色大沉，手中青光灌注，半空中轻轻敲打，竟然敲出一片乌色，棕色的口袋呈现出身形，被这么一敲，袋口扭转，浓烈的太阳光辉喷涌而出，擦着天空中的无头躯体飞跃而过，骤然落在大漠之上！
“轰隆！”
浓烈的太阳之光冲天而起，令众人侧目，这一道标志性的灵宝现身，哪还不知道是谁家？果然见得黑衣真人冷色而现——正是林沉胜！
大战拖到如今，叫他也赶过来了！
种种手段扑了个空，时间拖得长了，反而被人逼落下风，天空中的神通震动不已，庆济方只觉得金气遍体，方才提起的一口气一松，体内的伤势又隐隐作痛，不断干扰着他的神通，哪怕他心中有无限愤怒，此刻也一时无力了。
这实在怪不得他——从『太阴』到『保木』两种灵宝，从巫术之道到『库金』道统，哪怕把整个江南梳理一遍，都难以找到第二个地方有这样多的偏门神通神妙！
凝滞的不只是他，还有大漠之中相互碰撞的所有神通，几乎所有人都看出了眼下的情景，用来相互攻伐的神通迅速收敛，只留下磅礴的气势虚张声势。
陈胤不见得有多少分量，可一位紫府中期对当下战局的影响不容小觑，庆济方已经重伤，林沉胜、程久问的灵宝皆有大威能，此刻便有性命之危！
‘同样是大战归来，同样是受伤未愈，仍有区别，如若是武槦大真人而非单垠大真人在此，此阵必破无疑…’
上官弥缓缓退出几步，用手拂去面上的伤口，闪烁的火焰在那血淋淋的疤痕上跳动了一下，使之表面复原如初，心中长长一叹。
严格意义上来说，庆济方声势浩大而来，只要望月湖上少一两个援兵，毁了大阵不成问题，可这一场大战最后打得意外迭起，万分憋屈，寸功未立就是未立，偏门道统也好，灵宝也罢，终究只能当做借口：
‘没什么好打的…北伐无功，东侵草草，耗国运而争意气，不外如是！’
在他无奈的目光之中，太虚中的庆濯终于踏步而出，身影如同一缕春风，摘走了停滞在太虚中的琥珀圆珠，指尖勾动着一张棕黄色的符箓，精准地贴在圆珠之上，高高抬起，照耀四方。
方才片刻之间停歇金气风暴的神妙再次展开，随着这枚圆珠的色彩迅速黯淡，如同暴雨般的琥珀色从满天落下，震动太虚，勾连在每一位蜀地真人身上。
‘是『宣土』神妙！’
与此同时，单垠踏太虚而起，已经化解了满身的金光，纵使看向邺桧的目光仍有阴冷，此刻也不得不抬举神通，将一身道行运转到极致！
『诸蓼会』。
翠绿色的光彩无限扩张，如同一条蜿蜒的河流，游走在大漠之上，李曦明则咳出口鲜血，终于夺回并火，按住神通，调息伤势。
腾飞之光照耀，李绛迁手中的长枪抽出，密密麻麻的金丝正在他身边环绕，将一点烈焰汹汹的圆珠索住，与之交手的那位真人浑身火焰流离，早已经退意大起，此刻只乘着神妙往后退，李绛迁并未追逐，冷眼看着，心中暗暗出了口气：
‘终于肯走了。’
他目光则暗暗流转，在一位位真人身上扫过，沉吟不语。
庆济方虽然碰了个头破血流，可长怀的威势终究还在，没有杨氏修士在场指挥，庆济方要退，程久问默默住手，林沉胜更是被陈胤用眼神止住，一众神通皆立着，神色各异，或去观察李阙宛，或去打量邺桧，整片大漠上没有一个大宋修士敢去阻挠。
只有天空中仍然肆虐的琥珀之色隔离东西，大漠之上遍地狼藉，哪怕脚底的大阵承受了大部分神通的余波，显现出大战之后的千疮百孔。
‘我应算计来伐你，你须安心受着，你若得了上风，却不许杀我家的人，相互放过，算是我给你的‘体面’，果真是大道统行事，淫威甚重，难怪经得起他庆济方折腾！’
‘敢不要这个‘体面’，径直把大人物的棋子逼到绝境、甚至当场斩杀的…只有父亲一人而已！’
李绛迁冷眼看了，环顾一周，没有半点击退西蜀的喜悦，他本就不是善罢甘休的人，即使打得对面的主帅摸不着头脑，心里依旧憋着股暗怒。
‘走着瞧罢…’
不过，直到此时此刻，他心中的那一颗大石总算真正放下，这几年筹备克服的种种困难终于得到了回报！
‘此战告捷，我家在大漠中算站稳脚跟了，这一座【相火求邪灵阵】才算真正是我家立成的大阵，从此以后有此阵依靠，再也不怕西蜀突然越过此山，也多了一处容纳下属的宝地…’
他心中万分欣喜，面上颇为沉重，踏出一步，正色道：
“多谢诸位了！”
距离他最近的钟谦只是点了点头，手中的滚滚雷霆正镇压着一枚剑形的物什，这位真人不同任何人言语，一抱拳，骤然听着陈胤一步迈出，急切道：
“还请几位随我去豫阳！”
“豫阳？！”
李曦明一愣，有所领悟，陈胤只急匆匆地道：
“我受命镇守蕈林原，方才两面皆有敌至，陈某则被李牧雁所拖累，好在他身上有伤，我甩了他就往北边来了，如今北面围困已解，还请速速随我支援南方！”
陈胤寿数不多，唯一能记挂些的就是祖宗基业，能舍去南方自家不管，一是家中没有真正紧急的求救，二来也是早早答应过李氏…本就忧心忡忡，此刻岂能呆得住？
当即听着身边的程久问答道：
“应有之事！”
这真人算得上是诸修之中伤势最轻的，只是前脚被以骁勇善战闻名的蜀将上官弥拦住，后脚又被庆濯死死盯着，发挥的用处并不大，面上颇有愧疚之色。
陈胤急匆匆赶来相援，李氏自然能出一份力就多出一份力，诚铅目前算是大宋的人物，一同过去救援陈氏，李绛迁则暗暗催动查幽，确定了庆济方一行人已经退走，这才轻声道：
“长辈与妹妹都受了伤，我不能轻动，还请刘前辈替我家走一趟，前去增援。”
“多谢殿下！”
陈胤丢下一句话，便急速往南而去。
毕竟西蜀还有两位大真人，即便有一位防着北方，也能腾出一位来攻打豫阳，终究还是有危险的，刘长迭沉声应答了，跟随陈胤等人驾风而起，极速远去。
如此一来，方才还神通矗立的大漠之上只留下李氏诸修和不受待见的邺桧，气氛一时安静许多，李绛迁乘着风过来，将李曦明扶住，向前迈步，正色道：
“此番大战，前辈居功甚伟！”
这话正是对着邺桧说的！
在场的眼光都不差，西蜀能如此轻易地铩羽而归，最重要的两位功臣就是李阙宛与这位邺桧真人…一个利用灵宝神妙、巫术道行以弱伤强，算计了敌军的主帅，另一个几乎扛起了整场大战的大梁——如果不是邺桧顶在前方，以雷火克木的优势强行拖住那位大真人，叫单垠杀入诸神通之中，必然是虎入羊群！
一奇一正，才能将汹汹的攻势打断，让这场大战以意想不到的速度收尾。
然而这位真人付出的代价一点也不少，随着面上的金色光彩褪去，他的双目之中赫然是空洞一片，涌动着黑紫色的玄血，一身神妙也衰落到极点，有了微不可察的模样。
显然，最后将李曦明从两位神通的合围之中救出的那一道血金之光伤了他的根本、动摇了神通，加之先前控摄雷火，毫无底线的抽取神通法力，这位一向从容的『都卫』真人头一次有了凄惨的模样。
白子羽却毫无异色，只从袖中取出一条蓝绸，系在眉下，将黑洞洞的双眼封住了，这才笑道：
“不是我厉害，是单垠无用——无用之人修了无用道统，自然是无用到家了。”
他一向嘴毒，暗地里自视甚高，哪怕是损了神通才挡住单垠，此刻语气中也尽是对此人的不屑，一旁的李曦明此刻调息了神通，颇有些感慨之色，摇头道：
“多谢道友！”
方才的斗法之中，邺桧是真心尽力，李曦明从未想过还能承邺桧这样的情，满心复杂，眼前的真人只笑道：
“你不要急着谢我，我是有所图而来！”
李曦明尴尬一笑，邺桧却观察着他的面色，心中暗自算计：
‘大麒麟霸道，小麒麟奸诈，未必能记恩情，李氏一族，唯独这昭景最念情谊！’
若是身陷险地的是李绛迁，他邺桧在最后那等险境之下，还真未必有那份伤了神通也要保人毫发无伤、脱身而出的心思——出了力就够了，只要保住人不死，哪怕有一口气在，管他受多少伤？
他只晓得眼前人有个敦厚的名声，可以为恩情所动，自己的破局之处肯定在李曦明身上，这才把自己陷入如此凄惨的地步，此刻更是一一说明了，这才笑了一声，探查太虚，不曾见到那女子，立刻识相道：
“我伤势颇重，急着回去疗伤，也不打扰你们休整！”
“道友且慢！”
李曦明真心实意地叫住了他，取了丹药过去，邺桧却摇头，笑道：
“我倒不缺这种东西…只是此战过后，贵族的『全丹』真人，将要名传四方了！”
众目睽睽之下，终究是难免的事情，邺桧驾风而出，飘摇远去，李绛迁则暗暗皱眉，驾起火，同自家长辈往湖上去。
等到到了无人注视的地方，李绛迁即刻道：
“太叔公伤势如何？！”
李曦明摇摇头，在袖口一摸，亮出那一尊小小的、惟妙惟肖的木雕来，大半个身躯都弥漫着灰气，看上去有几分凄惨，李曦明则咳嗽两声，轻声道：
“有【分神异体】辅助，并不算什么大伤…毕竟单垠与庆济方的合力被邺桧扛住了，若是让他们俩得手，此刻我法躯都未必能剩下几成！”
确保李曦明无事，李绛迁神色才凝重起来，低声道：
“方才大战方歇，见妹妹急速往湖上而去，不知道是不是伤势太重，还是有什么事情…”
“什么？！”
李曦明面色一变，本就苍白的脸色显得惊骇，也顾不得说什么了，一步踏出，已经在内阵的紫黄色大殿前现出身形。
原本符文闪闪，紫光晃动的大阵中赫然遍地黑水，四处皆是哗哗的水声，叮咚的水光不断从门缝中喷涌而出，顺着台阶寸寸往下，已经淹没到了台阁之间，赫然一片狼藉！
‘李乌梢！’
李绛迁急急落下，果然看到大殿之中的玄池已经满是裂缝，波涛汹涌的黑水不断从池边喷涌而出，原本端坐在其中的黑衣男子面如金纸，身上的神妙极不稳定，仿佛随时要轰然破碎！
而在他身侧，女子正悬空而立，并作剑指，点住那一枚银红交织的灵宝，全力稳定着眼前人的状态，唇边的血未尽，已是满头大汗。
“遭了！”
李曦明一瞬便明白过来——此时的【玄珩敕丹】本就到了关键之时，虽然能让李阙宛脱身外出，可仍要时时刻刻提防温养，她能腾出手来斗法已经是难得，哪能一而再再而三的受伤！
‘庆济方的一掌给她留下了多重的伤势暂且不谈…这一掌却震动了她分神勾连的灵宝，将李乌梢的事情给打坏了！’
‘难怪她一刻也不停歇往湖上赶！’

============================================================