第701章 计较
============================================================

李曦明此言一出，渡掣如蒙大赦，叩头时满头汗珠如雨落下，叩足九个，这才退下。
“多谢真人不杀之恩！”
李曦明并不同这小卒计较，李家众人却都没有什么好脸色，山脚下的安思危不看他一眼，渡掣也识趣，心惊胆战地退到山下去，在夜色中仓惶向北而去。
李曦明静坐了片刻，一中年人拾阶而上，羽衣光彩，雍容大度，李曦明终于有了笑颜，从案前起来迎过去：
“治哥儿！”
李曦治笑着低头，拱手行礼：
“见过昭景真人！”
“兄长不要取笑我了。”
自家兄弟回来，李曦明可不端着紫府修士的那副架子，一如从前，只拉着李曦治坐下，关切道：
“这些年在宗内辛苦兄长了，你与周巍一力撑起家中，十年来不曾折人失地，还多有筑基修成，皆是你们的功劳。”
“多是周巍之功。”
李曦治摇头谦让，面上有忧色，低声道：
“我才从祠堂回来，渊钦小叔还在祭拜先叔公…可我撞见了白邺都仙道的人仓皇而去，可是出了什么事？”
“是啊…”
李曦明默然，李曦治复又道：
“白邺都仙道真人【邺桧真人】紫府中期，修行少见的都卫道统，不好应付…还有，我见长霄门未至席间，这仙门是真与我家不合…长霄子神通厉害，还须注意。”
李曦明点头，等了片刻，李周巍驾光而来，向两人行了礼，李曦明这才推出那玉盒，皱眉道：
“这是白邺都仙道的贺礼。”
两人皆用灵识看了，对视一眼，脸色都不好看，李周巍沉声道：
“禀真人，纹虎还在江岸，并未调回白邺山门，日常在洞中持事，要么此人一无所知，要么有所依仗。”
李曦治沉默一息，见李曦明不出声，这位曦月辈如今的兄长审慎开口，吐字清晰：
“听闻镗金门的司徒库还在青杜水府，镗金门可曾派人过来？”
“不曾。”
李周巍应声，沉色道：
“司徒末是狠辣刻薄之人，不会在意司徒库的性命，除非真人提着司徒库上门，他会一直装傻充愣，佯装未有此人。”
李曦治遂道：
“镗金门之事在前，尚未了结，背后的金羽也没有出来调解的意思，白邺都仙道也在江北，与镗金门沆瀣一气，我家在江北又无根基，强龙不压地头蛇，何况邺桧真人并不弱…”
“这是其一。”
“其二，无论长霄子有何目的，长霄门与我家已有仇隙，他比白邺都仙道可怕得多，不声不响，却安知行何等毒计？我家不宜轻动。”
李周巍望了眼李曦明，这位如今的昭景真人轻轻点头，应声道：
“兄长所言甚是…”
李曦明稍稍一顿，继续道：
“这渡掣是聪明人，不敢入席，他若是当众落我面子，小命一定不保，我也特地不在洲上让他上来，而是在栀景山…独我一人见他，也是怕事情闹开，自家难堪。”
“可是…”
李曦明沉声叹息：
“这一切都不过是缓兵之计罢了，长奚马上要陨落了，邺桧和长霄都不急，都是怕长奚反扑，只等长奚一死，玄岳门立刻成为一大弱点，很轻易就可以对付我家。”
李曦治悚然，眉头紧皱，低声道：
“没想到传闻成真…真人还余下多少寿元？”
李曦明吐气：
“他言语中很是模糊，看起来不到三五年了。”
“岂不是旦夕之间！”
三五年对筑基来说不过是闭个关的事情！这消息听得李曦治心情霎时低沉起来，他答道：
“玄岳还要托付我家…那便更难了！又要守江北，又要顾及荒野、玄岳。”
李曦治对此是提不出什么异议的，当年误入龙属之地，还是玄岳替为遮掩，他只是一窒，沉声道：
“江北不能放…浮云洞地界还要控制在我家手中。”
三人皆明白，一旦李家退出江北，下一步密汎三宗就会试图染指望月湖北岸，长霄子加上邺桧，压力将会大得惊人。
‘北岸绝不能被危及。’
一个连一郡之地都守不住的紫府仙族，必然会成为笑料，而李家背后的青池…想必很乐意见到这副场景，司家迫切希望李氏窘迫，重新向青池低头求救，一旦如此，事情全然变味了。
李家与萧家不同，萧初庭当初是命神通成就紫府，魔灾又要依仗他，本身又是极为厉害的人物，自然没有后顾之忧，彻彻底底与青池断了从属，李曦明虽然突破，却留有退路，没有彻底切割，李曦治也没有离开青池，模棱两可，名义上还是青池的仙族。
一旦向青池求救，可就不是名义上的仙族，而是把这一切摊开来确定了，真就成了他人附庸。
山间沉默了一刻，李曦治问道：
“初庭真人可有指示？”
李曦明组织了话语，答道：
“真人暗示我可以与玄岳断绝，未必是他真心话，兴许是试探，可从局势上来看，他从不会站在谁那一边，如今已经有袖手的意思了。”
他低声道：
“除非我家倒向金羽、衡祝其中一方…倒向金羽同向青池低头又有多少区别？衡祝远在南方，最多引以为盟，可衡祝的敌人也少不到哪去！”
不到万不得已，李曦明绝不会考虑倒向三宗，只倒了茶，叹道：
“这三五年一过，局势必然窘迫。”
一旁李周巍抬眉看了一眼，抱拳沉声道：
“禀真人…晚辈看来，邺桧与长霄在等长奚真人陨落，并无动作，我等却不能坐以待毙。”
“不如乘着长奚真人尚在，先将江北的诸事解决了，给镗金门与白邺都仙道来上个狠的…在江北站稳了…”
李曦明点头道：
“我晓得你的意思，可无非拿下密汎两宗大部分地盘…难道还能给白邺都仙道带来什么实质性的损失么？至于镗金门，背后是金羽，仅可索赔，不可轻动。”
“待到长奚一死，密汎两宗偌大之地如何来守？丢失不过旦夕之间。”
李曦治沉默不言，李周巍则声音铿锵，答道：
“真人！今日多进一步，明日就多一步可退！退出去的地界哪怕重新落进白邺都仙道手中…也是吃干抹净一片白地，比始终掌握在他手中好得多…”
李周巍沉声道：
“更何况时局对我家来说是逐渐败坏，眼下要维稳的是白邺都仙道，求变的是我李氏，有乱才有变，三五年争夺，安知会多出多少变数？”
“无论今后如何变化，总比什么都不做，只捏着浮云洞地界坐以待毙好！”
李曦明与兄长对视一眼，果断点头：
“好…”
李曦明遂站起身来，正色道：
“江北之事，尽数交予明煌了！其中若有要求，尽管同我提，我去见长奚，纹虎把柄在我家手中，大有可为！”
他轻轻抖了袖口，案上顿时浮现出一片玉盒石盒、各类灵物，李曦明只道：
“诸家贺礼皆在此，有好几样法器，明煌先取下去与承㞧等人分了。”
李周巍恭声谢过，将东西一并收起，正要告退下去，李曦治也取出两枚玉盒，轻声道：
“青池的贺礼是【遂元丹丹方】，在真人那处，这两道法器是我自己收藏，算不上多珍贵，先添至家中用罢。”
李周巍恭敬谢过，驾光离去，李曦治惋惜道：
“只可惜我到底是青池峰主…青池不能允我随意出手。”
李曦明摆手：
“委屈兄长了…还要安司家的心，况且…一旦脱离青池，今后迟步梓追究起来，司、邻谷绝对统统推到我家头上，大可毫无顾忌地灭了我家，还须挂个名。”
他说完这话，神色一下郑重起来，沉声道：
“我却有一事要告诉兄长，此事事关重大！”
李曦治也正色，遂听着李曦明道：
“杨天衙早就突破了紫府！已经藏了几十年了！”
李曦治着实呆了呆，难以置信地抬头，李曦明立刻把阴司之人的事情前后言毕，听得李曦治沉思，良久方才道：
“杨氏所图甚大。”
李曦治只听着杨天衙早突破紫府，心中什么都明白了。
从杨宵儿送他的羽衣接二连三地保下他到杨锐藻给他的符箓让拓跋重原迟疑的那一瞬，甚至从袁湍与杨家的商议结亲、迟家局势的骤然变化，通通有了些似有似无的影子。
“我明白了。”
见李曦治心中有数，李曦明也不再多说，李曦治很快撇开不谈，问道：
“真人打算拜访哪几位？”
这是个麻烦事，李曦明心中已经有了些准备，答道：
“第一自然是元修真人，第二…还要去见一见萧前辈…这第三…我却犯难了。”
李曦治略有讶异，问道：
“屠龙前辈…”
李曦明摇了摇头：
“初庭真人说了，他不想牵扯，去了也是见不到的。”
李曦治立刻明白，数起来：
“玄岳不必去了，长奚已经不在乎这些，至于雪冀、长霄、紫烟都不必考虑，余下剑门、金羽、衡祝、鸺葵。”
金羽、衡祝可是个为难事，这怎么去都是大为得罪的事情，去了金羽得罪衡离，去了衡祝得罪天炔，偏偏两家表面上对李家都不错。
“天炔、衡离可不好糊弄，去其余两家，难免让人心生不满…”
李曦明道：
“其实也可以去趟剑门，自家前辈剑意录在剑书上，以拜见前辈剑意为名，也不算敷衍了。”
李曦治对这些事不了解，并不多说，只提醒道：
“渊钦小叔前来，伱我还须一见。”
……
平崖洲。
大殿中光辉昭昭，四下亮堂堂，李玄宣身着一套蓝灰色袍衣，正坐堂中，殿外正进来两人。
为首者是一妇女，筑基修为，望上去四十余岁，风韵犹存，身着白色法衣，佩青玉，面容能看出年轻时的俏丽模样，只是并没有用法力保养，故意现出老态。
身后的黑衣男子英气勃勃，同样是筑基修为，法力不甚高明，眉眼却很锋利。
妇女柔柔欠身，恭声道：
“和棉见过兄长！”
李玄宣连忙扶她起来，看向两人的眼神略有激动，点头道：
“弟妹…昔年无缘得见…”
“渊钦拜见大伯！”
李玄宣一副老态，李渊钦对他很是客气，老人赶忙扶着他端详，两眼微红，只道：
“真是像极了…”
他不知是说李玄锋还是李项平，李渊钦默默听着，李玄宣连声道：
“家中四脉，叔脉常缺…渊钦此次回来，便不必走了，归了位子，把次辈补上，也好继叔父的香火。”
李渊钦踌躇不言，宁和棉开口了，她柔声道：
“大哥，我那兄长不识好歹，惹得身死，连带着一脉皆绝，一根独苗都没有留下。”
“好在族弟宁和远有遗孤，稍还不能成器，宁家全靠钦儿撑起…这时…还真是不好回去…”
李玄宣顿时哑然，宁和棉这话他还不好多说，偏偏李渊钦从小在宗内，对李氏也是没什么感情的，本身也没有留下的意思。
他踌躇了片刻，天光从殿外穿入，化为两位男子，一人白金道袍，另一人霞光羽衣，在殿间驻足，李渊钦立刻拱手要拜：
“见过昭景真人、究天阁主。”
李曦治可不敢让他拜，扶了他起来，方才的一番话也听在耳中，劝道：
“小叔…家中叔脉无人，还须你支撑…先叔公若是能见此情景，也会愿你留在族中…”
李曦明接过话，正色道：
“晚辈正要去拜见元修真人，只要小叔一句话，其余不必忧心。”
听着两人开口，李渊钦只恭声答道：
“家中上有昭景真人、究天阁主，又有明煌、承几位道人，稳若泰山，母族宁氏摇摇欲坠，母亲独木难支，恐怕不能归族，还请恕罪。”
他神色坚决，宁和棉也出言请求，李玄宣只能摇头叹气，送他们下去，李曦明在庭中等了一阵，李曦治才驾霞归来，叹道：
“四脉不能补全，恐为大父憾事。”
李曦明只道：
“等小叔有嗣，抱一个回来…哪怕凡人也好，家中此后不安宁，他留在青池也好。”
(本章完)

============================================================
第702章 分宝（七里香小指白银盟加更2020）
============================================================

霞光云船。
李渊钦站在船上，看着黑漆漆的夜风在霞光下穿梭，母亲宁和棉站在一旁，他沉默了半晌，宁和棉问道：
“其实今后南疆安定，留在湖上也好。”
“难了。”
李渊钦摇头：
“李周巍是天才，李承㞧是一时之杰，我一实力不强，二无什么亲缘情谊，昭景真人成就紫府，哪怕他能认一个年岁不大的人当长辈，族中势力也很难看得起我。”
“莫名其妙多出辈分极高的小长辈，换了谁都不服气，过去也不过讨了一身臊，最多讨个闲职…眼不见心不烦罢了，到时想回来就难了，还要得罪这样多人。”
“眼下留着情谊，宗内大有可为，可进可退，岂不是比待在李家好得多。”
宁和棉也晓得其中道理，叹道：
“李玄宣是诚心诚意，看你如同自家晚辈。”
“不错。”
李渊钦点头道：
“大伯是对我极热切，可他不过一介练气，老人耳根软，没有什么话说，也好吹风，真是到了族里，也很难支持我。”
“李家和和睦睦，可天下没有哪家哪宗都能事事和睦的，只是管得严，长辈春秋鼎盛，一代代实力又分明，这才显得平静。”
他靠在船尾，看向天空中的明月，随口道：
“接下来，李氏也没有安生日子过，毕竟是父亲一心所系，能帮则帮。”
宁和棉点头，问道：
“【申白】已经送到南疆，可要归还？”
李渊钦愣了愣，摇头道：
“不必了，偌大的青池，还没有哪位能得这弓认可，司元礼自己拉过，松手就见血，就放在青池也好，哪年李家有了人才，再来取用。”
……
李周巍从栀景山下来，陈鸯正立在山脚，李周巍吩咐道：
“去请诸位道人回洲，商议要事。”
陈鸯应声而退，疾驰而去，李周巍驾光落在殿中，却正逢着安思危快步上来，恭声道：
“禀家主，田仲青前几日闭关，准备突破筑基。”
李周巍略有意外，点头道：
“好胆魄。”
田仲青也是老人了，曾经在李玄宣长子李渊修手下听命，到如今足足一百零五岁！大半辈子的练气后期修士，也是少数几个能从江北归来的外姓。
他突破筑基的概率低得可怜，可老人想冲一冲筑基，李周巍自然不多说，算了算时间，问道：
“李汶闭关至今也有七年了罢？”
安思危点头。
李家小宗支脉非是有修为的四脉分出，天赋不高，李汶已经是小宗支脉之首，尚不能在六十岁冲击筑基，可服下遂元丹，希望比田仲青大得多。
“七年有些长了…他危险了。”
李周巍还记得这每日捏着两枚金瓜锤，立在大殿门口的忠厚汉子，有些遗憾，忖道：
“他修行《叩庭宿卫诀》，又在灵玉矿中闭关，天下玉石兴盛，他应该有不少把握才对…”
李周巍才思量着，李明宫几人已经前后落入殿中，李明宫一身红裙、李承㞧甲黑袍，才站定了，李周巍从案上拿起一枚石盒，轻轻打开。
遂见石盒中放着一枚小巧的六角灯盏，通体呈现出黄铜之色，绘着真火的亮红色花纹，李周巍将之递到李明宫手中，笑道：
“姑姑，这是金羽赠的【六角赤焰盏】，也算是不错的筑基法器，你先拿去用。”
李明宫连声道谢，欣喜地接过，两宗的赠礼都符合身份地位，青池送的【遂元丹丹方】确实贵重，却不免有些投机，【六角赤焰盏】才算实在。
余下都是七门的东西，除去雪冀和长霄共计五样，李周巍取出衡祝送的玉瓶，交到李明宫手中：
“这几门都有心了，【纯羽离火】虽然不是真火，却是鸾火，与『雉离行』契合，姑姑先收下。”
李明宫这下有些不好意思，见他眉头紧皱，只好先收下来，李周巍从中取出剑门送的长条形玉盒，仔细一看，是一把筑基灵剑【暗海蛇】。
“家中倒是仅有承淮叔使剑…他还没出关…”
李周巍只能先收起，紫烟门的【確焰丹书】早被李曦明收下，余下玄岳门送上的【禀土灵盾】和【嗪地靴】。
玄岳门毕竟有求于人，送得礼重得多，李周巍取出这两样法器，【禀土灵盾】乃是土石汇聚，画着灵龟花纹，【嗪地靴】则锦绣华丽，还绘着些霞光纹路，却是实打实的土德法器。
“盛雷湮于土…这两样…承叔是不能用了。”
李周巍取出【嗪地靴】，送到安思危手中，这中年男子满脸震惊，显然没想到自己也能拿到法器，道谢的话被李周巍止住：
“这靴子落地就能恢复法力，还能加持速度，请护法稍后再炼化，先即刻去一趟江边，把【禀土灵盾】送去给白猿，这东西他再适合不过了。”
安思危连忙点头，疾步出去，脚步轻快，显然很是激动，李周巍取出鸺葵观的贺礼，乃是一张满是花纹的符箓，李周巍笑道：
“这是张山鬼符，有筑基实力，放在我们手里用一点就消耗一点，实在浪费，我便留给阙宛，她应该能有所得。”
李承㞧得仔细，这东西自己可不是用一点消耗一点，而是根本用不了，失笑摇头。
三宗七门的东西看毕了，李周巍这才取出那屠钧门的《妙骀术变》，讲的是采离火、地煞服食的法门，可以练就一股吹出口让他人显出身形的地火煞气。
“钧蹇真人成就神通，屠钧门是地火寒煞皆取，以炼取煞气闻名了。”
李周巍迟疑一息，地火煞气李承㞧是修行不得，只能让李明宫参详着看。
这下案上只留下一枚玉盒，李周巍信手打开，只见正中放着一对暗金色、圆滚滚的环片，不过拇指粗细，巴掌大小，散发着一股金寒。
“称昀门的【白影金扣】…”
李周巍心中也有些无奈了，看了看李承㞧，踌躇一阵，李明宫憋着笑，只道：
“未免也巧合了些。”
这银甲黑袍的潇洒青年同样满眼都是尴尬，他自己倒是看得开，只笑道：
“残电落于金，这兑金之物…我平日还好，要是受了伤，倒要被自己法器的金寒所伤…”
(本章完)

============================================================
第703章 浮云洞修士
============================================================

这一对【白影金扣】不趁手，李承㞧无遗憾之色，他开口道：
“江南诸道，少有雷霆法器，家中长辈修行百年，也不过堪堪见过几样，我有【六雷玄罚令】即可，这东西与周洛契合，大可留给他。”
李周巍只好将那对【白影金扣】收起，殿中灯火阑珊，他正色道：
“那几个浮云洞的修士，都提上来看看，自家人手不足，过了湖边要看守江北，可以提拔上几个来用。”
纹虎与平汪子带来了一众浮云洞的骨干，早押送到了青杜洞府，这段时间忙着法会，始终没有处理。
“我这就去。”
李明宫点头下去了，李周巍看向李承㞧，只道：
“北岸有白猿和安思危看着，烦请族叔带人去一趟浮云洞地界，先把浮云洞接手了，防着出什么意外。”
李承㞧样退下，李周巍则在主位上等了一阵，李曦明从半空之中显化身形，立在殿首，整座大殿霎时间光亮了几分。
“见过真人。”
李周巍起身避让，李明宫正带着一众浮云洞之人上前，一个个缩头缩脑，眼神惶恐。
这群人大约有十八九人，大都是些练气后期到筑基的修士，都很狼狈，落魄之至，不少人身上有伤，面如金纸。
李明宫恭声道：
“禀真人，浮云洞诸獠皆在此，练气十三人，五位筑基，三位魔修，两位仙修。”
李曦明挑眉看了，练气的还好些，无非被封了修为，那几个筑基修士更为凄惨，两手被锁在腰后，带着灰色的重铐，项间更是用满是阵纹的白铁锁死，头颅扭动不得，只能直直平视前方。
李周巍一眼瞧过去，五位筑基近半身上大都是晦暗不定，显然平时里没有什么好作为，正中间一男子尤为高大，脸庞还算俊朗，只被挖去了双目，又用铁钉穿了琵琶骨，匍匐在地，显然是站不起来了。
“都是什么人物。”
李曦明顺势坐下，他闭关多年，当然识不得这一群人，可李明宫与浮云洞打了这么多年的交道，自然清楚着，先将一人的法禁解开。
这人却是个高瘦老头，鹤发童颜，只是胸口被盖了一掌印，大半个胸口都陷下去，露出砰砰跳动的心脏，他顾不得疗伤，只谄媚地笑道：
“小修拜见真人！在下曲不识，本是东海修士，前些年受了邀请，在浮云洞中修行，不曾想这孚斗狼心狗肺，冲撞了贵族，老朽实在冤枉呐…”
他话语还算流利，可心中已经是吓得魂不守舍，他在东海哪里有这般紫府当面的经历？只低头不敢看。
李明宫嗤之以鼻，介绍道：
“此人东海修士，修行的是土德『藏纳宫』，毒辣得很，偏偏又狡猾，昔年主意一个接着一个，却不敢亲手与我家打斗。”
李曦明听罢，眉心天光微动，察觉出这人修行魔功，又是东海修士，可一身的浊气却是五个人中极轻的了，遂道：
“昔年之事不多计较，可我家世代秉行正道，不能纵容魔修。”
曲不识这可是如蒙大赦，忙着跪倒，答道：
“禀真人！小人『藏纳宫』虽是魔功，可平日里以衰老而亡，埋土百年的躯体为补，这大几百年过来，最多也就做一些刨人祖坟的缺德事…可没有干什么伤天害理的事情…”
“老头这道基不善斗法，也不好那一口活人的东西，虽说阴德不保…可阳德可无亏呐！”
他这一声嚎得大声，李曦明看得皱眉不已，魔功种类繁多，还真可能有这类法门，李明宫瞅了曲老头一眼，问道：
“还不把法门默出来？！”
曲老头连忙从怀里取出玉简，虽然从不把功法带在身边，可筑基修士灵识刻录极快，三下五除二就把玉简呈上来。
李曦明略微一读，这法门叫作《藏土纳宫诀》，不知是哪一道土德，还真是损耗阴德的功法，不能沾太多血气，心中暗暗发觉不对：
“若是这么看来，这还是不是魔功？与紫府金丹一道未免太像了。”
李家最早接触到的魔功是《血摩法书》，也是为数不多在江南流传极广的高品魔功，荼毒甚广，甚至江北、中原、南疆如今都有踪迹。
魔功也叫做【异府同炉道】，如《血摩法书》再典型不过，到了练气先把升阳、巨阙、气海三府合为异府，肉体从此成为苦海之舟，再往后在异府之中修行。
李曦明成就神通，看待功法的视野早已经截然不同，有了些万变不离其宗的神妙感。
他当年看着功法感觉不大，只知道《血摩法书》说要在异府之中修行梭摩岭，成就魔道筑基，可如今结合这一看，也有了一些领悟：
“《血摩法书》极力撇清关系，可修为到了一定程度自然能看得出，按着紫府金丹的称呼，无非修成了叫作『梭摩岭』的道基。”
《藏土纳宫诀》年代久远，更为明显，简直是毫不遮掩，虽然也是要先把三府合一，可后续的路子没什么差别，李曦明自己估摸着，若是来一位土德的紫府，兴许都能把这道功法动手改为仙诀。
“难怪北方称呼紫府金丹道为紫金魔道，异府同炉道为天胎魔道，将之归为同一类东西…果然差不了多少！”
“我若是肯潜心钻研三府合一之术，说不准都能把《明华煌元经》改为魔道功法！”
他心中突然有了一些明悟，皱起眉来：
“那么魔道突破紫府就是推异府入太虚了，甚至因为道基就在异府里，还不用如仙道一般先推道基入升阳…有没有可能突破紫府更为简单？”
“如果魔道没有其他阻碍，那如今我浑身上下唯有升阳在太虚中，其余之物皆可舍去…与魔道紫府其实等同…无非一个叫升阳，一个叫异府。”
“也就是说…如若不是三府合一诸法需要血气，天变之后，异府同炉之术其实是更先进…更优秀的修行之法…大大节省了推仙基入升阳所消耗的资源。”
他将《藏土纳宫诀》翻看了，几乎能确定这是一本天变之时的功法，充满着天胎魔道从紫金魔道中脱颖而出，分道扬镳的痕迹。
“如是有一本天胎魔道的紫府功法就更好了…”
这收获不可谓不大，李曦明几乎是茅塞顿开，心中渐明：
“所以说寻找同参功法并不需要拘泥于仙魔，只要是明阳魔功…我同样能够修行，练就另一道神通。”
其余紫府功法遥遥无期，李曦明心中不过一点期盼罢了，只开口道：
“《藏土纳宫诀》虽然古老，并不能完全算得上是魔功，你等看不清楚而已…明宫，先将他解开罢。”
曲老头先是一愣，这是他在东海得来的功法，异府就是魔功，也从没有听说过什么不完全算得上是魔功，可紫府的话比天大，欣喜若狂地拜了，叫道：
“多谢真人，原来平白被人冤枉了一百余年，若不是真人提点，小人就要冤枉到死了！”
这是纯粹场面话，李曦明懒得理他，仔细一瞧，其余两个修行魔功的果然是《血摩法书》，浊气冲天，恐怕血气不曾中断过，只跪在地上瑟瑟发抖。
李曦明只是目光落过去，还不曾开口问，这人面相还算忠厚，已经是涕流满面，哀声道：
“真人且听我一言。”
他磕头道：
“小人温遗，这是弟弟温山，我两兄弟生在东海，父母修魔，六岁即修以魔功，饮食米肉，血气盈盆…直到稍大些，成就练气，方知这些东西是何物，可身在魔地，父母教导，从不曾觉得有异。”
“直到入了海内，方知天下的人不全都是这么修行的。”
温遗眼看就要死到临头，满头大汗，浓厚的眉毛湿漉漉，泪水涟涟：
“非是小人不想行善，而是从不知有正道，也非是我心肠恶毒，小人上养父母，下悌兄弟，从不觉得自己是恶人，而是…身在魔土，无人教导，怎知有罪？还望大人明察，给小人改过自新的机会。”
这话说得李明宫先皱眉了，另外一位魔修温山也听呆了，没有想到自己这位兄长说出这样一番话，仔细一想，确实如此，连忙磕头下拜：
“只望真人给条活路！”
李明宫顿了顿，迟疑道：
“可知不知罪是一回事…有没有罪又是另一回事…”
李曦明仔细听罢，似乎突然有了些沉重的回忆，他沉思了数息，再去看两人修为，都是堪堪筑基，不堪大用，遂两指相并，浮出一点金亮亮的神通幻彩。
“去。”
他抽出了两丝明阳神通之力，如游蛇一般飞入两人异府，将其仙基锁住，李曦明只道：
“西岸炼器的九门山常缺少修士，我留你两人一命，先去山间梳理火脉、供给法力罢。”
两道神通法力都有『谒天门』的消磨镇压之力，不仅能打散两人的法术，随时也能打碎两人异府，叫两人暴毙身亡。
恰好只能输出法力，动用灵识，供给炼器法力火焰正好，而九门山火脉旺盛，练气修士很难应付，两人平日里也可以梳理火脉，省下不少功夫。
“多谢真人！”
两人满头大汗地起身，虽然此后失了自由，可毕竟活着总比死了好，乖乖地跪到一旁去了。
余下修紫府金丹道的两人，李曦明的目光先落在近前，却见着是个老妪，容貌颇为丑陋，身上的衣物裹得紧紧，一身金气环绕，苍声道：
“老身江壶子，见过真人…”
李明宫略微迟疑，开口道：
“禀真人，此人也是浮云洞修士，只是成日在宗内，也不见她出宗，并无消息。”
江壶子声音苍老，低低地道：
“老身不过是赵国一画符的，在江北落脚，已经两百余岁，行将就木了…”
她笑了笑，那双眼睛看上去很温和，甚至有些轻松自在的味道，露出枯黄的牙齿：
“两宗不会给贵族留什么好东西，那几个年轻的、有些天赋的，全都杀了干净，留下我几个…有些地位，全都是些老弱病残…”
这老人有些特殊，一身清气不说，竟然是赵国人，看上去还颇有气度，李曦明稍稍一顿，并不想伤及无辜，轻声道：
“道姑既然是北方正修，那请自便吧，可以在我家画画符，在湖上逛一逛…也可以自行离去。”
江壶子应声，李曦明的目光自然落到了那虎背熊腰，相貌俊朗，被挖了双目，刺穿了琵琶骨的壮汉身上，李明宫立刻会意，解释道：
“这是浮云洞的丁威锃，早些年成就的筑基，实力不弱，仙基是少见的『殿阳虎』，乃是『衡祝』道统。”
“『衡祝』道统？”
李曦明立刻皱眉，天下的衡祝道统可以说是少之又少，北方还好说，南方完全是集中在衡祝道手中…这仙道甚至五道功法齐全，才敢以衡祝为名。
眼下冒出来个『衡祝』道统，实力不弱，说不疑虑是不可能的，李曦明上下打量了一眼，问道：
“何至于此？”
曲老头立刻接话，恭声道：
“禀真人，此人修行『殿阳虎』，这道仙基善战，能够走脱囚禁，破碎牢笼，冲阴渡业，以目击人…先时他也是如同我等这样锁着的，可偏生他顽固，更不屈服，屡屡试图逃脱…”
“他又与纹虎有些纠葛，便挖了眼睛，又被锁了琵琶骨，差点被打穿了气海…要成废人了。”
李曦明听他详细讲了一遍，心中微动，神通轻轻一甩，这丁威锃琵琶骨上的铁钉便叮叮当当掉了一地，诸多束缚也解了。
这汉子去了半条命，含糊不清地吐了声拜见真人，李周巍在一旁站了许久，总算说话了：
“真人，此人是个勇猛汉子。”
李周巍是与丁威锃交过手的，能让李周巍说出这样的评价，这汉子自然不会差了，李曦明看着有些喜爱，丁威锃却鼓动法力，有些僵硬地发出声音道：
“小人气海耗损，死期将近，只望真人放我回山，死在江北故乡。”
李曦明抚须，不曾应他，手中明阳神通流转，飞入他体内，将他的皮肉用神通生发补足，又将他的气海封住，不叫修为流失。
丁威锃还有些呆愣，李明宫已经从袖中取出丹药，喂与他吃了，这汉子略有不解地站在原地，曲不识见风使舵，这老头笑道：
“威锃，还不快谢过主家！”
(本章完)

============================================================
感谢白银
============================================================

感谢白银
2024-11-18
作者： 季越人
感谢白银
感谢各位大佬白银众筹鼎力支持
沈溪3400
喜欢喝冰饮500
水不二 200
耶律质舞200
纤纤仙100
谪仙齐天100
出塞歌100
呈风100
为你疯为你狂100
皮尔思100
东林有星100
如水不留痕100
楚轩元帅52.1
沉默的独奏者50
百里彤云50
沧月后援团50
我心思慕你50
紫洲五号50
法兰西狗头铡 50
麒麟50
小高快上岸 52.1
清微教主 50
春风不知意~ 6
(本章完)

============================================================
第704章 双喜临门（感谢沈溪大大打赏白银）
============================================================

丁威锃这才反应过来，推金山倒玉柱地拜了，这汉子咽喉处也被神通生发，复能开口，声音还有些干涩：
“威锃拜谢真人，再造之恩，莫敢忘怀。”
李曦明笑着摇头，只道：
“你这伤太重，尚未好透，我明阳本不是疗伤之道，只是有些生发万物的本领，气海是三府之一，不是我动动嘴皮子能疗好的，只不过封住而已。”
李曦明自己的躯体是明阳凝聚，随毁随造，可丁威锃气海受损，除非再有一枚地望血石、天一淳元一类的宝物，是绝不能自己疗好的，天一淳元是紫府元水，李家自然没有，地望血石倒是还余下半块。
可李曦明却没有动用这宝物的心思：
“气海受损而已，又不是气海一府破碎，地望血石大材小用，只须找个善疗伤的紫府，动动神通的功夫，不可浪费。”
李家不用血气，地望血石便更显珍贵，更别说地望血石功效还更多，李曦明很是珍惜，开口道：
“气海我自有手段，只是你的双目后来生发，没有仙基滋养，还要炼上一段时间。”
“属下拜谢。”
丁威锃沉声拜了，他个头当真比寻常人大许多，如今束缚皆解，膀大腰圆，燕颔虬须，如同一只匍匐着的雄虎。
李周巍看得心中甚喜，掂量了袖中的【白影金扣】，将他扶起，朗声道：
“白江溪上一战，孚斗要杀我，你力战我家族叔，竟能略占上风，我便记得伱这人物，也算是不打不相识了，你这一身『殿阳虎』厉害，承叔知道了，一定欣喜。”
丁威锃是个俊汉子，先时是自以为废人，没想到李家会救他，眼下明白过来，好话歹话自然懂得听，拜道：
“见过家主，丁威锃昔年为旧主效力，不识尊驾，多有得罪。”
一旁的老头曲不识与他也是好友了，听得心头急切，暗道：
“这孩子，浮云洞都灭了，还旧主不旧主的，脏话丑话扯不下脸皮说，毕竟江北长大……”
李周巍却没有多说的，扶他起来，李曦明看着颔首：
“威锃且去栀景山候着罢。”
他负手起身，甩了袖子，消失不见，李周巍却比众人都要喜悦些，拉着这汉子的手到了殿前，低声道：
“威锃勿忧，待你伤好了，江北白江溪地界，还须你来镇守。”
白江溪地界可不止浮云洞一家！丁威锃顿时一愣，骇色只愣在眼中，不曾流露，李周巍便晓得这汉子城府也不浅，笑意盈盈。
丁威锃只沉声道：
“多谢家主…我只怕在山中冒犯了真人，不知可有什么忌讳…”
“我家真人性情随和，威锃自在些即可。”
李周巍指了人将他送离，曲不识眼巴巴地在一旁看着，这老人不善斗法，勘查地脉，蕴养灵田却有一手，李周巍不识他性情，不想留在洲中，只吩咐道：
“浮云洞地界一片狼藉，我家族叔已经回去了，曲老熟悉浮云洞灵田，先行去帮衬罢。”
曲不识可鬼精着，一听这话，扑通一身跪下了，下泣道：
“曲不识一生狼狈，在浮云洞也是个人人可捏的软柿子，竟然能得仙族看重，委以重任，今后唯真人、家主马首是瞻，绝无二心！”
李周巍只遣他下去，心中松了许多，老妪江壶子还在一旁看着，她一身清气，年岁又大得很，李周巍语气也尊重些：
“老前辈何处去？”
江壶子咳嗽了一声，答道：
“老身没多少活头，只望在东岸诸家中寻一座小山安家，做些符箓营生，了此残年。”
李周巍点头，却不想轻易放过，笑道：
“老前辈一身符术，岂能这样失传？可有留下道统的打算？”
李周巍这么一说，江壶子还真迟疑了，好几息才点头，李周巍遂道：
“既然如此，我便在湖周诸姓中寻来有符道天赋的修士，老前辈都看了，收上十个八个，择优异者传道。”
江壶子温吞地应下，李周巍便让她自行离去，温遗、温山兄弟也拜谢告退，殿中只留下一众练气，这些人自然没什么好说的，李周巍点出还算干净的几人，送到曲不识手中办事，其余通通押下去了。
殿中为之一空，李周巍吐了口气，看向李明宫，遂道：
“姑姑…江壶子不知来历，还须多看着。”
“我明白。”
李明宫点头，这场法会中她的收获最大，金羽宗的【六角赤焰盏】不简单，实力上涨了不止一筹，李周巍思量一阵，复道：
“温遗、温山兄弟虽然修为不济，却不知底细，在西岸山中还须多观察…”
李曦明一夕突破紫府，李家成就仙族，不但可以大胆收筑基为客卿，曲不识、丁威锃等人也难有二心，家中人手顿时宽裕起来。
“姑姑…”
他还未说完，两人同时讶异抬起头来，一齐望向殿外的天际。
李周巍化作的天光几乎是下一息就浮显在半空中，明灿灿一片，湖上的所有筑基乃至于练气后期修士同时抬起头，看向西方。
西方的天际明暗交界，浮云与漩涡般汇聚，云眼之中一道乳白色的光柱直冲天际，染得西方通明一片。
李明宫稍慢了一步，踏入半空之中，认了一息，略有讶异地道：
“有紫府冲击金丹失败了。”
“不错。”
李周巍遥遥望着，答道：
“是长怀山方向。”
东方的朝阳正一点点升起，天地之间为之一清，似乎有种厚重的，压抑在心间的东西消散了，远方的东西更为清晰，晨雾弥漫，灵机清甜。
李明宫抬头去望，发觉体内的法力滚滚而动，李周巍金眸闪动，讶异道：
“江南一地的灵氛…变了…”
江南的灵机三十余年前就是【上恶灵藏】，有助于土德、魔修、府水、血气修行，甚至还压抑古仙修，不过与李家干系不大，紫府金丹道不算古仙道，服了血气的近年修行还快些。
李周巍感受着天地的清灵气上浮，见着李明宫道：
“按理来说灵机才变化了三十余年，当下正是最巅峰之时，竟然已经变化…”
李周巍点头，回答道：
“长怀山修士陨落，事情非同寻常，须问一问真人…”
他遣了人去栀景山，与李明宫一同落在庭间，李周巍正要开口，复又皱眉，金色瞳孔霎时放大，厉色涌现，眉心处的【上曜伏光】微微亮起，盯住殿门。
下一刻，流光般的大昇长戟在他手中浮现，握在手中，李周巍冷声道：
“来者何人？！”
李明宫不曾察觉，慢了半拍，也一同擒出火焰，可她未曾修出瞳术，只退出半步，以火焰护身，防着伤了自己。
遂见灰光弹动，黑气浮现，殿前现出一男子来，眉弓略高，眸色灰黑，眉眼带笑，生得一副平平无奇模样，身着褐色袍衣，腰间系剑。
他这才现出身形，忙着摆手，只笑道：
“多年不见，明煌法术越发厉害了！”
“小弟！”
李明宫欣然而笑，散了火焰，快步向前，喜道：
“原是你出关了！怎地不见异象？”
此人正是李承淮！
李周巍同样神情一松，厉色散了，手中的大昇长戟消失，拱手告罪，李承淮意气风发，只笑道：
“长姐！你却忘了我修行的是上巫『勿查我』，此仙基隐蔽身形，藏匿气息，灵识不查，目力遗踪，以符咒辨真假，哪里来的异象？”
他稍稍一顿，观察了两人面色，笑道：
“观你二人气色，家中如今是稳住了？”
李承淮闭关很迟，正逢上李家举步维艰的时候，那时李周巍还屡屡在浮云洞手中逃命，故而心中忧虑，这才一出关就来了大殿，谁知李明宫噗嗤一笑，抿着嘴笑：
“小弟，族叔紫府啦！”
“噢…”
李承淮先是一愣，面色一阵红润，直直地盯着前方，好几息才道：
“啊？”
李明宫道：
“前几日啊，诸家都来贺过了，数位紫府亲至法会，可是大盛事，你若是早几日出关，可要好好看看！”
李承淮只觉得不可思议，如坠梦中，低声道：
“那我家…如今是紫府仙族？”
“正是！”
李周巍应了一句，李承淮难以自持，顿时大笑，喜道：
“你可不要寻我开心，浮云洞呢？”
“浮云洞早灭了！”
李明宫将前后一一道来，李承淮听得嘴角怎么也压不住，长舒了一口气，答道：
“我闭关时时记挂家中，调养了快一年才正式突破，本是举步维艰，越发虚弱，好在遂元丹加持，勉强维持。”
“本来还有不少功夫，能否突破尚未可知，不曾想天地灵机骤然一变，无数灵妙浮现在心头，如有神助，竟然一举突破了！”
“原来如此！”
李周巍与李明宫对视一眼，立刻明悟：
“正是江南天地灵机变化所致，几十年未必一遇…真是好缘法！”
李明宫感慨了一句，李周巍也颇有动容，答道：
“修行一道，缘法气运，当真不容小觑！”
他叹了一句，转为笑意，开口道：
“小叔既然突破成功，自然是家中的大喜事，明宫姑姑也不必留守家中了，正好前去江北…只是小叔还应拜见长辈，报一报喜讯，接手青杜事。”
“这是应当的。”
李承淮若有所思，立刻告退，前去拜见李玄宣，李周巍则取了信纸，挥毫写起来：
‘还须往宗内去一封信，让长辈知道这大喜事。’
李明宫在一侧等了一阵，遂见一旁上来一老人，头上光溜溜，胡须皆白，身躯雄壮，安鹧言已经快一百七十岁，人到老来，反倒温和了，只行礼道：
“禀家主，栀景山回报，真人早携丁威锃离去，不知去向。”
安鹧言是李家资历数一数二的老臣了，李周巍向他点了头，看向李明宫：
“姑姑先同我去一趟江北罢。”
……
“曾祖…曾祖大人不必送了…”
李承淮从殿中出来，李玄宣还是乐呵呵地牵着他的手，一路送到殿前，老人接连见了大喜事，面色都红润起来，年轻不少，拉着他的手不放。
“淮儿…你父亲是四曦里头最懂事的…如今你成筑基，他一定高兴坏了…”
李玄宣止不住念叨，李承淮默默听着，却见老人扯着他到了一旁，从怀里取出枚锦盒来，轻声道：
“淮儿，曦明成就神通，你父母回来看过，宵儿也拜见过我，只是你在闭关，又错过了，只见了周洛…好声聊了…给了周洛不少灵物。”
“你父亲在我这里留了一件【上羽夜衣】，上巫的法器实在太少，是他这些年专程找到的，他说了，你若突破成功…就留给你，若是不成，就留给周洛。”
李承淮瞥过目光，出了口气，李玄宣则道：
“你母亲私下寻过来，也留了东西给你，是一道【夜鬼密符】，是杨家的嫡传宝物，我不知用途，只取来给你…”
这两样东西都在锦盒里，李承淮沉默接过，李玄宣看得心疼，只道：
“这些年…你父亲很多时候自身难保，他也不会说什么话，你母亲更是杨家嫡系，行事多有不便，你不要见怪…如今曦明突破，他又是究天阁主，才有机会为你谋利，却不好同你说了。”
李承淮摇头道：
“承淮不是为了这些法器。”
李玄宣只拍了他肩膀，笑道：
“父子间没有什么说不开的，你看我…生时丧父，早年丧母，中年丧子，老来守着诸子之墓，你曦明叔虽成紫府，却依旧有此憾…且珍惜罢…”
“如今你父子皆筑基，寻常人羡慕都羡慕不过来…先去看看青杜事，过些时日，去趟青池罢。”
李承淮只将锦盒装进袖子里，涩声告退，收拾了心情，默默在湖上驾着风。
他将李玄宣和李周巍话过了一遍，心中暗暗紧张：
“先看看青杜事…看来周洛处理得不甚好看呐…”
他不敢大意，立刻转去了青杜，穿阵而入，远远望着殿中灯火闪动，依稀还有磨墨与翻动书页的声响。
李承淮轻轻敲了门，屋内之人朗声道：
“可是族弟？请进！”
(本章完)

============================================================
第705章 灵氛之变（Loughshinny打赏加更12）
============================================================

“父亲！”
李周洛才从案前抬起头来，睹见门前的男子，又惊又喜，连忙从主位上下来迎，欣喜若狂道：
“父亲！你出关了！”
李承淮含笑点头，李周洛喜形于色，一路拉着李承淮在主位上坐下了，脸色有些红润了：
“恭喜父亲！贺喜父亲！”
李周洛双喜临门，浑然忘了忧虑，只道：
“父亲成就仙基了！这可是四品…又有大父留下的法衣，必如大鹏展翅，直上云霄！”
李周洛对父亲与大父的纠结颇有了解，可他这一次见了李曦治，为这位大父风姿所折服，不但与有荣焉，甚至暗暗引以为榜样，忙着插上句好话。
李承淮却不含糊，抓住他方才的话头，问道：
“族弟？哪位族弟？”
李周洛只好拱手回答：
“是阙宛的事情…洲中有人状告她，说是她哥哥借势牟利…”
“拿来我看看。”
李承淮从他手中接过书信，只看了两眼，看着两方都是营船，再翻翻李周洛准备的各方资料，气得笑出声来，“啪”地一声按在案上：
“简直一派胡言！这也借势牟利…那也借势牟利，敢情洲中的修士家人通通囚禁在阵里，养成两脚猪好了！”
李周洛难得见他发这样大的火，连忙应道：
“父亲…这事情不止如此…我若是轻易把事情压下去，反倒成了佐证，还害了阙宛…”
“我当然知道不止如此！”
李承淮冷笑：
“他们背后怎么说的？是说阙宛幸进，全凭着大人路过洲边撞了大运，嫉妒她的人能在湖上排一个来回！不好好修行，破事倒多！”
李周洛不敢多说，李承淮只道：
“你让他上来。”
李周洛只好唤了人去请那状告的修士，远远听着一阵声，踏进来一中年人，一身锦衣，见着李周洛便拜，笑道：
“见过大人了！”
自己父亲还一言不发坐在背后，他这亲切语气听得李周洛背后一紧，李周洛连忙退至一旁，一言不发。
这中年人顿时一愣，这才看见坐在主位上的是李承淮，他怎么能认不出这位，心中的惊骇一闪而过：
‘他筑基了？’
“李东堤见过…大人！”
“原来是你…”
李承淮眯眼瞧了一眼，认出这人，也是个很近的旁系了，随口道：
“听闻李阙宛的几个哥哥仗势欺人，可有此事？”
李周洛虽然聪慧，可毕竟年幼，可不比李承淮老辣，可是事到如今，万万没有退缩之理…
李东堤明白自已一口咬定最多被责罚，此刻露怯才是死无葬身之地，遂哀声道：
“正是！”
李周洛在旁看着，却望见自己父亲以食指沾墨，以一种几乎看不见的速度飞速舞动，在纸上画了一道符咒。
李东堤话音方落，顿时听见嘭一声闷响，这张纸亮起明晃晃的火焰，燃烧起来。
李承淮冷声道：
“好胆！”
他只一步拉近距离，一掌就抽在这中年人脸上，打得他脑袋高高扬起，喷出一蓬鲜血和牙齿，散了满地，反手又抽在另一边上，叫他倒飞出去老远。
李周洛悚然，生怕父亲把他打死了，连声道：
“父亲…父亲…担心手疼！”
李东堤翻了好几个滚，这才落在地上，好一阵才缓过来，匍匐在地，含糊不清地嘟囔道：
“大人…大…人如此执法…是何道理…”
“是何道理？”
李承淮甩了甩衣摆，随口道：
“不必装了，我的仙基能辨真假…”
他顿了顿，冷笑道：
“伱…还有你身后那群见不得光的东西，等着大难临头罢。”
……
青池宗。
青池山最高处的洞府正面向东方，日精月华荟萃，白云飘渺，是整座山脉灵气最浓郁的地方，白气随时要凝结成灵水，在草木上汇聚出点点露珠。
李曦明在仙峰上等了几息，遂听着一阵笑声，一位青衣老者出现在山门前，神态矍铄，手中捏着一金色符箓，笑道：
“我还想着哪位贵客临门，原是昭景！”
李曦明出了山第一位来找他而不是萧初庭，无疑让元修面上有光，心里舒适，远远就察觉到李曦明执弟子礼在山前等他，更是抬了下巴，难得有这样的笑声。
李曦明附和一笑，等他到了近前，众人听不到声音，这才拱手道：
“晚辈见过真人！昭景能安心突破，多亏了司元礼道友能下令拦住魔修，保住越国北方…甚是感激！”
元修连忙挥手阻止他，苍声笑道：
“道友说的哪里话，礼儿是你后修，不必这样客气，江上之事也是李玄锋力挽狂澜…元礼不过是忠于职守。”
元修毕竟是老狐狸，李曦明只庆幸自己到了近前，压低了声音，这老人遂道：
“请！”
两位紫府遂往洞府中去，便发觉府中灵气滴露，有一渌水大池，碧莹莹如同一面宝石，一股浓厚的『渌水』法力冲面而来，让身后的丁威锃颇为难受。
在这渌水池上，则以青玉雕了六座华丽玉座，浓郁的灵机混合着法光几乎要凝为实质般的幻彩，照耀着这整片洞府光彩四射。
此地不知道多少渌水紫府突破，司伯休做了“请”的手势，却不往主位上坐，只在侧旁最高处落座。
李曦明用神通为丁威锃挡住渌水光华，在下首玉座上落座了，正要开口，突然微微凝哽，上首的元修同样一顿，立刻冷笑道：
“长怀山的庆棠因陨落了！老东西是吝啬至死！连突破金丹都不舍得请人来观礼…老鬼！”
李曦明立刻明白，眉心的天光微微一动，讶异道：
“灵氛变了！未免也太早…如今应当正是『上恶灵藏』鼎盛之时…”
元修面上的笑意很快收敛了，又恢复到严肃的模样，摇头道：
“早算不上了，昭景可有发觉？『上恶灵藏』孱弱得不像样子？别说什么魔修了…连一些特殊的灵物灵地都没有诞生…”
‘我日日闭关…大门不出，二门不迈，能知道个啥…’
李曦明心中腹诽，面上微微带笑，轻轻颔首，眉心天光闪闪：
“不错…”
(本章完)

============================================================
第706章 元修之意
============================================================

李曦明这头应了，后方的丁威锃只低着头敛色，不敢多言，毕竟是两位紫府交谈，这一句多听就是一道机缘，更是心中暗惊：
“昭景真人是才突破紫府，元修真人紫府后期，更是江南的大修士了，竟然如此客气？”
他不知紫府事，也不晓得神通寿元，只知道不能多想，放松了心神，司伯休瞥了他一眼，口中道：
“【上恶灵藏】衰弱是有由来的，先是江南，前些年紫霈陨落了，阚絮雨是『紫炁』集大成者，昭景可晓得『紫炁』之金性道名？”
“愿闻其详。”
李曦明笑着问了，元修正色道：
“全名是『天修紫炁仙元性』。”
李曦明一听这名字，便猜出不少东西，果然见司伯休道：
“她一夕突破身陨，对灵氛【上恶灵藏】的影响可想而知…昭景只看着一个『仙』字，她又是大成者，上恶灵藏没有当场褪去，已经算是看在迟炙云的一场雨杀伤过重的份上了！”
上恶灵藏的起因正是袁家由盛转衰的转折点，那位袁家老祖袁立成突破紫府失败，他一夕陨落，数郡落雨，青池暗地里维持雨势，破坏玄平中氛，本是见不得人的事情，元修这么轻轻提点，把恶名揭了，又推到迟炙云身上，着了迟家来讲，李曦明立刻接了：
“那时雨晴不定，众生哀嚎，我家伯母也因此雨突破失败陨落，她还是萧家人…”
其实李家后来查过，这雨对凡人的影响没有想像中的大，反倒对修士影响大些，也万万没有到“杀伤过重”的地步，只是真相到底如何，两人都不在乎，元修笑道：
“现下吝啬鬼又死了，吴国也清平一片，江南遂变…瞧这模样是【居心冲玄】，利并古、仙道、闭关修炼、巧铸法器…有压制灵识，损土抑魔之力、又有大涨火德法力，清明十二炁之功。”
司家的传承不一般，李玄锋留下的记载中可是北方豪族司马家，寻常人能认出来算是不错，就算是仙门，顶多知道前一句，哪能详细到这么多细节。
可李曦明听了这【居心冲玄】的诸多描述，只觉得心中一沉：
“偏偏是土德！当真是时运不济…长奚的玄岳道统就是土德，如今损土抑魔，那三位闭关突破的筑基…本就不多的可能又少了几分…”
自家要出手相助，自然是希望玄岳能突破紫府最好，眼下看来，实在是天不相助！
李曦明并不觉得【居心冲玄】是有意针对孔家，毕竟这道灵氛是长怀山的庆棠因与紫霈真人前后身死所动摇，长奚在这两人面前估计都算不上什么角色，更别说以身死为算计了。
李曦明点头谢过，司伯休却暗自观察他，道：
“昔年我闭关，司元礼收拾了宗门，听闻是李曦治鼎力相助，功劳甚大，我才出关，还不曾见过。”
“只听闻袁氏三番五次欲加害他，可有此事？”
司伯休这话问得突兀，李曦明没有想到他这话像是要清算袁家，可如今袁成照是司家的好狗，他只笑道：
“也算不上，那些个都是迟炙烟的算计，袁家本也是无辜，早些年与我家还好着。”
他李曦明虽然成日宅在家里修行，可小时候的教育可是按着家主来栽培的，如今比不了萧初庭、司伯休，却也不会在这种事情上栽跟头，推诿之言信口就来：
“后来是姻亲之事闹了些不愉快，下头的人素爱这些八卦传言，私底下传着传着，按着个人喜好加减些言语…也是常情。”
李曦明推诿得干净，司伯休对他的识相颇为赞许点头，袁氏与李氏不睦，挡在望月湖下再好不过，他只道：
“袁氏祖上有些不凡，我都看不清，昭景莫要和他们一般见识。”
李曦明不清楚他是恐吓还是真话，反正袁氏一定是要留下来的，算是有共识了，便见元修笑道：
“昭景藏得深，后生可畏。”
“元礼现下闭关去了，不及见你，只是宗内主位无人，那澹台近又是半路入青池的修士，不能服众，指来算去，也唯有曦治了。”
元修稍稍笑了笑，开口道：
“不如让曦治来做这个宗主…也好让众人心服，也彰显我宗之公正。”
“万万不可！”
李曦明可不想李曦治做这宗主，什么份量的背景才行什么样的事，李曦治做宗主听起来是好听，可这口肉咽下去了，李家又倒到青池一边不说，还要给司家擦屁股，他是决不肯干，只沉声道：
“前辈！我家对青池权位从来没有心思！我那兄长也不是做宗主的料，万万使不得！”
“昭景不要忙着拒绝。”
元修慢条斯理地道：
“其他好处不说，青池主位可以入这【渌葵池】，里头有一棵月明琉璃树，服下树上果实，便有提点诸法之能，大都能平添突破紫府的机缘。”
他抚了抚须，继续道：
“你也知道我的时间不多，虽然不比长奚火烧眉毛，却也是一日比一日近了，这宗主若是曦治肯坐，这灵果自有李氏一份。”
“至于青池的紫府灵物、灵器…同样不会少了昭景的，等我陨落，皆能交至李氏手中。”
元修温声而笑：
“贵族是剑仙世家，昭景难道不想见一见那把灵剑【大雪绝锋】？就在池底放着！”
“我也知道【白邺都仙道】与【长霄门】同贵族有些矛盾，若是昭景应下来，我立刻出手为你三方调解，必定将一切安排得妥帖。”
‘月明琉璃树…’
李曦明听得沉默一息，拱手道：
“前辈多虑了，我家对上宗从来恭敬，没有这等胆色…紫府更是难得，这等宝物，还请留给元礼罢！”
“紫府灵物何其难得？大雪绝锋更是灵剑…李氏不敢贪图，更何况…有隋观真人在上，一切当由他老人家定夺。”
司伯休有这样好心？这老狐狸成了精，打死李曦明都不肯信，不说迟步梓在外，隋观也不知在何处，青池难道是司伯休一人能作主的？
元修真人被他拒绝，也不显恼怒，信手倒了茶，抿道：
“那便罢了，辛苦昭景替我青池看好北方，若是邺桧逼人太甚，昭景敌他不过，大可向宗内求援，我先时的诸多话语皆作数，不过是一句话的事情。”
‘若是应下来，要见隋观不说，搞不好还要进一次【渌语天】，什么一句话的事情…’
司伯休说得如何美，李曦明全当耳旁风，这老人看出他并不动摇，却不以为意，看向李曦明身后的丁威锃，笑道：
“昭景这是…”
李曦明就等着他问呢，遂笑道：
“这是我家新招揽的客卿，不曾想被密汎三宗伤了气海，我这明阳神通虽然生发万物，却不是擅长疗伤的道统，便顺路问一问真人。”
司伯休可是修行木德的大修士！修为还是紫府后期，估摸着在整个越国都是独一支的，李曦明可不是什么端着架子的人，便宜不占白不占，既然来了，顺路就问一问司伯休，左右是个小事罢了。
丁威锃气海受损，对世家来说几乎是死定了，对紫府来说却算不上什么，司伯休听了这话，点头笑道：
“疗伤之道，第一当属『牝水』，往下是『渌水』与『角木』，我修行的道统却是木德之中最特殊的，叫作『正木』，是甲乙交合之木，坚强如石，近乎取相于金，不兴生发。”
李曦明略略点头，司伯休的意思是他这『正木』是木德中的异类，疗伤之能与自己也是半斤八两，心中立刻明悟：
“难怪司元礼一手剑术飘渺，没有木德之感，原来是因为他家道统『正木』坚强如石，取相于金，剑是金之杀器，难怪了…”
他心思暗动，司伯休笑道：
“伱若是有心思，可以去一趟东海，备海附近有一座长流山，山上的湘淳道姑修行『牝水』，是个乐善好施的，可以出手。”
这事情可没有到专程请紫府出手地步，李曦明暗暗皱眉，司伯休察言观色，只笑道：
“我却忘了萧李之情，你问一问萧初庭也可，他是『坎水』，也可以试试。”
李曦明遂心中一松，与司伯休应付了两句，终于见司伯休轻声道：
“昭景，你既然第一个来拜见我了，我便和你说清，衡祝道与长霄门有隙，故而对你颇有好感，可金羽盯着衡祝…”
“昔年我与衡祝也有不少争执，如今年纪大了，看得淡些…可是…”
元修顿了顿，很是随意地道：
“不管你李氏与谁为盟，可不能同衡祝走太近了，担心危险。”
显然，李曦明拜访的这三个人本就有结交派系的意思，紫府个个精明着，既然选了司伯休，余下就一定不能去衡祝，否则就是里外不是人了。
‘可青池是不得不来，司伯休寿元将近本就敏感，江北危机四伏，不能没有个稳定的背腹了…’
李曦明心中无奈：
‘衡祝与金羽不睦，又与青池好不到一块…谁敢靠近…更何况我望月湖就在这金羽毒蛟和青池病虎的面前…’
“晚辈明白…”
李曦明沉声应了，这才告辞，元修起身相送，出了这渌葵池，顿觉浑身一清，天地清明，一路出了青池，告辞遁入太虚。
元修一路将他送出，这才回了青池山，缓缓抚须，暗忖道：
“下一个是萧初庭，这家伙也不知道会不会见他，李曦明还算个会说话的，运道很足，也不算愚蠢，就是年纪太轻而已。”
……
太虚。
李曦明才出了青池山，没有立刻往萧家大阵去，而是穿梭太虚，循着灵机而行，在衔忧山前停住了身形。
这种拜访不比私下拜访，不是从太虚踏入就好，方才在青池宗也是从山门进入，大有两家交好的意思，青池尚且如此，何况萧家。
‘衡祝到底是何角色，怎地到了这般地步，没有听说他与哪家特别亲近，却偏生得罪了这样多人。’
这让李曦明回想起一事来：
“当年慕容夏南下，吃了衡祝的紫府嫡系，那时只觉得这和尚嚣张，如今想来…未必不是衡祝窘境，在那时就有端倪了…”
三宗七门从来高高在上，他到了紫府才明白内里也有这样多排挤，正想着，山前迎来一人，一身长袍，抱拳道：
“萧家萧如誉，见过真人！”
这男人中年模样，满脸笑容，态度谦卑有礼，一看是圆滑世故的模样，李曦明听过他的名字，与自家父辈有些交情，摆手道：
“原是如誉坊主。”
萧如誉当年也是萧家数一数二的人物，后来似乎犯过什么错，几十年都被雪藏，只是镇守坊市而已，又不往来，与李氏的关系便淡了。
他面上早已经见不到与李玄锋共同追击镗金门时意气风发的痕迹，只留下岁月沧桑所留下的深深折磨，这位当年的仗义少年的人生也不顺利，与李玄锋经受了不同的痛苦，气性磨得光滑圆润。
他只低头恭声道：
“本应该族叔萧雍灵前来迎接，只是他早些年就闭关突破紫府，只好由我来迎接真人，还请恕罪。”
‘萧雍灵闭关突破紫府了…’
李曦明心中讶异，沉思了一息，问道：
“我仔细记得…这位修行的是『东羽山』罢？不知是哪一门的道统？”
换成其他人来问，未免有些窥探道统的嫌疑，可紫府修士地位不同，这般过问就是关心，萧如誉恭声道：
“禀真人，族叔修行道统乃是并古之中的『都卫』…在越国一地已经绝迹多年，那是我家真人意外所得。”
李曦明还是头一次听说这道统，暗暗记在心中，大庭广众之下，不方便过多探究，一路同他入山，到了主峰的阵法前，萧如誉终于开口，恭声道：
“还请这位道友在外等候。”
这说得自然是丁威锃了，汉子略有迟疑地看向李曦明，李曦明心中微动，立刻察觉到不对：
“若是没有萧初庭的特地吩咐…萧如誉绝对不敢拦他…这又是什么意思呢…”
感谢
沈溪大佬又打赏了一个白银盟主和两个小盟
感谢
JeremyGin
消失远空中
楚轩元帅
出塞歌
夕殿萤飞梦悄然
焰与桔梗
墨色后半段
中二少年赵日天
沉言寂
峙水离愁
若言萱草
铭
峰回路转咫尺天涯
sumlan
晚夏
ZoeQAQ
书友20210204104356843
龘鱲甏颼板悳蘢疐骡髻鼇
打赏盟主
(本章完)

============================================================
二月总结与三月求票
============================================================

二月总结与三月求票
2024-11-18
作者： 季越人
二月总结与三月求票
感谢大家对玄鉴的支持，也感谢沈溪、那年小明还有各位盟主们的打赏。
这一卷【天色既明】之所以卡到现在才写卷名…还是怕剧透了，毕竟留着个曦明突破的悬念，现在已经把卷名写上去了
二月份卡了一个过年，身为小辈的要走亲戚，到处被当成吉祥物也推拒不得^。之前一直要存稿，但是感觉很久没加更了，这几次有多写就加更也不存稿了（虽然从来没有存到）
新一轮的三月周边抽奖规则跟之前折扇抽奖一样，就是大家努力投月票，我们会抽取三月份月票编号200个赠送「幸得一见」、「候君多时」的木牌吊饰，只要在3月1日到3月7日抽奖前，投月票的读者，都有机会中奖。（木牌之前打过一个样，不是很满意，换了材料重新打样，收到满意后就会拍照发彩蛋给大家看。）
从月票的界面右上角，可以进入「月票纪念册」，可以看到自己投出的月票编号，每张不重复。
3月7日晚上七点，百里姐会在微信群中直播抽出200个月票编号，由我出单章公布编号，时候大家可以根据月票票根联系管理领奖。
（如果有人重复中奖，可以选其他周边兑换）
(本章完)

============================================================
第707章 仙族伊始
============================================================

他遂摆了手，只道：
“威锃，我与真人有要事相谈，你且在山下等着。”
丁威锃自然应声，受着萧如誉引下去，这汉子虽然厉害，却只是在江北有点名气，没有见过什么大世面，面对萧家很拘谨。
李曦明一步步走上衔忧主峰，又到了深潭边，这次衔忧主峰没有落雪，砖石分明，清幽喜人，一路到了潭边，老翁并未垂钓，而是坐着饮茶。
“昭景见过真人！”
李曦明拜见了，落入案前，萧初庭还是那般慢悠悠的模样，只道：
“不必客气。”
这次正式前来，可不同上次攀情缘，萧初庭案上放着的清茶现出淡黄之色，灵机荡漾，品级很高，李曦明略微抿了，对紫府用处不大，香味却很足。
李曦明只一顿，低声道：
“前辈…这位江北修士修行衡祝道统…可有什么谋算的端倪？”
萧初庭不让丁威锃上山，李曦明第一反映就是此人有问题，心中疑虑起来，却见老翁摇头，苍声道：
“这人是司伯休推过来的罢？”
李曦明若有所悟，立刻把方才的事讲了，萧初庭笑了一声，答道：
“他疑我神通修为，想试探我那道『据岭中』可是修成了，便先推了湘淳道友，知道你会怕麻烦，再来说我，不显刻意。”
“然而『坎水』一道，『据岭中』是坎水居于岭中，水恃其源，有源之水汲而不穷，故有疗救活人伤势之能，可以救治你那客卿。”
“他只须看着…伱那客卿伤势痊愈出了衔忧峰…我萧初庭十有八九就是修成『据岭中』了。”
“晚辈不识神通，险些妨事。”
李曦明歉了一声，谢起他指点来，萧初庭本不必说这么多，仅一句推托即可，说清楚这些，自然是在指点他。
李曦明先是心中一沉，皱眉道：
“不知元修真人是顺势而为还是…丁威锃难道是他命神通推动？有这份闲心？”
“顺势罢了…闲来试试，『木成方』虽是命神通，却不在于拨弄局势，他这人自傲，也没心思如此。”
萧初庭随意应了一声，显然这些小手段他这些年应付得不少，根本算不上什么事，遂道：
“长奚的事情，我看你是应下来了，当年明方天石之事，可晓得大概？”
李曦明见他扯上孔家，答道：
“略微晓得些，还请前辈指教。”
明方天石一事，李曦明清楚大概，孔家只提供的消息，并不出力，却听萧初庭娓娓道来：
“当年屠龙蹇久不站队，突破紫府先闭关良久，谁也不见，显然是有置身事外的态度，他是在越国闯出来的，如此行径，自然多受冷眼。”
“明方天石一事，是要逼屠龙蹇下场，李曦峻被引至赤礁岛修士处，也是要逼迫屠龙蹇在交还灵器给赤礁和投靠衡祝两方选一方…他坚决不肯选，李曦峻遂死。”
见李曦明不言语，萧初庭继续道：
“孔家…在此中扮演何等角色…自是不好说，长奚被江南排斥，若是有推波助澜，讨好诸门的机会，自然不会放过，更别说…以屠龙的性情，就算救不下李曦峻，明方天石也是能落在你家手中的。”
“他与赤礁岛有点交情，两全之事，未必做不出来。”
萧初庭话上是说不好说，可意思是长奚推波助澜，是促成此事的关键推手，这边帮着赤礁引来了屠龙蹇，那头又让李家得了明方天石。
‘说不准…明方天石就是赤礁许给玄岳引动屠龙蹇的报酬，长奚倒腾一回，到头来作为给我家的报酬。’
李曦明心中当然明白，若不是玄岳门的消息，李家还未必会出动去夺取那枚明方天石，正是李家念及两家情谊，先行又按着长奚的意思怂恿过司元礼，以为明方天石是“报酬”，这才决定一试！
如今想来，这整件事极为复杂，自家仅仅杀人，背后却是好几位紫府的博弈。
‘似乎一无所得的长霄门…又是在作甚呢…’
他这头思量，萧初庭抿了茶，轻声道：
“昭景可收了长奚的东西？现下得知此事，今后又如何处置？”
李曦明沉默了一阵，长奚当年的做法不能算是害自家，最多只能算替自家做决定，毕竟无论从哪个角度看，一位没有紫府希望的筑基换取一枚明方天石都是大赚了…
‘可我家先前不过世家，哪里有自己做决定的可能呢…’
李曦峻的死，李曦明根本难以追究，最多是恨赤礁，他在萧初庭面前更不能多指责，只能答道：
“赤礁要算计屠龙蹇，我家怎么都是躲不过的，没有玄岳也有更狠的手段，他家与我家不和，到时未必只一个峻弟…”
“这事情如同有人持刀要杀我来逼迫长辈出手，长奚真人是扯了扯他袖子，还索了点赔偿，他得了什么好处是一回事，我家先前是世家，紫府要帮衬一二，没有挑三拣四的资格。”
他无论心里如何想长奚，这番话是极给面子，不仅仅是指长奚一人。
要知道玄岳是推波助澜了，可萧家始终无动于衷，萧家先前还把控东岸，剥夺了李氏建造坊市的权利…在诸多风波中袖手旁观，没有什么表示，甚至如今还打算袖手旁观下去…李曦明把长奚说得不好听，萧初庭又该如何想呢！
李曦明心中只记得一点，衔忧峰不是李家，他虽然对李曦峻身死有心结，可谁在乎？左右不过要个表示。
他这番话言毕，萧初庭没有什么太大的神色变动，微微点头，沉声道：
“昭景看得开，属实不易。”
他这一句话颇有感慨之意，成就紫府何其风光，道心如何坚定之人都难免得意，更别说现在是长奚垂老，苦苦哀求……
这番转过来，萧初庭笑道：
“你那客卿一事，可以问长奚，他有法子。”
李曦明谢了两声，两人聊得越浅，眼看此行将毕，李曦明想着司伯休临行前那番话，遂道：
“前辈在江南独自撑起萧家，想必也触犯了不少紫府的利益，可与哪位真人有误会…”
这是要问萧初庭的仇敌了，老人自然能听出来，只轻描淡写地道：
“我在江南谁也不沾，他们也不会信你与我联手…不必担忧…且自去罢…”
……
望月湖，朱芽亭。
青石的灯座发着朦胧的色彩，倒映在漆黑如墨的湖水之中，夜色正沉。
李阙宛收了法，在亭中站了一小阵，自家真人突破，湖上明阳太盛，变化不齐，在深夜修炼全丹更好些，便改了修行时间，此刻修行完毕，夜色黑漆漆。
“阙宛姐！”
她这才歇了一阵，湖上驾着飞梭飞来一人，落在近前，却是自己同一脉的远房妹妹，本在洲上修行的，叫作李阙宜，年岁比她更小，着一身粉裙，脸蛋圆润，耳朵小巧，看起来精致可爱，只笑道：
“恭喜姐姐了，几位哥哥都放出来了！”
“什么？！”
李阙宛本忧心忡忡，想着是唤她去青杜山，没想到竟然是好消息，可她听了这话，喜色只匆忙一过，立刻有了不安，问道：
“是如何审问的？”
她明白李周洛为何迟迟不动这事情，更怕李周洛不顾三七二十一压下去，那才是害了她…却见李阙宜笑道：
“姐姐不要忧虑了！承淮叔公突破成功，出关执掌青杜，以『勿查我』一道辨真之符将李东堤满口谎言揭破，流言不攻自破！”
李阙宛立刻眯眼笑了，她喜道：
“叔公突破成功了！真是好极了！”
李阙宜顿了顿，答道：
“连带着捉出身后数十人，有外姓也有旁系，甚至还有嫡系，如今都押到青杜水府之中去了。”
李阙宛喜色很快淡了，她柔声道：
“我以旁系之身入洲登青杜，与大公子并列，此事本该有非议嫉妒，不宜太严苛，到时候弄得族中鸡飞狗跳，反倒是我的不是了。”
李阙宜的神色愣了愣，她也是伯脉大宗，又与李阙宛这个姐姐关系很好，心中早有不平，小巧的眉毛皱了皱，只道：
“姐姐太看得起他们了，不过是些小人物。”
李阙宛只摇头，她从亭间起来，正要去青杜拜见李承淮，不曾想黑衣男子驾风而来，落在近前，正是陈鸯。
“见过小姐。”
陈鸯拱手行礼，也不等李阙宛多说，沉声道：
“家主召见，还请速速随我入洲。”
李阙宛不敢怠慢，一同驾风过去，到了洲中殿上，便见着两位少年站在殿外候着，一人衣着干练，相貌平平，倒是身旁一人，生得勇武果敢，眉毛浓密，一身甲衣，两人皆金眸。
“见过族姐！”
两人皆开口了，李阙宛连忙点头来应，眼前两人分别是二公子李绛垄和三公子李绛夏，都比她小些，不过十八九岁，皆修明阳之法。
四公子李绛梁年纪还小，这眼前两位公子可都是厉害角色，李绛垄在族中素有弘润通长的贤名，李绛夏则早有了权位，前些日子还在东岸料理诸家，因为紫府法会才赶回来。
眼见了李阙宛，李绛夏哈哈大笑：
“许多年不见族姐了！可惜萧家归还东岸以东，我这头多半还要拜别父亲，再去接手，不能和族姐多聊！”
李绛夏明显比兄长李绛垄开朗些，神态更出众，行事也更狠辣，遂更得李周巍喜欢，很早就脱颖而出，被委以重任。
李绛垄则内敛些，关心了李阙宛几个哥哥的情况，李阙宛皆应了，很快受了请见，三人皆往殿中去。
殿中灯火通明，李周巍此刻依旧持着朱笔勾点些什么，紫府法会结束，留下一地狼藉，哪家回礼、贺喜、礼重不重，哪家没来、哪家半席离去，显然不是轻易能收拾好的事情。
见了三人上来，李周巍这才松了笔，先看了李阙宛，声音低沉：
“宛儿，族中的事情已经了结，听承淮叔与我说了，今后这些个日子，将你几个哥哥送到青杜山中去，在老大人符峰上干些活，也好叫老人解解闷。”
老大人自然是李玄宣，经过这一番折腾，她几个哥哥就算出了青杜，生意也黄了，这般安排已经是极为合适，李阙宛只恭声道：
“多谢家主！”
李周巍点头：
“家中风言向来不少，十六府权斗而已，没有这个说也有那个说，你在朱芽亭好好修行即可。”
李阙宛连忙应下，李周巍看向自己两个儿子，递下去一面玉牌，吩咐道：
“绛夏，萧家割了东岸七十九家，你持令去青杜取了仙籍，点上几个峰钤、府中掌事、客卿，去上一趟，收拾出个干净。”
“是！”
李绛夏听得眼睛发亮，跃跃欲试，二哥李绛垄则默默低头，显得有些沉默。
李周巍重新执起笔，并未抬头，问道：
“可有想法？”
李绛夏想也不想，恭声道：
“孩儿早想过，除去供奉，先派驻诸卫入东岸，禁食血气、米肉、兼并，再开设坊市流通，再以密林设一宫，摄理东岸一百一十八家。”
“每五年让一百一十八家取二十四人来密林山修行，诸待遇与族中挂钩，这些人修成或为我家府中执事、或为客卿，修不成者，再回诸家中持事。”
李周巍顿了顿笔，随口道：
“倘若不愿留下呢。”
李绛夏皱眉，答道：
“那便回去治家罢。”
李周巍看了眼一旁静静立着的李绛垄，终于道：
“绛垄，你说说。”
李绛垄行了礼，恭声道：
“禀家主，孩儿看来，三弟说得极是，密林空置，正好收容诸家天才，只是说法要好听，一旦从密林学成练气，就是自由之身，可以请留族中、山中，也可以回自家，亦可往天下去。”
李绛夏立刻明白了，这少年笑道：
“是我欠考虑了，兄长这样确实好听。”
以一百一十八家的贫瘠窄小之地，哪里能养得起几位练气？一位家主算是顶了天，即使是想回自家也没有条件…要想庇佑自家，唯有留在湖上…
而李家本就不限制湖上修士外出闯荡，往往只出一两年，便晓得没有灵机修炼、没有灵稻滋补、东躲西藏，颠沛流离的散修生活有多么痛苦，更别说李家还提供术法修炼，自会回来了。
(本章完)

============================================================
第708章 万昱事
============================================================

既然定下来，李绛夏禀了李周巍，持符下去，精神抖擞，点清兵马前去东岸，李周巍抬了手，问道：
“垄儿，玄岳来请姻亲，女子兴许要去一位，诸兄弟中还要定一个，除去最小的绛年不算，你看看，哪位兄弟合适。”
李绛垄这才下拜改口，恭声道：
“回父亲，孩儿以为，玄岳姻亲不过结一情谊，往后之事难料，还应择一年岁小些的弟弟定下，把婚事后推，日后有事，也有余地，不至于难堪。”
“至于嫁女，还须看玄岳来聘。”
李周巍只道：
“要安玄岳的心，自然不是可以推诿的，不可看轻，此举诚意不足。”
李绛垄再拜，恭声道：
“孩儿愿以嫡系之身往玄岳修行，安定玄岳之心，至于姻亲，切望定在弟弟们身上，孩儿愚思，唯恐酿出祸事！”
李绛垄的考虑并非没有道理，长奚一死，玄岳结局难料，倘若情况最糟，玄岳覆灭，娶玄岳嫡系的是绛垄、绛夏这些成年嫡系，完婚诞子，岂不是为子嗣沾上一片仇怨？
反而是绛梁还是孩子，完婚怎么也要十年，十年时间，长奚早已经陨落，玄岳的局势也分明，不至于牵涉太深。
倒是他要前去玄岳修行，让李周巍稍有些意外，他抬起头来，看向自己第三子，沉声道：
“东岸了结后，密林山我本打算交给你，安定一百一十八家，让你弟弟去东岸，伱却要去玄岳，可想好了？”
自己几个孩子都是治事的料，明阳血裔，喜好权位，派系各异，比之先前几辈你谦我让的局面可不同，哪怕是还是孩子的李绛梁志向同样不小，李周巍岂能不知？
而如今生机勃勃的局面，远离权力中心是百害难有一利的事情，李绛垄这一出属实出人意料，李周巍又问了一遍，见着他下拜道：
“孩儿心中思虑，此行对我望月湖颇有好处，望父亲成全。”
“好。”
李周巍可不给他拿捏的机会，立刻点头，吩咐道：
“你下去挑两个伴读的，我自会同真人说清，到了玄岳当谦谨慎行，不要坏了我家家风。”
“父亲放心！”
李绛垄道谢而退，身着云缎长裙的李阙宛始终在旁听着，对李绛垄更多了几分好感，不曾想李周巍问道：
“宛儿，东岸之事，你看应叫谁人前去管辖？”
“晚辈不敢多言…坏了规矩。”
李阙宛才回了一声，听着李周巍一句“但说无妨”，只好行礼道：
“禀家主，几位大人要镇守北岸，不宜轻动，如今承淮叔公接手了青杜，周洛叔便空出，只是他修行要紧，不知是否耽搁。”
“周暝叔前几日也练气了，还有行寒姑姑，都可尽些力。”
不得不说，经过南北之争的重创，承明周行一辈实在凋零，承淮、明宫、承各自有安排，周行辈除了李周洛修为不错，往下就是伯脉的李行寒了，是个闷声不响修行的，几乎日日修行不见人。
而特地提到的李周暝是真人嫡孙，天赋实在不太出色，都三十多岁了，还是靠着三全破境丹才突破成功，尚不如李周昉、李周旸兄弟。
李周巍心中暗叹，周行辈天赋已经够得上寻常世家，可没有过于出色的角色，成长之时又正是南北之争，李家动荡不安，疏于历练不说，好一部分还失去了父母，只接手一两个储物袋回来。
外姓同样凄惨，至今没有回过元气来，安氏出了个筑基还好些，陈氏有陈鸯撑着，陈冬河还在玉庭，其余起于微末的黎泾名门都是朱门庭院繁华，难掩暮色迟迟，人才凋零。
“承淮叔已经接手青杜，周洛不宜再入密林…还是让老大人去看着先罢，让周暝、行寒跟着，先学一学。”
他吩咐下去，终于停了笔，轻声道：
“我过几日就要前去江北，让迁儿代领族中事务，你帮衬着些，有承淮叔在，不会有多少麻烦。”
李阙宛恭敬点头应了，李周巍从袖中取出那枚【山鬼】之符，交到她手中，道：
“这是枚山鬼之符，有筑基威力，你且研究着，兼可护身。”
……
剑门。
万昱剑门位于景川郡，此地丘林众多，草木生发，山门昱川剑峰则如一柄长剑直刺天际，距离剑门的东海抬剑渡不过两百里，居高临下，海景浩荡，一览无余。
而昱川剑峰锋利如剑般的主峰上正种着一棵【玄角宝穗松】，不同于寻常松树耸立，反而亭亭如华盖，松针则颗颗如穗，呈现出翠碧之色，乃是『角木』一道的紫府灵松，闻名江南。
剑门寂静清修，峰上阁楼四处，却偏生没有多少人影，唯有一人来迎李曦明，正是当日来贺的程今铸，负着剑一路领他上山，正值东南风起，从松间穿过，流光溢彩。
李曦明眉心的天光略微动弹，只觉得此风不同寻常，主木之生发，暗合『角木』一道，遂挑眉道：
“好一道角木春风。”
他眉心的天光神通有查明异样之能，仅仅是一看就有所察觉，程今铸连忙道：
“真人神通广大，此风正是『角木』一道，叫作【宝穗春风】，每逢东南风起，穿过宗内老祖的枝头，立刻化作此风，有生息养民之能。”
“此风从东南起，往西北去，一直到咸湖，在那处与白日海风相合，一路改向西，结合江水，滋润江南。”
“噢。”
李曦明听在耳中，暗暗叹气：
“青池无论如何魔灾、血灾，人口总能迅速恢复，想必有这紫府灵树一份功劳！”
他才想着，树下已然浮现出一道身影，乃是中年男子，身着道袍，须发半白，怀中抱剑，神色含着笑意，犹有些讶色，开口道：
“在下凌袂，见过昭景。”
“见过前辈！”
李曦明回礼应了，剑门的修士斗法大都厉害，很少有人愿意得罪，自然客气，却见凌袂真人到了跟前，介绍道：
“这是天角前辈。”
李曦明这才明白过来他是在说眼前这棵【玄角宝穗松】，连忙回礼，恭敬道：
“拜见前辈。”
李曦明自家也有三棵灵树，两棵不曾开慧，是蛇蛟果树与宛陵花树，还有一棵是从泉屋山带回来的灵柿树，虽然跟脚远不如前二者，却懵懂开了智。
李曦明这会开口，玄角宝穗松却毫无反应，凌袂连忙道：
“老前辈常常入眠，近五十年都没有声息了，还请勿怪。”
李曦明点头，只随他上前，凌袂真人提了袖子，笑道：
“这位前辈来头可大，当年太昱真君在此山修行，一身金气冲天，几百里的土地草木不生，他只好种下老前辈，用来遮掩金气，后来我派祖师【万昱剑】程留行拜入真君门下，也是要叫前辈师叔的…”
“竟然是真君所植！”
李曦明心中顿时大惊，太昱真君是何等人物？这老树的实力绝对是冠绝紫府，只要这棵老树立着，有哪位敢打上剑门？
凌袂显然有些自豪，遂道：
“我剑门长剑横空，金气逼人，也从来没有影响到景川郡的百姓，也是多亏了老前辈！”
他一边说着，已经拉着李曦明在树下坐下，满桌案都是如玉穗般的松针，凌袂挥袖扫了，倒了茶水，笑道：
“昭景到来，我可万万不曾想到啊！”
李曦明只笑，客客气气地道：
“我家先辈以剑仙闻名，名入呈华殿的【万昱剑书】，昭景成就紫府，自然是要来拜见的！更不须说我家世代习剑，与剑门有道统之亲，正道之谊，岂能不见？”
“不错。”
凌袂点了点头，有些意外之喜的模样，他面庞略有些方正，眉眼敦实，眼神却充满着赞许，点头道：
“我家祖师曾经说过，天下之人，只要在剑书上留名，即是我家门内座上宾，凡有生死要紧事，即可向我家求援。”
“虽然已经过去多年，祖师仙去，我门依旧以天下剑仙为友，可惜…那时知晓，贵族先辈业已被害！”
他面上有些痛恨之色，李曦明叹了口气，摇头道：
“毕竟…世事难料…”
凌袂也不多提及过往之事，话锋一转，轻声道：
“说来也有缘，昭景与我算是本家。”
“哦？”
李曦明微微一愣，疑道：
“真人不姓程？”
凌袂哈哈一笑，点头道：
“在下本名李袂。”
他稍稍一顿，见了李曦明的神色，抚须道：
“凡修行一道，一人得道，鸡犬升天，惠及子孙后代，修士后裔天赋绝高，凡人不能及，于是诸宗诸门，遂有血脉绵延之恩遇。”
“可剑道天赋不然，农户之子，兴许可拔千钧宝剑，紫府之家，未必能舞三尺青锋，我剑门以剑道修为为尊，常常有练气峰主，胎息客卿。”
李曦明遂明白过来，凌袂继续道：
“我宗奉尊正道，嫡系各姓皆有，程氏是祖师遗脉，故而能得众人尊敬，常常以嫡系身份外出，稳坐宗主之位而已。”
“好正道！”
李曦明忍不住赞了一声，难以置信，凌袂却有些唏嘘，叹道：
“未必…其中也有弊端，自家苦自家吃，诸宗也看得明白…这厢同昭景说了。”
“我门以剑道修为与德行优异者为尊，可修士本就少，两者皆全，修行天赋还要绝佳，何其少见？百年见不着一个！”
“于是常常天赋异禀之人不能得资粮，天赋平庸者享千百灵物才进一步，要想得资粮，先要去练剑、要下山救济百姓，彰显德行，偏偏除去个别天才，剑道是越老越精深，到最后又错过了突破年华，遂整个剑门错序混乱，甚至有胎息老人坐享嫡系资粮百年，突破练气身死的局面…”
“这…”
李曦明听着皱眉，凌袂叹了口气，答道：
“我就是从那个时代过来的，后来我突破紫府，执掌剑门，以祖师恩泽之名大力提拔程氏，扭转些局面，在宗内行了不少变法，逆了好多劝阻之言，这才有程勉抚、程稿、顾庞几人横空出世…”
“哪怕如此，到了今天，我剑门嫡系大部分还是修为不济，空会一手剑法…甚至空有一副德行而已，余下更大的乱子，无数坐吃山空的坏账…再也算不清了！”
听了这话，李曦明总算是明白为何堂堂剑仙道统、金丹传人的万昱剑门连赤礁岛和纯一道都斗不过，在东海被拖得手足无措，心中更沉，只道：
“正道难行，多亏有真人横空出世。”
“尚不好说。”
凌袂摇头道：
“我还未变德行选优的根本法，宗内已经对我暗有怨言，我若是去动这个，只怕齐齐去拜呈华殿与老前辈，要请出剑书斩我这个邪徒，后世如何评价我，尚不好说。”
凌袂真人与司伯休、萧初庭截然不同，兴许是因为李氏的偏正道持家，又是剑仙世家，他的态度赤忱很多，他又修行剑道与德行，语气沉稳：
“总之，昭景这番能来，属实是帮了我些忙，至少宗内有不少顽固是认同李氏的…特别是月阙剑以身杀忿怒显相，已经被书进呈华殿中，颇有德名，这里谢过昭景了！”
说完这话，堂堂紫府中期的大修士，竟然离席来谢，吓得李曦明站起避过，见着凌袂真人谦道：
“只是我家定过规矩，宗争族斗，紫府算计，不得参与，当年青松观是为了取回祖师之物，师出有名，否则我门也不会前去…昭景若有别的打算，恐怕要让昭景失望了！”
能成紫府的哪个不是精明人物？凌袂真人话语是诚恳自然，可紫府之间的迎来往送岂能不晓得，一句话将事情点破，李曦明的到来未必真的帮了他，可必须要有一个不得罪李曦明的话头。
这下谢虽谢得隆重，分也分得义正词严，李曦明哪能说些什么，他来剑门本就是为了避免在金羽、衡祝之间抉择，也不曾期待过剑门与自家交好，只恭声道：
“前辈误会了，晚辈此次前来，当真是为了祭拜自家剑仙剑意，并无他意，还请见一见【万昱剑书】真颜。”
(本章完)

============================================================
第709章 世事浮沉
============================================================

李曦明这么一说，凌袂真人也点头，让他先行饮茶，告罪去呈华殿中请书，足足过了好一阵，才见他捧着一本道经过来。
这道经藏蓝色的封页，浅黄色的纸张，正半摊着，被他呈在手中，一路到了树下也不往玉桌上放，只道：
“昭景请看。”
让他这般举着也不是事，可宝物常有异象，放在案上怕是要压垮，李曦明只运起神通，用双手去接，却见凌袂真人抬了手，道：
“昭景，万昱剑书可不同寻常，还是我来吧。”
他笑道：
“倘若有剑意在身，剑书轻如锦帛，哪怕是凡人老农，亦可揣进怀里带走，可没有剑道修为，剑书重如太室，哪怕成就紫府，也难以拿动。”
他报以一笑，李曦明遂点头，将目光落在剑书上，这剑书只翻开了薄薄数页，前头按去了六七页，亮了几个小字，上头是：
【白梨】
两字雪白，过了两行，又浮现出小字，同样雪白：
【御辛】
这两字后头还有蝇头小字，写的是【立阳御辛一气纯阳剑】，遂后更复杂，是些密密麻麻的符号，夹杂着些字句，不能破解。
凌袂真人用神通翻动，一直掀到末几页，这才见着上头书写青白色的古字：
【青尺】
李曦明看着是剑名，隔了几行，却变成了普通的墨色，写着：
【月阙】
这二字后头注着【明月听合玄阙秋光剑】，李曦明仔细看了，心中不是滋味，问道：
“后头是何名？为何不如先前字迹明亮？”
凌袂真人叹道：
“剑意现世，即入剑书，后头的是剑意之名，倘若明亮，则世间还有此剑意留存。”
李家封存的剑意早用过了，自然黯淡，李曦明行礼拜了，凌袂真人默然许久，送归了剑书，安慰道：
“常言道，仇怨百年，犹可报之，可更有无处报复之时，劲气攒在手中不能出…才是难处。”
李曦明晓得他是说迟尉早已身死，迟家衰败至旁系大猫小猫三两只的局面，李家如今成就紫府，却也无处报复，只轻声道：
“多谢前辈体谅。”
真要论起来，李玄锋、李曦治几人在迟家的破灭中扮演了极其关键的角色，除去闭关的迟炙云，如今姓迟的嫡系全部灭亡，也是一道报复了…
‘而迟炙云不知在何处闭关，司伯休多半是不会让他出关的…’
李曦明的念头稍纵即逝，想起当年伯父李渊蛟的好友程稿来，遂问道：
“道友方才提及的程稿与我家有些交情，不知今日何在？”
凌袂真人稍稍一愣，答道：
“他尚在大西塬甘孜，驻守白厉羌国，只是个小国，陇地如今魔修不少，不能轻动。”
万昱剑门山门在江南，管辖竟然飞到吴国西北，赵国的边境去了，李曦明不解多年，趁机敲了敲边鼓问了，凌袂真人却答得很爽快：
“这事还要追溯自真君，当年先祖求道，本来打算就在昱川剑峰立门，谁知请示了真君，真君却给否了。”
“真君是这么说的:‘天下道统，任由变化，唯独二者不能改，一是剑宗，当在蜀地择山，二是巫箓，应在南疆绵延…’我家祖师再三请教，真君只说叫仙君看得顺眼些…”
“看得顺眼些？”
李曦明皱眉不解，可仙君的意思，定然有深意，凌袂真人继续道：
“我家祖师便在蜀地立门，在江南不过有抬剑渡、剑峰两地，鼎盛之时威慑陇蜀，后来祖师陨落，日渐萎靡，老祖宗又在江南不能动，慢慢挪到灵机更为旺盛的江南来了…故而到了如今，在陇蜀还有根基。”
李曦明遂恍然大悟，心中暗暗计较：
“听闻魏李成就之前乃是陇地李氏，有机会是要去一趟陇地的，剑门若是有根基，到时可以问一问。”
他随口聊了两句，很快起身告辞，凌袂不敢让他真的白跑一趟昱川剑峰，从袖中取出来一枚玉盒，显然是方才取剑书时准备好的，歉道：
“实在是委屈昭景了，听闻贵族有一道【宛陵花】，这道【角木金穗】还请收下，对灵植颇有裨益…作为我剑门的回礼。”
李曦明推脱不过，将玉盒收下，一路出了剑峰，遁入太虚，这才取出玉盒来看，便见着里头放了一根金灿灿的角木穗针。
‘是那天角真人的东西，算是够到了紫府的资粮，比寻常宝物好太多…’
他将玉盒收起，总算是把三方应付完毕，尽管剑门客气送客，可也算是了结完毕，心中轻松了许多。
“中规中矩地应付好了三宗七门的关系，接下来…可以看向江北了！”
……
平崖洲。
李绛夏这头出了殿，披着的甲衣叮当响，一路走到洲外，足下踏着金光，一只腹部生鳞，双目赤红的黑马正停在洲中，打着响鼻。
这马是山越一带的名马重挲与大漠的黑鳞马配出来的，安鹧言捉三年多，又配了几年，养到成年送到湖上，李周巍却已经筑基了，自然用不上，便赐给最受宠爱的李绛夏。
李绛夏才骑上灵马，调了马首，左下转出一人来，似乎站了许久，隔着庭卫叫喊：
“三殿下！三殿下！”
李绛夏低眉去看，略有疑惑，兄长李绛垄稍慢一步，也到了后头，只看一眼，便赶上前来，笑道：
“三弟，你可不晓得，这是二十六房一位族兄的庶子，出了主脉，单名一个荤。”
“原来是你！”
李绛夏常年不在族中，哪里晓得什么荤啊腥的，只用催马上前，两位庭卫不让步，隔着两把寒森森的铁枪，李荤年纪比两人都大，只叫道：
“诶，二殿下也在！小侄拜见了。”
李绛夏见他身形单薄，相貌平平，只握起鞭来，朗声笑道：
“二哥，这人生得同你一般，果然是自家亲戚，除去那双招子，真是像极了！”
李绛夏从来一副龙精虎猛、兴致勃勃的模样，自然与李绛垄迥异，而李荤的母族是陈氏，与李绛垄相同，相像也是情理之中。
李绛垄听了这话，面上饶有趣味，陪他笑起来，地上的李荤听了这话，只扑通跪了，叫道：
“两位叔叔言重了！小侄哪有这福分！只是年岁到了，到洲中找些活计，不想撞见了三殿下，想起我父亲常提起您，遂激动了些…”
‘还叫着三殿下呐！’
李绛垄听出他是来攀枝头的，毕竟自己弟弟去东岸是早有共识的事情，这李荤能到殿中来，想必父亲也是个练气，心中笑起来：
“原是来攀附我这弟弟。”
李绛夏如何听不出？他哈哈大笑，马鞭收进手里，扯了马首：
“好好好，等我从东岸回来得空，伱只管找我好好聊。”
他也不等回应，策马而去，留下李荤猝不及防，还未反应过来，李绛垄已经扶了他起身，只问道：
“族兄来洲中是…”
李荤下意识道：
“说是洲上来客人了，我父亲带他进了殿，好几位长辈都去了，要见家主，他…”
他这才意识到不该说，李绛垄却丢了他的手，讶异地打断道：
“原是族事！我以为是走亲访友，故有此问，不该说…不该说！你这孩子嘴不牢靠，今后也不要在殿中乱走动，撞了什么事情…小心青杜罚你！”
他说得李荤惶恐，手却不知不觉解下了这李荤腰上令牌，扣在手中，语气加重：
“好在是我撞见了，省得你乱跑，随我去见你父亲罢…”
李荤没了通行的令牌，在殿中自然哪都去不得，只能呆呆地跟着，一阵胡乱思量，终于惶恐起来，慌忙道：
“二殿下，父亲他有要事…实在不宜相见！”
“无妨。”
李绛垄在台阶前顿了顿，回首和善一笑，金眸刺过来：
“我在侧殿等他。”
李荤骇在原地，半天挪不动道，李绛垄和气地牵起他的手，在回廊中穿行，一路到了侧殿，李荤几乎要软倒下去。
李绛垄却没心思在乎他，暗暗观察，只见着一狼狈不堪的中年人从众庭卫中穿过去，似乎是练气后期修为，修为虚浮，看上去就是灵物堆出来的。
“又是何人…！”
……
李曦明在太虚中行了一阵，在自家大阵上破空而入，御着天光飞落，穿梭进大殿之中，紫府之前要飞数日的脚程，如今半刻钟就到了，天色甚至没有多少变化。
李周巍正在殿中站着，摆了十余个玉盒在案上，用朱笔往盒上提字，见着李曦明显出身形，他拱手行礼，答道：
“禀真人，给三宗七门的回礼准备好了。”
如今越国除去李家，三宗七门两族，李曦明选了三家亲自拜访，却不代表余下的不用管了，凡是有紫府来法会的，还须写了信伴着礼送去，自言闭关修炼稳固神通，不能亲往。
李曦明早备好了给金羽、衡祝、玄岳的手信，各自挑了宝药送去，李周巍将之收下，把李承淮突破的事说了，李曦明很是满意，颔首道：
“让他上来见见。”
他这话方落，殿外急趋来一人，恭声道：
“禀家主、真人，洲中来了一人，自称是故人之子，请见家主。”
‘故人之子。’
李周巍心中稍稍动念，不知是何角色，只见李曦明眉心天光动了动，在侧旁坐下来，声音略冷：
“请上来罢！”
这人连忙退下去，等了十几息，殿前的阶梯脚步慌乱，一人冒冒失失地到了殿中，一身狼狈，扑通一声，跪倒在地上，叩起头来：
“拜…拜见家主！”
李周巍认真看了两眼，却是个满脸胡茬的中年人，练气后期修为，面相倒是有几分贵气，只是满脸惊慌失措与惶恐，两腿颤颤，光顾着叩头。
李周巍认不得此人，却见李曦明抿了茶，随口道：
“竟然是袁公子…不知…有何贵干？”
这话吓得地上的人浑身冰冷，仿佛要立刻暴毙，竟然连话都说不出来了，李曦明只低眉饮茶，看也不去看他。
等了一阵，李承淮从殿前进来，避到一旁，略略看了一眼，只觉得这人越看越熟悉，心中一震：
“袁甫尧！”
此人确实是故人之子，乃是袁成盾之子——袁甫尧。
当年袁湍失踪，袁成盾出海，预计自己一去不归，便花费与李家的情谊，以毕生家产定下袁甫尧的婚约，谁知袁护远、袁护独两人为讨好迟家，悔了约定，教袁甫尧取了家产离去，去娶宋家小姐。
李袁两家的分歧从此时起，如今到了李曦治与袁成照都反目的地步…
李曦明也知道此事，更知道袁甫尧后来过上了娇妻美眷、逍遥快意的生活，当上了宋府的老爷，如今却跑到跟前来了。
李家人神色各异，袁甫尧更是难以言语，宋家的生活起初确实是娇妻美眷，日日修道谈琴，可十年时光转瞬即逝，南北之争爆发。
靠着族中优待，袁甫尧不必前去江岸，才松了口气，谁知宋家在斗争中损失重大，动起了袁成盾遗物的心思，于是今日借五钱，明日借十钱，日日来逼。
天下混乱，他又走脱不得，噩耗接连而来，迟家主脉覆灭，宋家一落千丈，变本加厉来催，好在父亲的遗物足够多，他捂得紧实，竟然撑了十余年，只是为了韬光养晦，原本的舒适生活是不须想了。
听闻李家蒸蒸日上，差点成为自己妻兄的李曦治修为大成，名传江南为【天阁霞】，袁甫尧已有悔意，如鼠啮心，辗转反侧。
直到李曦明成就神通的法力之声通过太虚响彻江南，袁甫尧心中震骇，立刻跳窗而去，谁也不敢带，什么也不敢拿，躲躲藏藏，在荒野等了几月，才打听到青池人马是夜便至宋家，举族不曾有活口，妻妾子女皆亡。
偏偏他生来就是娇惯公子，在宋家最差的待遇也是寻常散修想也不敢想的，躲来躲去又不敢见人，觉得过的不是人过的日子，又惧怕李曦明想起来他，破开太虚来拿，终于自己来湖上了。
他瑟瑟良久，把自己的凄惨说了，这才涩声道：
“小人…小人悔之晚矣！还请仙族高抬贵手…”
李周巍已经听明白，冷眼看着：
‘倒也是个有些心计的…只是性格不成大器！’
感谢
吸血鬼玛瑟琳
哟嚯嚯嚯嚯嚯
读者1252863319243096064
青春猪头不会梦到麻衣学姐
余生秋梦
书海迷鹿
淡星无痕
斩星的辰
咕猫凝
不如月缺
杀人如麻懒羊羊
江天霞气
铭纹2333
龙虾舞牛
闲愉
陈小黄
书友20200729235046647
素影清颜
打赏盟主
再次感谢
消失的远空中的两个盟
书友2021092320261377的三个盟
(本章完)

============================================================
第710章 白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）
============================================================

袁甫尧这一说，李曦明立刻明白了。
‘荒野是萧、孔两家的势力范围，我家又马上要入驻，恐怕是人人在谈他，要拿了他来我家讨好…司家灭了宋氏，他的血裔都在人家手里，找他只是想不想的事情。’
‘倒是找过来寻我家，是个保住性命富贵的好法子！’
袁甫尧虽然性格懦弱，父亲袁成盾却是个顶天立地的汉子，降妖除魔、威名赫赫，在魔灾中救了不少百姓，又与李渊蛟有交情。
李家早说过，即使两家的事情不成，依旧会看护袁甫尧，虽然袁甫尧闹得面上无光，李家看在袁成盾面子上还真不会做些什么，拿他彰显仙族气度才合理。
袁甫尧十有八九是看到了这一点，这才敢一路过来，这人有些小聪明，还懂得先见家主李周巍，防着被小人物拿了。
眼下李曦明侧坐，李周巍自然不往正中站，在旁不说话，可从冷冷的目光来看，这位李家家主显然也是看得清楚，李曦明抿了口茶，轻声道：
“言重了，我家没有心情同你计较，承淮，送公子回蕈林原。”
李承淮恭声应是，不由分说，他是筑基修为，只提起袁甫尧，这中年男子立刻不能动弹了，李承淮年少时便见过袁甫尧，心中叹着气，将他拖下去。
李曦明端坐着，茶碗捧在手里，良久才道：
“袁成盾也是一时之杰，生子竟如社鼠，天赋不高便罢了，竟然顾首不顾尾，凭荫而活，子嗣一事，当真难料。”
他这话说得意味莫名，李周巍只好轻声答道：
“袁甫尧也有几分急智，只是被袁家给惯坏了，虽是聪明之人，自小混噩，难免量小，即使是愚笨之人，日日熏陶，也能做出些事来。”
李曦明摆手，从袖中取出一枚玉盒来，道：
“不提此事，我在剑门得了一味【角木金穗】，你取了去用，给宛陵花些好处。”
李周巍只答道：
“宛陵花移植一事，尚未着落，可是…”
李曦明这才明白过来，宛陵花种在华芊山多年，华芊山在李家早期算得上是过得去，如今却已经是贫瘠之地了，在湖边也不安全，自然是要移动到洲上的。
“那便先缓缓，宛陵花毕竟珍贵，不能轻动，我适才想着去见长奚，一并聊一聊这事。”
眼下聊了族中事务，李曦明便遁入太虚不见，李周巍在殿中站了几息，这才入了主位，提起朱笔，吩咐道：
“让峰幕立刻上来。”
这峰幕自然是引荐袁甫尧入洲的练气修士，也是李荤之父，叫作李岸硕，本应叫李绛硕，只是当年天赋不佳，未能入洲，在洲外长大，还是本名用的更多，在西岸一府峰之中担任峰幕。
一旁的人立刻应声退下去，过了几十息，殿下上前一人，拜在庭中，李周巍头也不抬，问道：
“收了什么好处。”
李岸硕只跪下去，恭声道：
“禀家主，袁甫尧奉了一份棍法给族中，来时就交到洲中去了。”
“倒是谨慎，看来是袁成盾的棍法了，难怪你冒着这样的风险亲自引见。”
李周巍勾点了书简，没有恼色，继续道：
“袁甫尧也不笨，想必这棍法没有写品级吧…也好减伱后顾之忧。”
这两句让李岸硕汗流浃背，只答道：
“家主明鉴，是袁家人自己写的，故而没有品级。”
“坐。”
李周巍让他在侧旁坐下来，这才抬起头来，李岸硕被他看得移开目光，遂见李周巍随口道：
“钻营不要放在洲中，你既然有这心思，明日随着我去东岸，有的是地方给你钻营。”
“若是做得好，有你好处拿，若是弄砸了，今日之事一并同你了结。”
李岸硕又惊又喜，忙着谢过，这人显然有不少自信，满面喜色，看来这些年让他在湖边当峰幕是大材小用了，李周巍摆手让他下去，道：
“下去吧，老二在侧殿等你。”
这话让李岸硕面色复又一愣，忙着退下去，李周巍遣人去取袁成盾的棍法，揉了揉眉心。
‘这李岸硕…也算能用了…’
李家如今人才实在捉襟见肘，有了那几个筑基客卿，筑基层面算是好一些，可练气的人才反而有了断层。
承明辈八成战死在江边，周行辈不景气，百年臂膀的黎泾四姓重创，东岸、西岸元气未复，偏偏自家的摊子又越铺越大。
“家主。”
李周巍抬起头来，遂见李承淮如鬼魅般从殿外吹进来，手中捧着玉简送上来，低声道：
“禀家主，费家的人来了，有两道消息。”
李周巍从他手中接过记载棍法的玉简，一边细读，一边听着李承淮低声禀报：
“一则是费家的老家主费桐玉前几日过世了，是冲击筑基而死，才闭关几月便身亡，没有什么大的异象。”
“老人…难免执拗。”
以费桐玉的残破之身，浅薄修为，去突破筑基必然陨落，根本不必多想的事情，费清伊为了劝阻他一连写了好几封信，终究没劝住这老头。
他的死如同沙粒，只在费家激起一点涟漪，到了湖上已经变成一句消息，李承淮没有多停留，只道：
“费家的费清翊已经突破练气后期，从寒云峰中出来，在洲中等着，希望能为湖上出力。”
李周巍手头正缺人，点头道：
“同去江北。”
李承淮退下去，李周巍也将手中的玉简大略读了，袁成盾果然是天才，这一套《青山伏魔》棍法恐怕有四品，已经可以作为寻常世家的传家之宝了。
……
大江是天下水脉，贯穿东西，遂有南北之分，越过大江向北，便是徐国江北之地，首当其冲就是小室山密汎三宗的白江溪地界。
李承㞧雷从白江溪上飞过，举目而望，白江溪往北是镗金门的镗刀山脉，隐隐约约能看见起伏的山脉走向。
往东是白邺都仙道的白邺溪地界，被大片丘陵遮掩，看不清楚，白邺溪背后是称水陵，再往东就是玄妙观的白海溪地界，便已经到海边了。
若是飞得更高，便可以看见江北被三道水脉划分，自西向东分别是白江、白邺、白海，听着曲老头说，曾经这三溪是同一河，叫作淮河，天变之时六郡沉海，淮河也变动消失，只留下这三溪。
李承㞧着曲不识、安思危两人到了浮云洞，一路是四处狼藉，人丁自然是被掠夺干净了，灵稻也被糟蹋得一塌糊涂，只留下光秃秃的灵田。
直到浮云洞的山门前落下，是座矮山，阵法早被掀了，四处都是垮塌的砖石，几只修为浅薄的鼠兔在荒废的院落里窸窸窣窣，曲不识熟门熟路地引他上前，指道：
“大人，孚斗的仙基是『木凭春』，他陨落在山上，草木四处生发，只是几月功夫，像是过了好几十年。”
安思危一路到了山顶，用了听查地庭掐算一二，赞道：
“江北果然灵机大盛，难怪个个筑基都往这跑，仅仅是这一个矮山头，竟然都能供得起数位筑基修炼…”
李家除去密林、栀景、平崖数地能供给紫府修行不谈，能供得起复数位筑基修行的地界屈指可数，十六府中仅有五府而已。
而此地山势不高，地脉不厚，显然算不上什么名山，曲不识只道：
“回护法，这浮云洞地界…灵田是不少，可大多数是丘陵，一座高山也见不到！平日里…诸位筑基都是分散在地界上的矮山上…主山也没有什么修士。”
李承㞧然晓得，浮云洞其实不如江南势力集权，更像是个筑基联盟，体量虽大，却虚浮不堪，各怀心思，这才拿李周巍毫无办法，才会有一朝大势已去，争杀孚斗的局面。
“这群人分了财物，各自逃命去了，倒还干净些。”
李承㞧了曲不识去探查土地，安思危勘查各山，让自家的修士往各处散开，把地界占下来，这浮云地界大约有望月湖西岸大小，只是四处荒废，又没有百姓，看上去空荡荡。
忙活了三两日，这才把各山的修士安排好，让他们自行修缮居所，此地没有什么百姓，一个萝卜一个坑，占据起来倒是轻松得多。
又等了小半日，自家的胎息修士也到了，跑腿的、种田的、采气的，乌泱泱一大片近百人，李承㞧到诸位练气手下，整个浮云地界立刻活了过来，终于有修士往来的痕迹。
李承㞧理政务不说一把好手，却也算得上颇有能力，可前后愣是花了近半旬时间才把架子搭好，还是江北灵机旺盛，底下人一个个积极得很，若是换个贫瘠之地，要花上好几倍的时间。
他这头事情有了着落，安思危也驾风而回，在山间落了，轻声道：
“浮云地界上有九处有妖物痕迹，六处是小妖，派去的人自驱除了，两处有练气后期修为，我也除了，只有一处，似乎是位妖将居所，不晓得背景，送了请帖，说是在闭关。”
李承㞧了曲不识前来，这老头虽然没有持事的经历，好在年岁够大，经验摆在那，勘查灵田又很专业，进度平稳，听了安思危的话，摆手道：
“好让主人家的晓得，白江溪里有只妖蛟，是龙属里头的人物，早些年就在江里住下来，听闻有龙子从白海溪经过，还要特地派人找他来问话，是不好得罪的…”
“他是筑基后期的修为，又是极为尊贵的种属，封了个北锦江王，可不止白江溪，三江都划在他治下…只是白江溪更清，老人家喜欢住在这头。”
“而那山间修行的是一只蛇妖，认了白江溪底下那位作义父，故而很是威风，当年孚斗在此地…年年都要给它送礼。”
“果真是个有背景的。”
安思危做事很让人放心，还送了请帖，李承㞧暗点头，正要说话，却见山间又落下一女子。
这女子身着真火纹红裙，腰上系着金色绸带，纤手提着金盏，一点红白在其中跳动，李承㞧身行礼，笑道：
“长姐来了。”
李明宫手中持着金亮亮的正是【六角赤焰盏】，毛茸茸散发红白色光彩的【纯羽离火】正点在这灯中，仅仅是提起来，已经将路上的荆棘照成了灰。
她笑道：
“我先一步来，家主随后就到，我来看看弟浮云洞之事已毕否？”
“只差安抚妖物。”
李承㞧了一声，皱眉道：
“他既然闭关修炼，我家又是紫府仙族，互不招惹就好，我家也不缺他那一座山，让给他修炼便是。”
“这…”
曲不识却是个擅长察言观色的，这几日接触下来，早就晓得了自己主家的行事风格，提醒道：
“只是…这妖蛇凶得很，素日里不给孚斗面子，年年八月是要来索血食的…如今九月了，它恐怕早醒了。”
李承㞧听不懂这意思？连李明宫都挑了挑眉，李承㞧声道：
“哦？那就是不愿见我家了？”
李明宫失笑道：
“爱见不见，更何况如今紫府在此，他敢多说一句话？”
李明宫嘴上这样应，心中更是笑他：
“莫说他一个隔了辈的龙属眷属，就算是龙子本尊…我家家主也是谈笑过的，只是涉及狐与龙，自家不能透露…”
李周巍突破之时可是龙请虺拜！虽然李家生怕借了龙威惹得更大的敌人，没有在海内流传开，自家姑奶又生死未卜，更不愿意多说，可不少江南的老牌紫府都知道此事，否则任凭李周巍怎样力挽狂澜，决计撑不了十余年，早就被害死了！
李承㞧样明白，并不在意，只吩咐道：
“可请帖还是要送，至少与他见上一面，我家是要往此地迁徙人口的，他哪天发起疯来…出了山找血食吃，那可是要闹出命来的事情！”
李承㞧话说得隐晦，闹出的是人命还是妖命当真不好说，曲不识听得明白，心中苦笑，委婉地道：
“还是宠络北锦江王要紧，这蛇妖不过是个依凭，只怕密云洞的纹虎先行一步，讨好了这北锦江王…我湖上…就难过了…”
(本章完)

============================================================
第711章 拜见大王（Loughshinny打赏加更22）累积白银盟
============================================================

曲不识是个老油条了，只绞尽脑汁低声道：
“那只蛇妖实力不强，是不敢说什么…可北锦江王是龙子看重的妖类，在三江有管辖之权，前些年白邺都仙道的修士都亲自去拜访了…”
这老人言外之意是‘你家有紫府，他家也有紫府，龙属怕过哪个？’说是宠络，可实则是怕李家的作风得罪人家，极尽委婉，听得李明宫暗笑。
李承㞧以一笑，回道：
“客卿放心罢。”
言语之间，只见着天光荟萃，数道身影自南而来，落在山中，为首之人身穿明光甲胄，手握戟兵，金眸闪闪，侧旁立一黑衣男子，面色略沉，腰上佩剑。
李承㞧人皆起身来迎：
“见过家主！”
李周巍扶他起来，入了才修好的殿中，并未坐下，只问道：
“此间事如何了？”
李承㞧事一一说了，事事顺利，唯独余下那蛇妖之事，特地让曲不识重新说了，这老头不敢怠慢，从头到尾说清。
李周巍听得皱眉。
无他，他李周巍与鼎矫有一份交情不错，可两家差距犹如云泥之别，这类交情可不能变现，一但用上，算是和这位龙太子两清了——这可是一枚紫府古灵器都没有让李周巍动摇的事。
“而鼎矫是白龙太子，这北锦江王背后的派系可未必是白龙！其他几祧好说，如若是黑龙…那就是无缘无故招惹一堆大麻烦了！”
李周巍早听说龙属内部不是铁板一块，在南海苗家就见了鼎矫是如何为难苗邺的…这归根到底，还是白龙与黑龙之争。
“虽然龙属多半不会插手，可只要这北锦江王成心为难，时不时来一口血食，就足够恶心得自家无处说理去……”
李周巍稍稍思量，问道：
“这位北锦江王是何真身。”
“这…”
曲不识愣了愣，许久不能言，只有些艰难的道：
“小人不识得，只听闻底下传言…说这北锦江王修『合水』一道，有一道威力极大的玄光，所过之处，不但能迷狂幻境，还能将人化作血水。”
李周巍若有所思，心中有数，耳边突然一热，浮现出一道平静的声音，飘渺虚无，如同从太虚中飘来：
“明煌，即刻前去见这蛇妖，带上人马。”
李周巍晓得是李曦明的声音，将手中兵器收起，立刻吩咐道：
“我去见一见这蛇妖。”
他行事果断，话一出口，点了李承㞧、李明宫几人，只留着安思危看家，驾光而起，心中思量：
“这蛇妖不算什么角色，动劳紫府，恐怕是密云洞的事情。”
他既然明白此事，脚程便紧，不过半刻钟，白江溪已经到了跟前。
白江溪溪水清澈，略带些浅蓝，是三溪之中最清最长的，还带些一小湖，不比东边的白邺溪浑浊。
这湖自然不能与望月湖相比，不过方圆五十里，远远望去，如同一点青蓝色镶在众丘陵之中，小巧可爱，经过此湖，复行五十余里，这才见了一座小山，郁郁葱葱，奇峰耸起。
这山比浮云洞主山高多了，应当是浮云洞地界最好的灵山，孚斗一比不过背景，二比不过实力，三没资格比手段，自然被这蛇妖抢了去。
李周巍驾光在山前驻足，遣了曲不识去请，李承㞧上前来，以法力传音道：
“家主，我见山脚似有人候着，恐怕有人先来一步，见这蛇妖了。”
“密云洞无疑。”
李周巍稍稍眯眼，歇了身上光华，才等一阵，曲不识已经灰头土脸地驾风回来，拜道：
“禀家主，这妖物说是在待客，不宜相见。”
见他的狼狈模样，想必这群妖物没有他嘴上说得客气，李周巍点头道：
“蛇妖食人已久，自然与我家没什么好说了，今日除了，省得后患。”
他驾光而起，直往山间去，见着草木葳蕤，掣起长戟来，冷脸落下去，果然有两个妖兵站在洞前，一人抱刀，一人抱枪，见着又有人来，好不耐烦，一豹头妖喝道：
“又是哪里来的货色！说了我家爷爷不见，什么东西听不懂妖话！”
李周巍持戟而立，浑身甲衣金光灿灿，冷声道：
“瞪大了你的狗眼再说话。”
“呦！”
这豹头妖只把枪往地上一丢，撸起袖子往外走，对上李周巍的金瞳，当即一愣，又动用鼻子嗅了嗅，迟疑道：
“原来是爷爷来了…不知是哪山哪岭的爷爷？小豹有眼不识尊驾…”
李周巍早听过白榕如何应对，瞪眼道：
“蠢奴才，识不得贵种？让你家主人滚出来拜我。”
这下可把两妖吓得魂飞魄散，对视了一眼，只管遣出一个往洞中去，只过了十几息，遂见一男子被一众小妖簇拥着往出走，披着一身花花绿绿的蟒袍，丑不可言，在洞口伸了脖子眯眼看。
李周巍冷眼以对。
这蛇妖心中打鼓，只好急急忙忙走到山下，继续伸着脖子瞧，可瞧来瞧去就是大妖嫡系，血统贵不可言，只斟酌地道：
“不知是哪位山的大王？小妖是北锦江王府的小管事，在此地讨个生活…若是有什么吩咐…大可请大人见北锦江王…”
李周巍动也不动，只把长戟驻在地上，没有半点好脸色，冷声道：
“伱算什么东西？你家主人是哪个水府的？”
偏偏妖类就是吃这套，这蛇妖疑心去了一大半，笑着张脸快步走到阵前，迟疑了一阵，终究没有迈出去，吐了信子，答道：
“小妖窘迫鄙陋之地，竟然能引得贵种大驾光临，小蛇不胜荣幸…我家大人不是水府直系，是受了龙子所封，暂领三江地界…”
“不是水府直系？”
李周巍笑了一声，面上浮现出现轻蔑之色，问道：
“既然如此，我到了这地头，他竟敢不出来迎我？是哪个祧的？”
这句话问出来，蛇妖可有些惊惧之色了，只哭诉道：
“大人…我只是府中一小小管事，哪里晓得这样多！还请让我为大人引荐大王…”
李周巍露齿而笑，冷森森地道：
“那还不快请我进去？”
“呦！”
这蛇妖马上从地头跳起来了，甩开那花花绿绿的大衣袍，从大阵之中窜出来，在一旁跪倒，极尽谄媚之色：
“拜见大王！”
(本章完)

============================================================
第712章 北锦江王
============================================================

他在阵前拜了，李周巍料想他洞府中还有密云洞的修士，踏了一步，戟中天光下照，问道：
“本王闻得你这地界上有人味，有几个修士？是烹是煲？还是哪个势力的使者？”
李周巍这么一问，蛇妖算是晓得他为何不入阵，反叫自己出来，只恭恭敬敬地道：
“小妖没什么背景，也不晓得爷爷来此，更不敢害大王，那阵中是周边一小势力的人…叫作密云洞，是来给小妖送血食的…”
“那南边出了个明阳紫府仙族，要吃这一带的地界，偏是个古板的，我虽不怕他们，可也懒得同他们周旋，只受了这密云洞的血食，引荐他们去见我家大王。”
“哦？”
李周巍并不入阵，反倒在原地坐下来了，问道：
“你家大王要掺合人属的事情？”
“自然不会…”
这蛇妖迟疑了一瞬间，想到这也不算什么机密之事，只顾着讨好这只金眸的走兽，恭声道：
“只是同大王说上些事，白江溪是此地水脉，我家大王又是合水一道，合水是水脉之主，管一管灵水灵泉、借此动一动灵稻，都是不难的事情…”
“白邺都仙道的人似乎还有更多事情要请教大王…其中之事…我便不晓得了。”
他低着头说话，花花绿绿的袍子拖在地上，看起来本体是条花蟒，李周巍大抵有了判断，却见着山上洞府中复又飞出两修士，为首者是个浓妆艳抹的女子，一路往山下来，满面戒备。
这蛇妖识不得李周巍，密汎三宗却没有一个能忘的了他，他才在山前落下，立刻被密云洞的小卒认了出来，两句话功夫，把密云洞的筑基请出来了。
李周巍暗自把长戟扣在手中，巨阙庭中的【浮掠金】闪动，上曜伏光暗地里运转，浑身法力运转至巅峰，这花蟒蛇妖只听着阵中叫喊：
“芒花子！休要叫他骗了…那是李家的人！”
花蟒蛇妖呆着抬了抬头，却见李周巍的面色不变，唯有宽厚的眉心之处乍起一点金光。
“嘭！”
只听上空一声炸响，山间闪了一闪，金色的上曜伏光转瞬即逝，让芒花子眼角闪出泪花来，起身驾起妖风要后退。
可怜这浓妆艳抹的女子才出了阵，迎面就是上曜伏光，叫她身上砰的一声炸响，飞出串如雨般火花，白烟骤起，只听她痛呼道：
“哎呦…痛煞我也！”
这花蟒蛇妖就在跟前，李周巍岂能让它跑了？上曜伏光杀它是大材小用，先用一道法光击落这实力最强的密云洞女子，这才掣起大昇长戟，道：
“你跑什么？”
芒花子惊怒交加，更兼着满心羞恼，只当他用什么奇特仙基、什么诡异巫术骗了过去，手中祭出白骨般的法器来，持在手中，骂道：
“伱…”
他才吐出一个字，李周巍的大昇长戟已经刺到胸前，《甲子魄炼戟兵术》的黑红色光晕飞出，合着明光照耀，乌影晕染，芒花子哪里还有机会开口，硬着头皮用法器挡。
“当！”
这戟砸在白骨法器上，只听一声闷响，芒花子脸色骤白，差点原形毕露。
李周巍突破筑基十余年，用在术法上的时间远多于修炼，又成日与密汎三宗斗智斗勇，战力极强，虽然是筑基中期修为，却是百战之身，修为极为稳厚。
而芒花子修为同样筑基中期，却并不出色，哪里能比得上李周巍，一交手便发觉不对，只亏了手中法器好，没有露出丑态。
可李周巍一手发力，大昇长戟转向，特制的圆弧形戟心立刻将这白骨法器挂住，霈然的明光涌现，叫这法器收不回去。
芒花子扯不动法器，见着李周巍眉心又起明光，吓得魂飞魄散，心中憋屈：
“这是什么人？恐怕是紫府嫡系！是北锦江王一般的人物，杀鸡焉用牛刀！”
他只一口法力含在口中，动用了仙基『掩尘雾』，喷出片黑漆漆的光，将他上下的身形掩了，躲在一片暗色之中，先叫这人眉心法光丢了踪迹。
“雕虫小技！”
不曾想李周巍两目一睁，金光溢彩，看破暗色，明阳一道并不缺窥察手段，更别说他天生异瞳，只口中朗声：
“敕！”
眼见一点火星爆出，白烟散落，芒花子哀鸣一声，哗啦啦落起血来，胸口已然多了个大洞，神色慌张，叫道：
“还请大人饶命！先禀我家大王，再杀我不迟……”
不待他说完，大昇长戟已经从天而降，芒花子早已经维持不住人身，显为原型，却是一只花纹艳丽的大蟒，正落在林间，大昇紧追不放，扎在它七寸处，叫它动弹不得。
李周巍甚至不曾动用全力，袖中的【阳离赤雀旗】未用，《太阳应离术》也不曾掐起，便将此妖降服，当即踱到蛇首前，吩咐道：
“将北锦江王唤来。”
芒花子这头兔起鹘落间被镇压，密云洞几人也好不到哪去，李承㞧名在外，为首之人又被李周巍击伤，遂无人敢迎他，各自往各方退去。
李明宫持着【六角赤焰盏】，那为首的女子才受了伤，提起气来，维持阵脚，停在阵前，喝道：
“可是望月湖来人？我密云洞不曾得罪仙族，何以出手伤我？”
“密云洞？”
李明宫摇头，朗声道：
“我等奉命前来除妖，只见过勾结恶妖的魔修几人，不曾见过什么密云洞修士。”
这女子霎时无言，自家联络此妖也算不上什么事，可被李家堵在阵前，自然任凭李明宫如何说，当下怒从心起，冷声道：
“何必欺人太甚！”
“欺人太甚？”
李明宫只觉得好笑，她还识得眼前这女子，乃是密云洞的妙水，曾经也是交过手的，当时可没有留有一线的心思，将【六角赤焰盏】举起，轻轻鼓腮，吐起气来。
她吹了口气，盏中纯羽离火立刻喷涌而出，犹如片片红白色的鹅毛，哗啦啦落下，往妙水面上吹拂。
妙水自然识得李明宫，在记忆之中此女只不过是无名之辈，当年二十合便被自己打得狼狈不堪，并未放在心上，谁曾想这鹅毛般的火焰吹过来，竟然让她有些面上刺痛。
她被上曜伏光一撞，受了些伤，法力震动，反观李明宫新得了六角赤焰盏，加持纯羽离火，一时间压的她喘不上气，更可怕的是站在李明宫背后的李承㞧！
一个李明宫就够她喝一壶，更别说还有李承㞧视眈眈，妙水只能叫道：
“速速出阵救我！”
这大阵是芒花子的阵，妙水出来容易，当下却不能随意退回阵中，在阵中的几人听了这话，皆露迟疑之色。
‘李周巍也在外头…，这头出去，岂不是自寻死路…’
密云洞草台班子的弊端再次显露，阵中两人竟然没有一人动身，妙水气不打一处来，狠声道：
“待在阵中，亦是坐以待毙，有何不同！”
这才有人驾风而起，叫喊着出来助她，曲不识这老人最是识相，立刻抄起法器来帮，李承㞧手平持，六枚银白色玄罚令立刻悬浮而起，绕着他的手腕旋转，放出浓烈的雷光。
“阳至为嘘，遂诞六雷！”
曲不识拖住一人，李承㞧银白色雷霆立刻喷涌而出，砸在另外一人身上，这魔修一个字也没吭出来，只发出一声惊天动地的惨叫，黑气滚滚。
李承㞧然修为不及当年的李清虹，可一手雷法只差了一筹，这一道雷霆劈下，差点将对方打得背过气去。
李清虹修行天赋不错，钟情于枪，可术法一道上其实没有什么造诣，李承㞧截然不同，不但功法是更为完备的《霄云问雷法》，出生以来长久在东海水降雷升之中修行，成就筑基后李家也早已经是大世家，受到的术法资源好得多。
而最为关键的【策雷泊云法道】的紫符元光秘法，李清虹毕生研究，通通留在了族中！
他这番持起法器来威风凛凛，对方又是个魔修，只花了二十回合，这人已经去了半条命，叫曲不识看得眼热心炽：
“好好好…李氏真是大兴之兆，单单一个李承㞧经够威风了，还有个李周巍！”
老人修行这么多年，目光毒辣，李承㞧六雷玄罚令明明比赤焰盏要厉害，可他一眼看出李明宫是恃着法器之威，李承㞧不然。
李承㞧十合将魔修镇压了，李明宫还稳稳压着妙水，她晓得这女人精明，把这几人唤出来也不过是为了给自己求个逃命机会，始终防备，不叫她走脱。
直到李周巍镇压芒花子，驾光过来，这女人终于明白自己无路可逃，低声道：
“贵族这样镇压水族，是不把北锦江王放在眼里，可我家洞主早已经去真人面前拜过，两家和解，何必这样动我。”
她揣着明白装糊涂，李周巍也不应她，只发觉水汽湿润，溪水上涨，脚底下的白江溪渐渐汹涌，抱手等着。
李承㞧样有所察觉，眯眼去看，曲不识慌道：
“是那北锦江王来了！”
溪面应声有水瀑炸起，白花花的溪水直冲天际，一道碧蓝色的宝驾破水而出，波光粼粼，两排虾兵蟹将御水而来，簇拥前后，溪水涌起，一直淹到山下。
那芒花子被钉在地面上，动弹不得，没有什么反应，妙水却松了一口气，虽然自己还在敌人包围之中，不敢笑出声，只在心头暗笑：
“这下是怎么也说不清了…我密云洞还同芒花子站在一边，孰是孰非，怎么看不清？”
却见着那车驾前站着一驼背老头，一身墨黑色的大衣，手中捧着不伦不类的水螺，车驾一路驰到山下，这老头苍声道：
“不知道是哪座山的大人？这小蛇碍了大人兴致，也不必如此…”
他的话语还算客气，面色却很不好看，若不是看着李周巍很是不同，恐怕连这一句好话都是没有的，妙水听在耳中，连忙喝道：
“那位大人，这是李氏的兵马，无缘无故要将芒花子打杀了去…”
李明宫咬了牙，火势更凶，却听着那车驾中传来一道清朗之声，颇为冰冷：
“水赵…不必多说！”
这水赵显然就是黑衣的老头了，被他这一声劝开，遂见水晶帘子掀了，从车驾上下来一男子。
这男子身材高大，身着石青色刻丝的短袄，外头还披了一件白绒绘碧海的锦披风，隐约能看到脖子上细细密密的碧色鳞片，妖异威风。
他露面的一瞬间，李周巍立刻认出来了。
“原来是你…”
李周巍原本有的猜测终于确认下来，心中顿时一松，暗自发笑。
李周巍当年受了龙子鼎矫的招待，在他的座驾上吃酒，除了各水族的歌舞，就是诸贵种的搏杀取乐…一只是【宝鳞渡兽】，另一只是【碧颈蛟】，在鼎矫面前如同两只任意取乐的狗，相互咬得不可开交。
这北锦江王——正是那只【碧颈蛟】！
鼎矫还问过他一道【常衍合水玄光】，李周巍谈了谈自己的评价，故而对这道法术印象深刻，前时听着曲老头说是『合水』一道，擅长使用迷狂幻境，化作血水的玄光，立刻就有了联想。
眼下见自己，果然猜得不错，李周巍面上不变，心中暗笑：
‘听闻他颇受龙子看重，有龙子从白海溪经过，还要特地派人找他来，怎么不算特地派人找他来呢？好好好！’
他这头认出【碧颈蛟】来，这北锦江王则颇为威严地扫视过来，两眼锐利，相貌堂堂，明显有些不快，直到对上李周巍的面庞。
仅仅一个瞬间，他的眼神从平静转化为错愕，又从错愕迅速转化为极度惊惧，这碧颈蛟神色惶恐了，连忙驾水而来，在众人的凝视之中到了李周巍面前，忙着拱手下拜，恭恭敬敬地道：
“见过大王…底下的小妖不识好歹，冒犯尊驾…小人惭愧惊怖至极，我这就取了这东西性命，给大王煮蛇羹。”
这头碧颈蛟转过头去，扫过底下芒花子的目光中尽是森冷与厌恶，像是看到什么叫妖避之不及的东西，冷声吩咐道：
“水赵，赶快打杀了！”
不太会写爽点，今天有些晚了，不好意思。
(本章完)

============================================================
第713章 浮云定
============================================================

这话让众人皆愣，李明宫手中六角赤焰盏震了震，火焰稍歇，明眸来望，心中遂解，松了口气：
“我看这北锦江王威风凛凛，又是龙子座上宾，还以为要交涉一二…竟然如此轻松…”
地底下那两个魔修则吊着半口气被捉在曲不识手里，动弹不得，这老头是面色潮红，难以置信，心中震撼，他见多识广，只暗暗察觉出来不对：
“这不是对付紫府仙族的姿态，北锦江王就算是对昭景本人都不用客气若此！难怪李承㞧无惧色，我还以为此人失了谨慎心…”
两人神色各异不谈，哪怕是李承㞧有诧异之色，这银甲黑袍的青年皱起眉来：
‘观此模样，北锦江王得龙子看重…恐怕不实。’
可几人再怎么惊诧，到底比不过妙水，这道姑脸色一直白到脖颈处，手中的法术散作一团，被李明宫的离火燎了法衣几块焦黑，手中的力度显然小了。
“属下遵命！”
那老妖水赵忙不迭驾水下去。
这水赵本体多半是只黑鳖，这才真是水府的管事，方才听了北锦江王一句“不必多说”，本变了冷脸，谁知自家主人立刻伏低做小，连头也不敢抬，心中被这差距骇过了头，叫水赵反倒怀疑起自己来。
‘不必多说…原是这个不必多说…冷言是给芒花子的，到底是我差了眼了！’
好在他先前不算冒犯，忙不迭地从车驾旁飞下去，拎起袖子来，踩住芒花子的信子，骂道：
“你这花泥鳅，好大的胆子，竟然敢顶着我家大王的名号招摇撞骗！”
老鳖是个文雅妖，骂人绵软无力，只抄起掌来，往芒花子头顶上盖，却见那把大戟动了动，天光下照，李周巍的话隔了老远传来：
“不必劳烦尊驾。”
老鳖的手像是被烫了一样缩回来，妖类之中等级森严，龙属之中更是如此，他们这些龙属的奴才在外人面前风光，有些苦头只有自家晓得，满脸冷汗地跪下去，恭候在大戟之旁。
北锦江王更是腿软。
在场的诸位没有一人比他更晓得眼前这位的分量，龙太子鼎矫与他宴饮，自己与那只朱渌海的宝鳞渡兽生死相搏，仅仅是为了取乐而已，他虽然给自己面上贴金，借了不少势，可在这位面前可是一捅就破！
这只妖物容貌很威严，态度更卑微，恭声道：
“小妖应河白，忝为三溪水族之首，如今大人到了此处，尽管吩咐就是…”
应河白硬着头皮站着，不知李周巍如何揭穿他，暗暗吐气，默默做好颜面尽失的准备。
这碧颈蛟踌躇着，李周巍却心里有数，碧颈蛟是借了鼎矫的势，借以唬人，自家难道就不是了？鼎矫给自己和白榕几分面子，真正的目的还难猜…
若不是鼎矫，应河白可不会给李家一点好颜色，李周巍也不揭穿他，负手道：
“原来是你，当年也是见过一面的，不曾想在此处当差。”
“是…有幸睹见大人尊颜，至今不敢忘！”
应河白愣了愣，心中当真是松了气，明白对方给自己留脸了，感激之余竟然不知道用何种态度应他，只听着耳边若有若无的声音：
“当日我与鼎矫之事实乃机密，不宜透露我身份，也不要提及。”
李周巍可不想让龙属觉得自家仗着鼎矫的身份行事，对方毕竟是龙，可以擦着点边借势，却不能一副狐假虎威的模样，惹了那只龙不快可就麻烦了。
他这么一说，应河白明白是他的法力传音，这下为难起来，不好太谄媚，又怕冒犯了他，恭声道：
“还请诸位到我府中一坐。”
芒花子先前可是提过白邺都仙道与这北锦江王应河白多次商议，有不少谋划，自家在此地又人生地不熟，肯定是要与应河白聊上一聊的，李周巍也不怕他加害，只是妙水几人还在此处，才抓到手中，密云洞都未必知晓，更别说白邺都仙道了，李周巍不想失了先机，开口道：
“我这厢还有要事处理，一时走不开。”
“不碍事…不碍事！”
应河白恭敬道：
“小妖在河边候着就是。”
看这碧颈蛟的意思，就要在这白江溪候着李周巍等人，还是太过张扬，李周巍稍稍思量，轻声道：
“北锦江王盛情邀请，本应走上一趟，等我了却此间之事，自会派人过来。”
“是。”
应河白听出他的不喜，立刻准备告辞，不用请李周巍入府，应河白明显放松下去，让水赵扯了车驾，一边告罪，一边急趋入河。
一众水族离去，李周巍这才将目光投在妙水身上，她只在离火之中失神地抵御着，片片红白色的鹅毛飞动，烧得她的法力滋滋滋作响。
金羽宗的六角赤焰盏不善杀敌，却是个催动离火困敌的好法器，走的是钝刀子一点一点刮骨的阴毒路子，妙水失了先机受了伤，困在里头进退不得。
李周巍到了近前，她越发绝望，神色越来越狠厉，却听着李周巍朗声道：
“不必挣扎了，徒费功夫，自己收了法器上来，省得我拿你。”
妙水只是见了北锦江王离去，思量着能不能全力相博，求得一点生机，做好了除了一条命其他的都舍了不要的准备，可本就没有逃命出去的希望，眼见李周巍杀意不重，原本的狠心决定一下软了，抬眉扬声道：
“小女子拜见大人！贵族善名小女子早有所闻，心向往之，只是昔年红尘飘荡，身上沾了些浊气，唯恐污了贵族仙名，遂不敢束手。”
听了她的话，那两个魔修也抬头来望，密云洞的修士比浮云洞好些，可十个里头也有七个是碰了不干净的东西，李家如何处置他们，几乎决定了接下来整个密云洞的斗志。
妙水这些江北、北方来的修士，多少有些顾忌，没有到如魔修大开杀戒提升修为的地步，可血气、血丹，偶尔闭闭眼装作不知道也服下去了，到了重伤将死之时，米肉也是不忌讳的。
这些人其实与袁家、于家这些小世家立世态度相差无几，够不着萧家、李家，却比魔修、东海修士好些。
妙水也不笨，李家下一步多半要对密云动手，即使是不动手，有自己这么个标榜也能大大削弱密云的斗志，这般忐忑一问，李周巍沉默不言，李明宫却出人意料地开口道：
“家主…妙水道友并未造太多杀业，江南血丹遍地，沾沾浊气也是正常的…”
这话让妙水惊讶地抬起头来，她其实与李明宫没见过几次面，当年还交手打伤过李明宫，任谁开口求情都不会想过是李明宫，只诧异地转头。
李明宫却没有想那样多，密云洞背后是白邺都仙道，李家虽然有李周巍、李承㞧，可毕竟人手窘迫，哪怕要动手脚，也绝对不希望面对一个铁板一块、个个顽抗到底的密云洞…
‘哪怕要计较这个…也是秋后算账的事情，绝对不是放在这个时候！妙水有些妇人之仁，在密云洞已经算得上干净，一杀了她，密云洞个个都知道在我家手上活不得了。’
她这般一说，李周巍才顺坡下驴，他还想着趁着密云洞未曾反应过来，试着杀他个措手不及，自然不能杀了妙水惊动纹虎道人。
他遂沉声道：
“既然姑姑作保，且先饶伱一命，收了法器起来罢。”
妙水最后迟疑了一瞬，半空中的水剑飞回，李明宫的离火也慢一步消失，妙水一路驰到李周巍面前，略有尴尬地抱手：
“见过大人。”
李周巍点头，那两个魔修还提在曲不识手里，不过这两个一看修行的就是《血摩法书》，属于杀人炼怨炼煞成就筑基的幸运儿，头顶上的魔气都快冲到天上去了。
那在山中梳理火脉的温遗、温山兄弟好歹是正宗的东海魔道，眼前这两个人修为虚浮，毫无用处，杀孽又重，李周巍看也不多看，只道：
“绑着押在山中，回来再论。”
妙水看得心中凄凉，暗自道：
“谁知到时如何处置我…只能走一步算一步了…只怕白邺都仙道那位是紫府中期，昭景真人若敌不过，我便没有活路。”
她心中正冰凉着，听着李周巍随口道：
“想必你也看得出来，密云洞背后是白邺都仙道…可背后有紫府势力支持是一回事，本身是紫府势力又是一回事，你从傀儡般的密云洞投入我家…这事情甚至不值得邺桧过问。”
“可你要是诈降…那可是从紫府跟前跳到筑基势力上去，无论事情最后如何，我家杀你都是合情合理，手到擒来，也没有谁会保你，可拿捏好轻重，切莫自误。”
他这番话听得妙水凛然，心中大为震撼，她对紫府之间的斗争一点也不熟悉，如果今后真的是投入李家，她是笑都来不及，唯恐秋后算账罢了。
当下只听这一番话，不敢有怨望：
“属下得蒙恩泽，绝无二心！”
李周巍哪管她想什么，私下对她还有不少防备之心，问道：
“密云洞地界阵法布置如何？”
妙水心态转变极快，连忙答道：
“密云洞地界有十一峰，筑基修士十二人，其中七人是海外寻来的筑基客卿，实力不济，用的是魔功，不足为虑，余下五人除去属下，纹虎实力最强，其余三人各有些依凭…杰出的两人兴许能挡一挡青池峰主一级的人物。”
这与李家探查到的消息相差无几，密云洞到底是个傀儡，不少都是白邺都仙道海外调动来的客卿，可实力其实与李家也差不了多少，李周巍算了算：
“纹虎自然交给我，那两人交给承叔、明宫姑姑和妙水也能应对，只是曲不识可斗不了几个魔修，加上白猿和安思危…也应对不过其余魔修…更别说阵法。”
倘若妙水真心投诚，自家在顶端战力上并不比对方差。
不过纹虎显然没有想到自家突然出手，有心算无心之下可不是一一对应着打斗这么简单，只要抓紧时间，绝对将那几个魔修杀干净…
‘白邺都仙道那位有没有命神通…自家真人与长奚又是如何安排的…’
可见着李周巍思量，妙水连忙道：
“唯有主山上那道是筑基阵法，其余都是练气级别，不足为虑，纹虎也不晓得在何处…”
李周巍只抽出长戟，把芒花子锁了修为提走，点来那两只小妖，吩咐道：
“任凭谁来，只说芒花子在闭关，谁也不见。”
这两只小妖目睹一切，早就吓得屁滚尿流，一边叫着爷爷，一边应下来，李周巍扫了眼方位，开口道：
“刚好一路驰往浮云洞，把这几人放下来，继续向北，与留守的安思危等人一同去密云洞地界。”
……
栀景山。
栀花如雨，天光明亮，李曦明在此地显出身形来，案前正坐着一白发苍苍的老头，眉头紧蹙，看起来有不少烦心事，正是长奚真人。
江南的灵氛变化这位老真人不可能不知道，他本身是土德神通，利好还是损害更是清楚，自家三个晚辈还在闭关，碰上这种事情，也难怪他心神憔悴。
偏偏孔婷云三人都是突破紫府，不比寻常闭关，挪也挪不得，否则还能从江南挪去其他地头…
“不期而至，昭景勿要怪罪！”
见李曦明现身，长奚眉宇间的忧虑马上散去了，笑着来问。
李曦明本在江北的太虚中观察局势，留在栀景山的神通有了触动，这才破开太虚回来，果然是长奚。
李曦明端着玉壶为他倾了茶，在他对面坐下，笑道：
“老前辈来得正巧，我原本也思量着与你见上一面。”
“哦？”
长奚抬眉看来，他对李曦明是客气得不能再客气了，做出一副洗耳恭听的样子，遂见李曦明道：
“丹田受损之症，前辈可有什么办法？”
“我说什么呢！”
长奚失笑摇头：
“你可还记得【玄妙观】的齐老真人？他修行的正是『宝土』，滋养之力甚厉害，虽然不比『牝水』、『角木』，这伤却是绰绰有余。”
(本章完)

============================================================
第714章 素免
============================================================

“『宝土』”
土德道统是当世最稀少的道统之一，更别说还是这听都没有听说过的宝土，见着长奚答道：
“宝土是土德中取相资生草木、繁衍禾稼之土，能养人、亦能养器，正是因为这道统之能，齐老真人与北方修士有不少交情。”
他见李曦明若有所悟，苍声道：
“古代社稷二仙的宣归两土几乎断代，如今难见，余下戊土、艮土还算常见，宝土还少些，昭景不晓得也是正常。”
李曦明抬了头，长奚道：
“我本想着引你来见一见他，如今是正好，带了人去，也让他顺手治了。”
长奚为玄岳门准备了两道后手，一是姻亲玄妙观，引齐老真人为靠山，二是嫡系拜在东海静怡山下，李曦明要治丁威锃，倒是正中他的下怀。
虽然李曦明听着这齐真人【素免】道统是个好结交的，还是谨慎地问了一句：
“他是何背景？哪里道统？可有什么渊源？”
长奚早有准备，开口道：
“他出身赵国，本是堰山附近的修行者，不知什么机缘得了道统，便闯去东海，在海中修行成道，已经有四百岁。”
“这真人年纪大了，行事便事事求稳，四处结交修士，以保身后玄妙观周全，这一类真人是不会招惹事的…他这道统又是土德中特殊的，自然不会有什么麻烦。”
长奚几百岁的人了，当然明白李曦明的顾忌，当下说分明了，李曦明也有些结交之意，问道：
“不知他何等修为。”
“紫府初期！”
李曦明皱眉，长奚面上露出苦涩的意味，语重心长地道：
“好叫昭景晓得…我等是土德修士！”
“土德道统都不过是大猫小猫三两只…自己能修到紫府已经是鸿运齐天，哪还能找到几道同参？身后大多也没什么背景…这事情就更难了。”
他露出遗憾之色，垂了头，神色沧桑：
“我等补足道统无非就那么几种方法，我早些年清高，只想着找紫府功法，后来七十多年碰壁，这才死了心，改去找筑基功法。”
他只一句找筑基功法，听起来隐晦，李曦明却立刻知道了：
“找筑基功法…无非就是要行续途妙法夺人仙基了，他长奚一无命神通，二无丹道修为，三无高深道统，看他如今这模样，果然不甚顺利。”
长奚眼看着要寿尽，这几年还是用药吊出来的，回忆起这些事情来面露悔恨，面上更是涌现出一层淡淡的灰暗死气：
“『艮土』一道是不少，可筑基的要么就是『愚赶山』，要么就是『愚赶山』的替参，好不容易在散修中翻得两本，品级又太低…”
“玄岳本就后继无人，我折不下脸让自家弟子修行为我续道统，只能放到荒野和东海之中，故意送了些资粮，看看能不能有结果。”
“结果我并无命神通，也不知道哪门哪派的真人…随手一勾了事，或是这些功法本就太劣质，竟无一人功成，甚至连练气都没有几个。”
“百余年时光只成了几次，可我对此道一窍不通，要全凭自己研究…前后皆不成，只能收为客卿。”
续途妙法显然也不是什么轻易的事情，更何况玄岳小门小派，李曦明心中估算了时间，疑道：
“青松洞天…婷云前辈去了吧？”
“不错。”
长奚点头，叹道：
“昔年的兜玄洞天我没有资格分一杯羹，后来还好有个青松洞天，我挤破了头才送了一个婷云进去，在三鼓壁上抄录了三道功法，三道都绝了气！”
“我改了大半百年…散落功法，再把个个弟子收拢回来查看，最后将其中一本改了个六七成…却已经来不及了。”
长奚露出一些自嘲的笑容，答道：
“只怪我先是自命清高，后是好高骛远，百年时光，弹指即逝，倘若我修成这道神通又能如何呢？照旧要死，这半成品的功法只能留给后人…倘若我玄岳道统得以保留，后人再捡起我这条路，花上不到百年，至少能去修第二道神通了。”
李曦明听得心中微凉，这老人似乎意有所指，在暗暗以自己为例来劝他，沉默不言，长奚道：
“青松观的三鼓壁留了三道功法，后人再改一道，五百年以后，我玄岳门就有紫府中期修士了，更何况后人机缘难料，兴许有踏过参紫仙槛的门路。”
他话说到此处，见李曦明还是沉默不言，终于开口劝道：
“我等毕竟不是青松道统，不是想修就能修的，我观你家寻找功法的模样，明阳道统也不齐全，好生注意了。”
李曦明点头应过去，玄妙观自然是可以一去的，不说『宝土』老真人的分量，自家的江北的布局也期望得到玄妙观的支持。
“更何况去找长奚是初庭真人口中说出的话，他擅计算，显然也是觉得并无问题…兴许还有期望我家插足江北的意思。”
他与长奚一同飞起，掐动神通，把山下候着的丁威锃托起，一同飞入太虚，借着太虚之力穿梭，略微瞧了一眼，李曦明趁机问道：
“密云洞之事，真人如何看呐？”
长奚略有些汗颜，李曦明说得虽然好听，落在长奚耳中可清楚，分明是：
“我家的人都全部进发，整理浮云地界，现下跨过了白江溪…你玄岳的人在何处？”
他连忙开口道：
“我家的修士已经到了荒野，用了法器遮掩，暗自往密云洞了。”
“密云洞不过是白邺都仙道的部属，邺桧没有命神通，又不善术算，是猜不到的。”
李曦明倒是不忧心邺桧，只担忧长霄，不过这两位并没有什么交情，只是在针对自家这方面有不少共同利益，思量答道：
“玄妙观距离白江溪只不过一步路，倒也看护得过来，更何况伱我这个时间出现在玄妙观，这人不知要怎样怀疑了。”
白邺都仙道是有几个人物，可李周巍身上可是带着李家压箱底的那枚紫府符箓，李曦明只怕白邺都仙道有所准备，折了李承㞧人，听着玄岳的人过去了，这才放心下来。
两人聊了两句，穿出太虚，见着一片深黑色山崖悬在海边，波涛滚滚，拍击在山崖之上，发出阵阵巨大的轰鸣。
山崖之上有不少修士起落，稍远几步路，山势连绵着耸起一小丘，草木深深，竟然没有什么亭台，而是一派自然风景，只在顶上有一道观。
长奚领着他一路飞到山间，大阵早已解开，清光涟涟，阵前立一青年人，白袍朴素，道冠微微发光，身材很是高大，眼窝略深，不像是南方修士。
“拜见长奚真人、昭景真人。”
他稽首低眉，圆揖礼毕，道：
“小道恭迎两位真人！我家居士候了多时，只等两位尊驾。”
“许久不见秋心，修为又有长进！”
长奚笑了一声，对他的态度很是亲切，甚至有些自家晚辈的热络了，当下落脚在道观里，长奚往正殿之中去。
这正殿外表朴实无华，内里也是色泽华贵暗沉，香火缥缈，李曦明目光扫过，上首正祀着一面白布，画了一位骑驴的道人，没有面孔。
“长奚道友！好久不见了！”
殿中正走出来一位中年居士，面形略方，衣着简陋，平平无奇，自然是玄妙观的观主素免真人了！
他行了一礼，往长奚面上望，这居士似乎还晓得些观气的手段，遂变色，问道：
“道友这是…怎地这般糟糕了！”
素免与长奚显然是老交情了，又同是土德修士，物伤其类，一时间满脸忧色，长奚回礼道：
“前些年静怡山有些麻烦，玄怡请我出手，不曾想受了点小伤，又逢上了灵氛变化，面色便难看了。”
李曦明看得仔细，说到玄怡真人，素免微微皱眉，不过并未多说什么，叹道：
“天机缘法，变化无穷，上恶灵藏算是撑不住了…也是你我无能为力的事情，也罢也罢！”
素免也是土德，如今的灵氛【居心冲玄】损土，显然也不是什么好事，他抬了头，看向李曦明：
“这位是昭景罢！”
“正是…见过前辈！”
“诶。”
这位素免真人笑道：
“昭景不必多礼，还往里边请。”
几人入内，一同上了香，这才转去后院，素免悠然道：
“我玄妙观是传承古代【通玄宫】道统，方才画上是通玄宫的须相真君，证得乃是『宝土』一道果位…”
“原是真君。”
李曦明见画上没有面孔，早有些猜测，心中只道：
“既然道统来历颇大，却只有一道紫府神通，恐怕不是正统，他十有八九是偶然得了传承发家。”
素免请着两人到了后院，院中放着一尊古铜色的古丹炉，品相极佳，其余不过几个蒲团而已，几人皆落座了，丁威锃恭敬地立在一旁，素免这才拾起话头，道：
“长奚这次过来，可是引荐昭景？”
“正是。”
长奚提了气，面容又变回中年模样，作了手势，简略介绍了一番，可李曦明早已经了解过这位齐老真人，素免也对这位新晋紫府有所了解，只客套一番。
素免对他的态度不错，玩笑道：
“听闻昭景是炼丹师，今后要求到昭景身上的事情不少，这厢还需好好同昭景打好交道才是！”
“前辈客气了！”
这话可不能当真，只看这庭院中的丹炉，说不准面前的素免丹道修为比他还要高深！
要知道炼丹的要求是升阳府之中阴阳均平，气海之中丹霞四举，水火相济，这要求可遇不可求，对紫府来说却不算什么。
紫府连气海都是自己捏出来的，别说气海之中要丹霞四举、水火相济，哪怕是炼器师的阴阳混一，满天霞云，同样可以捏出来——除了个别几个道统，大部分的紫府想要什么样就捏什么样。
而升阳府之中阴阳均平稍有些难，可只要道统是十二炁、或者与阴阳牵扯不至于太重，同样可以慢慢调出。
李曦明是天生如此，不必管其他的，可身为紫府，若是长奚等人愿意，同样可以炼丹，无非精不精通…炼起来不如李曦明自如而已。
一旁的长奚听在耳中，生怕李曦明问出什么不好的，赶忙提醒了一句，顺便替他开口：
“素免道友近年来对丹道颇感兴趣，他修行『宝土』，又是北方修士，与江南颇为不同…你那护法，可以给他看一看。”
“那便麻烦前辈了！”
李曦明笑着回礼，素免早注意到一旁的丁威锃，招呼他过来，掐着手一探，不须思索，点头道：
“好一道『殿阳虎』！你这仙基与两百年前衡祝道的衍確真人相同，他可是当时的大修士。”
他松了手，一手掐诀，轻轻一引，从那丹炉中引出一捧灰来，洒在玉碗之中，又折了庭院中柳枝，熟络地沾了清水，温声道：
“可会炼丹、炼器？你丹田受损，阴阳气泄了去，我这头替你补了这丹田，今后可不能炼丹炼器了。”
丁威锃恭声道：
“回禀真人，小人本就没有这福气。”
素免遂把玉碗让他捧着了，柳枝沾的清水，在他腰腹之间抽了两下，朗声道：
“闭眼！”
丁威锃及时闭眼，于是神通的幻彩从素免口中喷出，在这汉子身上流转，李曦明眉心天光微动，晓得丁威锃的伤势已经好了。
‘竟然这样好了！’
要知道他方才的一系列举动中，唯独那捧灰是灵物烧出，略有些神妙，其余既是凡物，在筑基练气处时日无多、除了几个特殊灵药无法救治的绝症…竟然就这样好了！
素免看着两人的讶异之色，笑着摇头：
“非也非也，一边是明阳，一边是艮山，我这个宝土作媒，正是天阳照耀、草木皆发、生机勃勃的局势，我是借了两位的紫府位格，讨了些巧而已…”
“却也足见真人道行！”
李曦明赞了一句，一路看来，这素免眼下行事算厚道，且不论心思，若是平日差不到哪去，还当真是个可靠、值得结交的，遂笑道：
“威锃，速速谢过居士！”
(本章完)

============================================================
第715章 都仙事（补8号）
============================================================

“拜谢真人！”
丁威锃声音恭敬，他是个燕颔虬须的豪气男子，这厢一拜，虽然没有多说什么话，却比他人一长串阿谀奉承都要好听，让这位老真人看得点头。
丁威锃这头拜了，素免含笑不言，往后的话语已经不便他听，李曦明甩手将他送出去，诚声道：
“先谢过齐真人了，我突破时日尚短，家训也不得碰血气，遂不好处置，更不通此道，不比真人神通妙法，信手拈来。”
“昭景说笑了。”
素免摇头倾茶，答道：
“昭景若是想，治他这伤也难不到哪儿去，我占了点神通便利而已。”
他为两人倾了茶，院外清清冷冷落起雨来，长奚眼神复杂地看着李曦明，一指按在茶盏上，颇有安定之意：
“昭景意气风发，望着如同三百余年前的自己，真是感慨良多。”
长奚如今其实不到五百岁，只能算得上四百五十余，李曦明对紫府之寿早有疑惑，稍稍顿了，问道：
“既成神通，不能有超脱也就罢了，竟然不能享千岁之乐，凑了五百之数，修炼尚不足。”
素免感慨地一笑，答道：
“昭景问得不错，我昔年亦有此问，道统中提过寥寥数语，可与昭景听一听。”
“寿元一物，一是身寿，二是灵寿，前者称性，后者随命，我紫府金丹道修士，修的是性，也就是此身，魂魄囚于躯体之中，故而身寿常用之不尽，命尽魂衰而死。”
李曦明若有所悟，长奚笑道：
“你看那北方的和尚修命，身寿虽短，等尽了换个身躯照旧活，正因为修的是命，怜愍百余年就要换躯体，虽然又要重练法身，可活个千余岁不是问题，一直用到命尽。”
“不错！”
素免接过话来，道：
“所以其实不该称为寿元五百，而该称为命寿五百，天变前是记在阴司榜上——某某修士，该寿几何云云…听闻那时还有贿赂阴司，添些寿元的例子。”
长奚叹道：
“天变之后，阴司不得入，大家的寿元便定死了，紫府有五百之数，修了命神通还能多活些时候，夺舍什么的也有转机，我这术神通…自然是等死了。”
李曦明思忖了一息，问道：
“服气养性道如何？”
“古仙修自然好！修成神通，性命齐全，那可有得活！”
素免笑了一声，答道：
“可哪有几个能修成的，你看王谢两家躲在广阔洞天里，凡人千万之众，修仙者有没有十个？修成神通的一千个里面能不能出一个？若是修那道统，不说你能不能找出来仙诀，伱整个望月湖兴许就出一两个孩子，用法力下下雨便罢了。”
李曦明颔首应了，饮了茶，答道：
“老真人在地界上可还安稳？”
素免便晓得他问白邺都仙道一事，遂道：
“叫昭景晓得，我在海边一向安稳，沈家的玉鸣、鲁地的莲花寺明慧…都与我有些交情，乃至于都仙道的邺桧、称昀门的常昀，都是来拜会过的。”
此言一出，素免的意思立刻明显了，他玄妙观没有什么野心，素免的晚年也不想起什么波涛，安安稳稳地与一众邻居打好交道，对素免来说才是正道。
而如今长奚、李家与都仙道的紧张局势，素免自然是不想碰的。
他看了一眼两人，补了一句：
“如今应了长奚照抚玄岳仙门，自然会信守诺言。”
李曦明听罢，倒也不奇怪，斟酌道：
“我突破紫府，这位邺桧真人便没有来贺，未来相贺也就罢了，竟然无故讽刺，不知何处得罪他。”
“我也晓得，白邺都仙道北边被称昀门堵着，常昀不容小觑，东边尊道玄妙观，南边是玄岳，西边是密汎三宗…与我家天然相敌对…只是也不必早早露獠牙。”
李家背后的青池见不得好，不止邺桧知道，并因此生出贪念，素免与长奚也是晓得的，对视一眼，素免叹道：
“却有一事昭景不知…这邺桧，本是在【兜玄洞天】得了机缘，当时能入这洞天，多多仰仗了郭神通提携…早些时候…赤礁岛东西两岛之争，可有些人顾忌着他与郭神通的情谊…才不去动西岛。”
李曦明终于明白过来，心中大叹：
“到底…还是落在与赤礁的恨怨之上了！难怪这样不留情，赤礁的嫡系与我家的冲突可难算！”
他这端想着，长奚的声音低了不少，颇有冷意：
“我可听闻那机缘是灵舒得去的！这家伙不是东西！张灵舒身死，他的嫌疑可不少！”
李曦明只觉得张灵舒这个名字熟悉，稍一思索，算是想起来李曦治的长天峰主是从张灵舒那处断了代，原本还是个青池峰主来着。
素免略有尴尬地摇头，劝道：
“这事情是难说清，海应到底没有和灵舒成亲，你也无处说他。”
“害！”
长奚深深叹气，李曦明却听得心中微震，海应当然是如今闭关突破的孔家紫府种子孔海应，听着两人的意思，孔海应恐怕和张灵舒差点成了道侣！
“这也是大仇…恐怕长奚一死，若我是邺桧，必然要侵入荒野的…不打得玄岳震动不罢休，最后打上玄岳，扰得孔海应突破失败才罢休！”
几乎是杀人妻室的大仇，邺桧自己都明白轻重，长奚自然更担忧了。
“原来还有这一处！”
李曦明当下对他的隐瞒有些不快，但此处说出口了，作色不合时宜，更何况自家与邺桧的仇怨也更明白了，很难解开，他只低头饮茶。
长奚一直在留意他，心头也尴尬，速速带过不提，素免也是几百岁的人了，立刻补道：
“昭景可晓得…邺桧修行的是并古之中的『都卫』，是一道驱鬼看山、点灵戍水的古道统，来历悠久，又修成了三道神通，不容小觑。”
『都卫』道统李曦明也是才晓得，若非萧如誉提了萧雍灵，说他的『东羽山』是此道，至今李家都没怎么听说，他有意缓和氛围，问道：
“晚辈见识浅薄，先时从未见过『都卫』道统，还请前辈指点。”
“其实江南多了去了。”
素免笑道：
“都卫一道果位无人多年，略显乏力，不到紫府都没有什么特殊，大多是些山水魂灵的道基，江南很多，只是太难识别，大多数都将他归为土德水德、上巫衡祝的替参，不识真面目罢了。”
“萧家出名的『东羽山』，山越喜修的『降魂闻』，邻谷家的『南惆水』皆是此道，更有名些的…就不在江南了，如白羌的『西天塬』，大漠狄族的『北漠庭』…”
此言确实有理，李家当年也以为东羽山是土德道基，甚至到了近些时候才知道这道统，长奚显然颇有感触，开口道：
“散落为替参的仙基中多有没落道统，若不是江南出了个鼎鼎有名的端木奎，众修还在把『槐荫鬼』当成木德替参，以为此道纠葛少阴，难成大材。”
“正是！”
素免长笑：
“只要功法厉害，仙基哪能差呢？”
三人皆笑，功法术法最是难得，三人都是有体会的，除非特殊至极，谁家也不会把玉简带出，灭门之前还要提前销毁玉简…李氏若没有仙鉴传法，至今还在修《江河一气诀》。
“难怪叫都仙道，原来是『都卫』之都，不知这神通有何奥妙？”
素免低头饮茶，长奚则道：
“筑基之时，山水邪气而已，到了紫府，便能驱灵策邪，以灵术之妙应敌，偏偏『都卫』在并古法中也算不上邪异，雷霆天光，都不算天敌。”
李曦明一边记着，一边还想打听那邺桧的神通，他提前问过长奚，他是不知道的，擦着边敲打了两下，素免却不肯说。
‘不知道是真的不肯多言，还是怕掺和到两家之事中…到底是老真人，谨慎得很。’
三人闲聊片刻，院中的冷雨越发大起来，冷冷清清，在屋檐间滴答作响，茶香飘洒，院外上来一人，隔着门恭声道：
“禀诸位真人！明煌道人已经击破密云宗江边诸峰，手刃探水丘的平阳子，现下已驰入腹地，密汎地界震动，白邺溪已经有修士出动了！”
“好。”
长奚掐指算了时辰，又计了里程，算出李周巍破阵时间，笑道：
“不愧是李氏白麟！这下邺桧要动作了！”
李曦明抚须而笑，心中暗叹：
“置案庭间，冷雨煮茶，笑谈闲余之事，衣裳道袍阴影之下则行卒走将，破阵诛敌，摆弄千万人，筑基堂堂一地之主人，竟为功劳筹码，诸修仰赖一河之霸主，不过垣墉烽堠…”
“这是紫府…这才是紫府！”
李曦明并没有忘记祖祖辈辈在众紫府阴影下随波逐流，作子兑敌的时光，从李通崖在华芊山中第一次抬起头，到李清虹只身飞入东海，李家又是如何将他推到了这个位子。
‘只将神通自在法，换作万户承平功。’
李曦明饮了茶，与长奚起身告辞，素免晓得两人要前去白江溪地界，并不多留，只将让秋心送两人出去，这青年应当是孔家如今的姻亲，与长奚很亲近。
李曦明才出了院子，齐秋心已然开口，向李曦明行了礼，恭声道：
“且有一物还给真人。”
他从袖中取出一物，弯腰行礼，把这东西捧在手中，却是一枚两耳三足的紫色小鼎，花纹繁复，隐隐约约有火焰缭绕。
鼎上还盖了四个小字，龙飞凤舞：
“盛乐拓跋。”
他不敢让李曦明来问，恭声道：
“昔年本观还在东海，小修受了纯一道郗常的邀请，在咸湖附近的出海口降魔，不曾想遇见了贵族修士，修行雷法，我等不曾多为难，送她走了，却留下一老人。”
“他被纯一道所杀，这东西却被我留了下来，如今取来奉还真人，算是了结。”
李曦明还真对这事情有印象，那老人是于家的于羽威，李曦治曾经提过，还是青池李泉涛的亲舅舅，齐秋心或者说素免摸不清关系，将这东西送还了。
李曦明信手将之收下，答道：
“这是于家的修士，若有机会，我交至他亲人手中便是。”
长奚乐呵呵地看着，他目光毒辣，一眼看出齐秋心有伤在身，遂问道：
“怎地受了伤。”
齐秋心恭道：
“回真人，全元渡口的灵矿被海中的绪水鲈群占去，我出手救人，受了伤…”
“噢。”
长奚答道：
“那绪水妖鲈有些背景，时时来扰，倒是苦了你。”
李曦明这下听出来了，面上并无反应，只在心中哂笑：
“恐怕是暗示了，可我家真与龙属没有什么联系！什么绪水妖鲈…我能有什么办法！”
……
密云洞地界。
密云洞在浮云洞稍东北，处在下游，地势明显更有层次，不再满地丘陵，平缓之处平缓，高耸之处也有几峰，是个不错的地界。
过了交界处的探水丘，眼见好几座城池，熙熙攘攘，很是热闹，李周巍驾光在天，披风飘动，身上的甲衣明晃晃，大戟横持，另一手提着面目狰狞的脑袋。
平阳子是位东海魔修，实力尚可，筑基中期修为，比之温遗强些，山上不过练气大阵，李承㞧明宫几人围堵，自然上天无路，入地无门，被李周巍一戟取了性命。
眼下渡过探水丘，几人已经深入腹地，底下的城池之中乱作一团，李承㞧得有些可惜，惋惜道：
“这几座城经营得算是不错，可惜我等无力去管，先攻打主峰才是。”
李周巍遂点头，估摸着算了，沉声道：
“密云掠了浮云人口，来不及处理，加上原本的人丁，应当有百万之众，是个大份量。”
人丁对李家来说还是颇为重要的，尤其是出过筑基的大家族，李家胎息、杂气一直不少，可筑基层面是人才匮乏，自家都管不过来，才会冒险去用曲不识等人。
而筑基的大家族不仅有筑基客卿的可能，更可以稳定提供练气中期、后期的正气修士，这才是能主持一地的骨干，不至于如李家如今这样，练气后期的不满双手之数，不是岌岌老矣就是自家嫡系。
(本章完)

============================================================
第716章 纹虎
============================================================

而这些自家嫡系，李周巍还是希望他们能有更多的时间放在自己的修炼上，李明宫、李承㞧些年来都耽搁了不少，青杜之事无可避免，可其余的实在是浪费时间。
‘望月湖昔年的费、郁两家…郁家虽然祖上尊贵，却早已族灭，嫡系不存，还好得了安家，如今已是骨干，费家…祖上其实不显，难出筑基…又是外附，终究有些不同。’
安氏父子乃至于孙辈个个都在李家有不错的职位，安思危更是第一个外姓筑基，虽然忠心耿耿，可这样终究不是什么好事。
这事李周巍其实一直记在心里，如今留意着，一路驰骋而过，各城大小、修士多少都记着了，算了时间，道：
“白邺都仙道多半晓得了，驾灵舟来此不到一刻钟时间！”
李周巍先时也与李曦明聊过，李曦明身为紫府，对纹虎算得上是极为宽容，前后也摆明了一副不肯惹是生非，希望息事宁人的态度。
而自家李氏的突然暴起，都仙道多半是没有预料的，只怕都仙道的诡异术法不少，也不能以寻常道统视之，只能当作自家攻打时就被知晓了最为稳妥。
李承㞧摇头，答道：
“一刻钟…我等只够再拿下两座山，等白邺都仙道的人来了，无论对方如何处置，多半都要陷入僵持，重新划分地界，往后动手便难了。”
都仙道好歹是从东海搬来的紫府宗门，可不是密云洞这些人可以比的，整个密云洞，实力最出众的纹虎在都仙道也就个“峰主”一级的人物，妙水更只作个客卿。
“再打下两座山…”
即使再打下两座山，也不过四成地盘而已，还不够同都仙道对半划分密云地界的，李周巍可不满意，这只是其一。
“更何况…丁家还在密云洞主山鸿府山下…”
浮云洞被攻破，作为本土豪族、族人逾万的丁家自然被带走，到了鸿府山下，丁威锃今后必然是自家的得力干将，他的族人落在敌人手中，可不是什么好事。
见李周巍皱眉，李承㞧然也早有了解，沉声道：
“若能拿下鸿府峰，七成地界就落在我家手中了。”
“能拿下最好，若是族叔与我共去，姑姑与安思危等人，可还能攻下后方两山，若是不能，孤军深入，到时候就麻烦了！”
李周巍手上有枚紫府符箓的，叫作【玄矝宝宥】，能够唤出神通护佑自身，可以说是江北来去自如。
这东西本是元乌真人赐给郁慕仙，郁慕仙被自家仙剑斩杀，这紫府符箓就落到了自家手中。
而符箓一道，当时的青池只有两人到了紫府级别，一位是修行渌水的迟尉，毕竟渌水有助符箓，另一位自然是家学渊源的元修真人了。
这符箓李玄锋问过元素，是元修所画，两人师出同门，自然识得，李周巍如今便有紫府符箓可用，即使被围攻，也能脱身而去，可李承㞧不一定了。
他正说着，太虚一阵浮动，从中飞出个燕颔虬须的好汉子，身材高大又不显臃肿，虎背熊腰，着一件绛红色软甲，威风凛凛。
“拜见家主！”
李曦明这番送丁威锃过来，可算是解了燃眉之急了！李周巍哈哈一笑，朗声道：
“恭喜威锃了！”
“属下不敢！”
丁威锃体形如虎，又比身侧几人都高出一头，李周巍晓得是李曦明治好了他的伤势，心中大为快意，只是此时不是多说话的时候，只道：
“有威锃出手，我心里就有把握了！族叔与明宫姑带人为我踏平后方，我与威锃立刻奔袭至鸿府山，把丁家人救出来！”
他收起长戟，这话出口，丁威锃着实一愣，这才反应过来整个丁家已经被带去鸿府山了，大为感动，可还是劝道：
“家主，鸿府山有纹虎等人共计四位筑基，纹虎、王禾等人皆不可小觑，又有筑基大阵为依凭，只凭你我二人，未免太过勉强。”
李周巍只点了妙水上来，笑道：
“还有她呢！”
丁威锃皱眉，依旧驾起风来，一同往东去，李周巍一边同他极速驾风，一边笑道：
“更何况…如今的局面，鸿府山还能有四位筑基守着？我难道就要直接攻打鸿府山了？更何况他是『飓鬼阴』，我家修明阳、雷霆、真火…真是撞在刀上了！”
……
“李周巍攻破探水丘？”
纹虎眼神阴鸷，立在山间，心中已经是不安之至。
自从得知赤犊不曾去李家，纹虎表面上没什么，心中已然是明白坏了，李氏与背后都仙道必然走向恶化，而自己夹在中间，下场恐怕好不到哪去。
‘这是发什么疯…’
他焦头烂额，虽然白邺都仙道知晓消息不会比自己晚多少，可依旧遣人去告知了白邺都仙道，一边急得团团转。
“如今处境，除了为都仙道尽可能挡住李家…再无他路可走！”
从李家出来时的担忧一语成谶，纹虎却没有想到会来得这般快，更悲哀的是平汪子的话语同样应验。
‘鸟投林，人投主，哪还有两头打塌的机会。’
“白邺都仙道的人立刻就到，倒是不用担心性命，如今无论谁都挡不住李周巍，唯有我亲自出马。”
他虽然在东海只是个客卿，没有什么经验，可御敌还是懂的，点了一人守山，余下两人同他一同出阵增援。
纹虎深深明白，密云洞谁都可以降了李氏，唯独自己不可以，他是赤犊道人亲自招揽，其余人是效命他，只有他是效命紫府。
“紫府高高在上，之间没有什么不能讲和的，这些个地盘不过是筹码，一旦降了李氏，两方说和，一定会拿我出来。”
“如今保命之法，只有全力支持都仙道，与李家相抗，越是狠越能活命，左右不会超过两刻钟，李周巍杀不了我！”
纹虎到底是赤犊的人，见过大世面，妙水尚要李周巍提醒，他却自己明白轻重，从山中出来，一路飞驰，这才过了百里，只觉得眼前一亮，胸口一阵刺痛。
“啊！”
纹虎隐约看见一连串火花带着浓厚的白色雾气从自己的胸口升起，紧接着也是一股刺痛袭来，一道明光自远而近，他连忙堵住胸口的口子，把血咽下去，喝道：
“李周巍！”
长戟从远方如流星一般迅速放大，纹虎惊出一身冷汗，他自忖李周巍杀不了他，可不代表着被这只白麟先声夺人打了两戟还能自保，连忙两手相合，唤出一股清气来。
这清气升腾之间，纹虎在十余丈外现出身形，他的伤口已经堵住，法力还是一阵一阵的发虚，心中暗暗庆幸：
“幸好…明阳是堂皇之道，以天光偷袭他人，威能自去几分…否则这一记够我吃的…”
长戟已经刺向胸前，纹虎不敢骂出什么脏话，只催动白玉法器，祭出符箓来抵挡，面前的青年现出身形来，两眼金色暗沉，笑道：
“你倒是聪明！”
“锵！”
伴随着他这一句话，长戟抽在法器之上，打的符箓的光芒尽数破碎，白玉法器嘎吱作响，这东西是上元真君成就以后纹虎特地买下的，果然派上了大用场，当下吐出口黑气来。
“呼！”
林间霎时狂风大作，黑气森森，本就下着清雨，更是映着他这仙基『飓鬼阴』越发厉害，暗地里四处结起冰霜来。
纹虎心里却没底。
无他，李家可是明阳紫府成就！
果然，李周巍只从袖中取出一枚小旗来，往空中轻轻一抛，霎时间风停雨歇，褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五色离火跳起，烧得四处亮堂堂，阴气消散。
纹虎心中无奈，可总算得了空，两位属下也迅速聚过来，其中一人手持羽扇，是他纹虎的得力干将王禾，颇有些忌惮之色。
他还来不及庆幸，又有一道赤铜色光晕浮现而出，一位燕颔虬须的大汉在半空中浮现而出，面上满是冷笑，那双眼睛直勾勾地盯过来。
“丁、威、锃！”
纹虎脑袋中首次被震得一片空白，他迅速意识到了什么，手中的黑气滚动，却只看见丁威锃神色冰冷，一掌将王禾压下去，立在空中，如同一只虎视眈眈的大虫。
霎时间，纹虎脑海中一片空白，羡慕、嫉妒、惶恐，通通涌上心头。
平心而论，纹虎不想得罪李氏，亦不想得罪背后的都仙道，他晓得自己是个棋子都算不上的东西，无论哪一方有了恨意，下场都会凄惨无比。
所以他纹虎才不去守鸿府山！
他岂不知道固守鸿府山是损失最小的法子？四人固守筑基大阵，任凭李周巍怎样攻克，整个地盘的损失绝不会超过一半，鸿府山保住了，等都仙道赶来，整个密云洞地区李氏绝对占不到便宜。
可都仙道中赤犊本就有不少敌人，他纹虎若是如同死人一般守在山中，都仙道那几个修道的固执鬼绝对会出声，他纹虎一定要重伤，丢地盘则是理所当然的事情——对方是紫府仙族，来人又是李周巍。
而固守之后，李氏利益大为受挫，则会恨死了他，纹虎并不想招惹上紫府昭景和未来极大可能紫府的李周巍，只有将鸿府山让出来才会让李家满意。
故而他在平庸获罪和居心叵测、胆小畏战获罪中选了前者。
他的设想中，妙水十有八九是降了，李周巍趁机占了山，回头来围攻他，将他打得重伤，再得都仙救援，此后两家怎么划分便与他无关了——这才是两家都不得罪！
可李周巍竟然将他堵在了此处…自己百般看不顺眼的丁威锃竟然成了李家的得力干将！
纹虎差点心神失守，心中忍不住愤愤道：
“百般算计，不如俊貌好道统…千般权衡，不如佳命祸得福！”
可他以一介散修比肩大宗筑基，心性绝非常人能比，立刻清明过来，尽管浑身在天光中照得青烟直冒，依旧咬牙切齿，尽力抵挡着李周巍的戟术。
真要比较起来，纹虎的修为要比李周巍高得多，已经突破了筑基后期，若是换一个道基，多半也能跟眼前这白麟打得有来有回。
如今法器法术皆不如人，仙基被对方死死压制，又被他人先声夺人打穿了胸口，法力流动困难，只能靠着丰富的经验和底蕴勉强抵挡。
李周巍可没有时间任他拖延，一手掐诀，食指前伸，天上的云之中隐约透露出些太阳之光，指尖亮起一片光明！
“太阳应离术！”
《太阳应离术》是变化多端之术，此刻映照日光，将那枚玉盾摄住，长戟乌影沉沉，直往纹虎伤处刺去。
纹虎却不是常人，用力一咬舌尖，喷出一口精血来，在他的口中呼和作响，喷涌出一股深黑色的光辉，冲向李周巍，将他身周的天光冲得支离破碎。
李周巍首次有了讶异之色。
“【重渊大风】？”
这当然不是以吹落法器闻名的【重渊大风】本体，纹虎只是凭借道基『飓鬼阴』模仿了几分神妙，却也足够吹得寻常筑基猝不及防，叫李周巍微微一窒。
可这风李周巍熟悉着，自家的【重明洞玄屏】的【重渊大风】才叫厉害，只是这法器来历不凡，如今还收在李曦明手里。
他只轻轻一挣脱，这大风便失了根源，纹虎虽然没想到他能如此快挣脱，可是下一道法术已经凝聚完毕，化为一股黑光凝聚在身边，冷声道：
“敕！”
一道黑色法光喷涌而来，引起飓风阵阵，鬼气森森，李周巍眉心同样亮起，上曜伏光飞出，与那黑色法光骤然相撞，发出一道剧烈的轰鸣声。
“轰隆！”
上曜伏光毫无悬念地将这道黑色法光彻底轰爆，落在那远处御着玉盾的纹虎身上，打的那玉盾白烟滚滚，满是裂痕，李周巍却微微眯眼，金眸扫动。
“好法术！”
他一步向北而去，将纹虎抛在原地，长戟天光灿灿，当空一刺，只听一声痛闷，从半空之中戳出一人来，满面是血，除了纹虎还能有谁？
“能把小小的『飓鬼阴』练到如今这模样…也算是个人才了！”
(本章完)

============================================================
第717章 试探
============================================================

李周巍一戟穿了他的心腹，小臂发了力，长戟上提，将他翻过来，纹虎满面是血，面色苍白，手中法术依旧不停，血光涌动，显然是要搏命了。
李周巍另一只手抬起，大日光华下照，拢在纹虎面上，将他制住，太阳应离术可是五品术法，以变化多端制敌，他的『飓鬼阴』惧明阳也就罢了，更惧太阳，这般一照，法术具散，酷热暑气冲脑，几乎没了意识。
纹虎却紧咬牙关，愣是一口气提着睁了眼，纵使是双眼被太阳光烧得乳白一片，面上焦黑，依旧伸手去摸储物袋。
‘好！好毅力。’
李周巍只抽了戟，以眉心上曜伏光斩了他双臂，用太阳光华束起他，使之动弹不得。
另一头丁威锃已经打得那两人狼狈不堪，他的仙基很是厉害，能够加持己身，一身都是红光流淌，瞳孔褐黄，实力弱些的那魔修被他折了大半条命，已经难以为继，只留下副洞主王禾还在苦苦支撑。
李周巍镇压了纹虎，目光扫来，立刻叫王禾冷汗津津，心生怯意，他正要开口，天边已经亮起一道白光。
这白光在天边闪了闪，立刻到了面前，拖着尾焰坠在王禾身侧，现出身形。
“在下都仙宋云白，见过道友。”
却显化出一位掐诀捏符的女子，脸蛋略圆，眉毛锋利，一身白衣干净利落，生得是江北模样，眸子刺过来，盯着李周巍与丁威锃看。
她显然不识得两人，眼神在丁威锃面上扫过，只顿了一瞬，落在李周巍身上。
宋云白愣了愣，抬起头来，浮现出奇异的表情，退了半步，竟然踌躇了，她明亮的眼神迅速移开，声音有些闷：
“密云洞是我都仙道点化的，贵族无故加之刀兵…这是何意？”
王禾等人一同退到她身后，李周巍持了戟，答道：
“原来是都仙道的道友，这密云洞纹虎欺瞒真人，冒犯紫府之威，我特地来拿他，如今擒下，正要带走。”
这宋云白语气客气，李周巍也没有先放狠话，只擒着人与她对峙，这才一句话的功夫，后方雷霆洞响，真火流淌，两道身影接踵而至。
女子明艳大方，手持灯盏，男子目如点漆，驾驭雷霆，正是李明宫、李承㞧弟，两人停下来，还不曾开口，偏北偏南两个方向先后驰来两道流光，停在近前。
这两道流光化作人形，左边一女着彩裙，手持碧色飘带，身材极高，神色愤恨，右边一男子戴着斗笠，身着棕色衣物，腰间配刀，正仔细观察。
“李氏这是什么意思！”
彩裙女子很不客气，已经率先发难，捉着那法器飘带，伸手指向纹虎，怒道：
“这修士是我道赤犊道长点化，贵族也是江南世家，岂不知密云洞是我都仙道附庸？任贵族取了浮云洞地界已经是极为客气！谁知得寸进尺，竟然来侵扰密云洞！”
“可笑！”
李承㞧然不能让李周巍亲自下场对峙，只上前一步，冷声道：
“既然道友也晓得密云洞是自家拥趸，可有管好自己手下的动作，密云、浮云两家侵扰我望月湖北岸十年，可曾见道友说上半句话？今日才见了几位姗姗来迟，如今倒是晓得了？”
“你！”
彩裙女子怒生心头，反而冷笑了，那带着斗笠的男子终于开口，拱手道：
“在下都仙道公孙柏范，见过三位仙族贵裔，贵族大人成就紫府，这些事情早该一扫而空…即使不能够既往不咎，也应该紫府相谈，了结恩怨，不至于骤然出手，夺我家利益。”
他向着三人开口，李明宫答道：
“好，仙道既然还知道我家真人成就，可知道自家派的谁来？又是以何物为贺？浮云、密云先时如何挑衅我家，我家真人难道不曾给过机会？到了如今局面，仙道当真不知是从何而来？”
李明宫语气并不重，可几句话就把公孙柏范问得闭嘴了，有些话不应该轮到他说，只默默低头。
李周巍看着几人三言两语，已经渐渐有了猜测，任何势力都不是铁板一块，更何况都仙道在江北不过十余年。
最早来的宋云白是三人之中地位最低的，实力也不强，最早来只是因为离得近，她代表的其实是江北白邺地带的地头蛇白邺宋家，在都仙道地位有如昔年的李曦治与青池宗，她自然不会有什么冷脸，有几分置身事外的意思，说话也是客客气气。
而这公孙柏范无疑是客卿护法一类的身份，有如安思危于李家，虽然护着都仙道，却没有什么决定的权利，说起话来也尽量客气。
唯有这彩裙女子最生怒，应当就是都仙道真正的嫡系了。
果然，公孙柏范不再言语，那彩裙女子遂咬牙道：
“欲加之罪，何患无辞，贵族贪图地盘就罢了，还要假借什么名号？我家在江北，你家在江南，本就没有什么必要给你家贺喜，又何来这么多要求！”
见她抛开先前密云洞的得罪不谈，只占着有利的话说，李承㞧了脸，要知道同样是江北势力，称昀门可是派了掌门过来的！
李周巍这端理清了三人身份，总算是开口了，答道：
“无须多说，密云洞侵扰我家十年，数次将我家嫡系逼入险境，这仇怨不可能不算，鸿府山已经被我家拿下，诸位哪里来回哪里去罢！”
李周巍早就派了妙水去取鸿府山，她有入阵令牌，此刻已经入山，而彩裙女子对他的说辞早有预料，冷笑一声，问道：
“道友可是觉得吃定我等了？”
此言一出，霎时间拔剑张弓，李承㞧手立刻按在了六雷玄罚令上，公孙柏范也摸上腰间长刀，王禾等人则满脸冷汗，面面相觑。
真要算起来，李周巍并不惧怕几人，先时丁威锃未至，还要掂量一二，如今加上这汉子和李承㞧，对付三人绰绰有余。
‘只怕都仙道援兵…’
不须多想，此刻太虚之中必然有紫府对峙，李周巍此刻若是与三人斗起来，赢了好说，输了可叫太虚中的李曦明先输一步，束手束脚了。
他心中估量，只将长戟擎在手中，眯眼捉摸不定，冷声道：
“伱大可试试！”
却听着天边响起一声大笑，有人高声呼道：
“明煌道友，我来助你！”
众人一同举目而望，却见着一艘棕黄色的玄石灵舟飞驰而来，气浪排空，舟前正站着一玄色花纹衣袍的男子，面白无须，显得有些急切，正是玄岳掌门孔孤皙！
彩裙女子面色霎时变了，终于明白过来，怒极反笑，冷声道：
“原来如此，原来如此！原来是你俩家苟合到一块去了，我说哪来这样的胆子！”
孔孤皙眨眼就到了近前，身后的灵舟之中跟着下来四人，三男一女，有两位都是筑基中期，五人往这头一站，形式立即逆转。
彩裙女子却好像浑然不惧，她的目光正正刺过去，喝道：
“孔孤皙！你家真人寿元几何？竟敢来害我都仙道！”
孔孤皙冷颜以对。
别看孔孤皙对李家始终满脸笑意，这面白无须的男子横眉冷脸起来还真有股叫人不寒而栗的狠意，他骂道：
“道爷早看你不爽了！修了个遭瘟无头鬼道，一副鬼样比龙女都要骄气！”
他这话劈头盖脸骂过来，完全不像他会说出来的话，气得彩裙女子愣起来，面色渐红，正要还击，谁知公孙柏范一把扯过她，喝道：
“小心！”
彩裙女子下意识回头，却发觉那持戟的男子眉心一片光明，升起一股浩荡的明阳光华。
【上曜伏光】！
李周巍却早有预谋，一直等到她回眸看来的瞬间，上曜伏光这才喷涌而出，轰然砸向这女子，在这电光火石的一瞬间，只听锵地一声，寒光乍起。
公孙柏范拔刀而起，亮出一片庚金之光，挡在这彩衣女子的身前，天空中一瞬间转静为动，雷霆炸响，真火弥漫，群山耸起，庚金气动。
……
太虚。
李曦明身着白金道袍，眉心光辉熠熠，身上神通的彩光升腾，在太虚之中负手立着，身侧的长奚神通全力催动，已经呈现出中年男子的模样，胸口佩着白玉。
两人面前尚有一人，着深蓝色道袍，脸庞短小，下巴略尖，还算得上俊朗，颇有灵气，怀里抱着剑，长发束在脑后。
他胯下骑着一只浑身鳞片的鸟兽，形如乌鸦，两眼漆黑，这道人则一言不发，冷冷看着。
“邺桧道友。”
长奚冷声问了，邺桧抱着那纤细优美的法剑，总算是开口了：
“昭景，你这是什么意思。”
这邺桧显然有意外之色，似乎没有想过李家会突然暴起，甚至没有想过李家会接过玄岳门的摊子，他的手在剑锋上抚过，轻声道：
“我只当你敷衍这老头，等他死透了，你我两家一人一半分了玄岳，既不用大张旗鼓，也不用紫府来对峙，岂不是好事？”
他手中的剑似乎并不是剑道之剑，而是某些施法的礼器，散发着一圈圈法力光晕，邺桧笑道：
“随后你我再行计较，划分利益，岂不是你好我好？玄岳的地盘各凭本事，玄岳的人会去跟你，山门归我…”
“没想到，我没有动手，你倒是先来动我的东西了，如今闹到两家紫府跟前，凭空生出来这么多不愉快，又是何必呢？”
邺桧语气渐渐没了笑意，叹道：
“你真心同我过不去…一个正当盛年的紫府中期和一个没有紫府的烂摊子…孰轻孰重，你看不清么？”
他全然没有把长奚放在眼中，仿佛太虚中根本没有这号人物，只同李曦明说话，长奚变了色，语气森然：
“邺桧！”
邺桧瞥了他一眼，问道：
“老前辈要同我拼命么，你一道神通，搏命又如何，都要入土的人了，还不安份，在这头挑拨离间。”
长奚倒沉默下去了，不再言语，李曦明开口道：
“道友不必惺惺作态，密云洞数害我家，赤犊亦失了礼数，仙道若是有一点善意，如今也不会闹到这个地步。”
“哈哈哈。”
邺桧笑了一声，答道：
“是又如何，紫府之间哪有什么交情，哪有什么好意，昭景若是看不清楚，早晚要吃亏…”
他似乎根本不欲多说，道：
“既然纹虎得罪了你家，这散修你要就要去，此间密云地界的损失我也不算在你头上，退回浮云，你我两家之间还有得商量！”
“退？”
李曦明袖中的手微微缩紧，邺桧满口的话他是一个字也不信，什么两家对半分了玄岳，什么之后再慢慢利益划分，看上去诱人，却都是一面之词。
何况救下玄岳也不是一定要给玄岳处处协防，李曦明对玄妙观感观不错，如今其实有了更多的把握，更何况海外还有个静怡山。
他冷声道：
“道友既然不愿为我贺喜，这密云洞地界，我便作为贺礼收下了！”
邺桧皱起眉毛来，遥遥与他对视，太虚之中仿佛有阵阵灵光弥漫，他手中的法剑也颤抖起来，长奚立在前边不动摇，态度更是明显。
李曦明此刻肯定是不怕邺桧与他交手的，不说身旁有个不太在乎性命的长奚，两家只要一打起来，先害的一定是脚底下的都仙道嫡系，等到三人几天几夜打完，李周巍恐怕都打到白邺地界了。
“好好好。”
邺桧只点头，开口道：
“这地界算你占去了，可你记着，密云洞可不是你李曦明多高的谋算得来的，等到老头死了，我倒要看看你怎么收场！”
“不劳道友挂心！”
李曦明笑着应了，邺桧冷笑着转入太虚，消失不见，只留下一句冷话：
“老前辈，玄岳必然为诸家所分，此日遥遥可瞻了！”
长奚一言不发，李曦明目送邺桧远去，也不曾出言安慰，毕竟这老真人隐瞒了孔海应之事不说，算的上是不对，李曦明心头还不舒服，哪能开口。
两人只驾着神通一路往湖上去，长奚叹道：
“让昭景见笑了…”
(本章完)

============================================================
第718章 入密云
============================================================

“老前辈哪里话。”
李曦明应了一声，并不接话，透过太虚望了望，李周巍几人与都仙道嫡系一阵交手，各有负伤，邺桧一走，都仙道便停了手，回到密云洞地界仅剩的几山中驻守去了。
“拿下了七成左右地界，不算少了。”
把密云洞的摊子交给李周巍几人，他驾神通而去，一路无言，隐约表现了自己的不满，长奚自然看得出来，默默叹气，两人到了栀景山落下，这老真人苍声道：
“邺桧是东海修士，虽有道统机缘，可修到了如今地步，言语绝不可信，昭景莫要多心。”
李曦明心中也压着一团头绪，邺桧的挑拨之言当然没有什么可信度，倘若这位都卫紫府真有瓜分玄岳之心，不该早早派人过来贺礼示好，用意明显些才合理？
可如今这么一想，他不禁疑惑起来。
‘那为什么不呢？’
要知道就算长奚身死，玄岳地界也绝不可能全部落到邺桧手中，自家就在一旁，玄岳只要有事，自家过去是帮助，他都仙道过去是占领，接手地盘的速度截然一个天上一个地下。
在李曦明看来，邺桧要占据更多的玄岳地盘，就不应该把玄岳逼到自家这头，哪怕他对自家没什么好意，也应该暂时示好，表示对玄岳无意，到时候翻脸偷袭也方便得多。
“如今这么一来，长奚未死我家就会派人过去协防，他要面对的将是玄岳、望月两家齐心协力、合力驻守的边境，难度与先前相比简直是天地之差！”
“要么他有别的把握…要么，他根本不是图谋玄岳地界…”
李曦明到了如今也不清楚这邺桧真人想要什么，这才是最不利的，这真人言语如何嚣张，他都当作是迷惑自己的话语。
他这番沉思，长奚却继续开口了，老人道：
“昭景，邺桧虽然退走，只是他不愿在此时与我等起冲突…”
李曦明皱眉，问道：
“这邺桧如此狂妄，可是真不怕前辈反扑？前辈若有了解，无论如何还请同我说清，若是遮掩，恐怕要出事情。”
先时孔海应与邺桧有杀妻之仇长奚隐瞒了不说，这可不是什么轻事，将来邺桧图谋的可不止玄岳的地盘、道统，更是孔海应一脉的性命！那仇怨更是上了一级台阶。
长奚没有多少寿数，邺桧又已经是敌人，孔海应之事李曦明不好追问，可眼下话已经说得很敞亮，长奚顾着点头，叹了口气。
事到如今，他也不再忌讳什么，只道：
“昭景有所不知，他两道术神通，一道身神通，我的『愚赶山』一不能镇压，二不能纠缠，虽然搏命之下至少能让他受伤，可这事情不是这样算的。”
“昔年紫府中期的戊竹门冲和真人追杀衡祝的衍確，被衍確的身神通拖得在吴越太虚穿梭六年，尚不能得手，更何况如今敌我悬殊？”
“我非是宁迢宵，有古灵器镇敌，若是真与他打起来，舍了命不要，他是一定不肯跟我打的，除非…在太虚中设伏。”
李曦明自己成就紫府，当然知道神通相差不大的情况下紫府有多难杀，可他的意思不是让长奚与邺桧搏命去，都仙道还在江北，跑得了和尚，岂能跑得了庙？
他还没有暗示，长奚已经接着道：
“至于暗害他家晚辈…我还有道统存世，不能做这遗臭万年的事情，更不能让子孙后代死无葬身之地，还要背负骂名…”
“至于攻其所必救，去攻打白邺一地的山门…昭景且想想，江北的土地…是谁浇灌的？”
李曦明明白过来，口中答道：
“南北之争…难道是果位上的意思？”
“这就对了！”
长奚显现出唏嘘之色，答道：
“南北之争各宗出了多少人？这才把江北养成这个模样…虽然主要还是割青池的肉，饮魔修散修的血，可这地方肯定是不能动的…”
“我只要一去白邺，邺桧就要笑出声了，他必定现身来迎，我二人只要打起来，白邺地带的灵机必然大损，那可是不得了的事情。”
“都等不到我二人打起来，诸家必然现身劝架，元修自南、秋水从西、玉鸣、善柏自北、素免自东…乃至于诸释，都要出手阻止我。”
长奚深深地看了一眼他，苍声道：
“他山门在江北，遂有恃无恐！”
李曦明这才晓得邺桧为何这样不把长奚放在眼中，沉默了片刻，也没什么话好说了，开口道：
“老前辈可有计较？若是止于如今手段，恐怕难以御敌。”
毕竟按着如今的局面来看，除非都仙道跨江攻伐，长奚还真是无能为力，见李曦明有些头疼，长奚抿了茶，满脸皱纹越深。
老人终于开口了：
“昭景，若是我身故之后，局势实在危如累卵，无可救药，可将山稽郡送与紫烟门，换取仙门出手庇佑…只要山门还在即可。”
李曦明松了口气，郑重其事地道：
“好！有真人这句话，许多事情好处理，只望真人留信，或者留一手书，好作证明。”
要知道山稽郡孔家世代耕耘，又不兴仙凡相隔，不但有许多孔家血脉，甚至大部分人都与山门中的修士纠葛极深，李曦明可不想当了恩人还要背骂名，明明白白让他写。
长奚伸了脖子，点头道：
“这事情不宜声张，否则我玄岳举宗上下必无战心，老夫其实早就写了一份遗命，藏在主峰的息岳殿首座之下，这里再给曦明写一份，两相对照。”
李曦明抽了张灵布给他，长奚以神通为笔，写了两行字，交到李曦明手中，这布已经沉如巨石，重逾千斤。
老人将这东西交到他手里，老态越发浓重，恭声道：
“谢过昭景了！”
他说完这话，也没有什么寒暄的话语，拱手告辞，驾着神通遁入太虚，消失不见。
李曦明将那布帛翻过来看。
“嘱托昭景道友代为照看玄岳，倘若时局不利，大可将山稽郡予以别家，换取助力。”
长奚的神通虽然不擅长斗法，可神妙之处并不逊色，落笔便有不少异状，那字迹如同石刻，仿佛要从布中掉出来，看得李曦明暗自点头。
他自己的神通也是术神通，可沾了点法躯的边，火擢心中，明阳表里，巨阙庭中有明阳紫火，眉心生天光，其余就是『谒天门』，斗法并不算弱，可并没有太多可供变化的神妙。
李家搬青杜山时请过孔玉，这老人取了张长奚字迹，便可以辅助搬山，李曦明题在自家湖上六门的字虽然可以映照天光，却不如长奚这般可以当符箓用。
“等此间事了，可以去一趟东海崔家了…那处应该有同参可修，也可以顺路去问一问紫府阵法的事情…至少要笼罩住栀景山。”
“至于邺桧一事…这家伙不知贪图什么…初庭真人也未必在衔忧，非亲非故，也不能一次次麻烦他…嗐…若是峻弟在此就好了！”
他收拢了念头，心中暗忖：
“路上再去敲一敲长奚，看看能不能问到灵器胚胎的法诀！”
……
白江溪地界。
鸿府山上的锦光飘动，化为一道圆弧形的光晕，浮在这座山上，绵软如云的絮光穿梭，远远望去，不像是仙门，却像极了仙族府邸。
李周巍等人驾光而至，妙水急忙从阵中迎出，方才白邺都仙道修士到来，可吓得她躲在阵中捏着阵盘惶恐，缩在里面佯装不知，好在根本没人在乎她。
眼下李周巍飞至，妙水双手将这五彩斑斓的阵盘捧上去，恭声道：
“见过家主，这是鸿府峰的【绵云齐霄大阵】阵盘，乃是筑基下品。”
“能叫筑基初期奈何不得了，不错。”
李周巍颇有些欣喜地接过，李家初晋仙族，家中的筑基阵法不过寒云峰、青杜山而已，【绵云齐霄大阵】虽然不如【云拢天南】、【五水御乾】，却也是这整座山上最贵重的东西，如果不是都仙道，纹虎哪有能力布置。
他细看一眼，身旁李承㞧前接过，道：
“是『瑞炁』一道，此阵兴许对炼丹、炼器功成有些许助力。”
“不错！”
李家几人与那都仙道几人交手不到百合，人数又占上风，几人都没有受什么太重的伤，唯独曲不识伤了手，安思危被盖了一掌，修养几月便可。
他当即让两人各自往山上去，择了洞府养伤，迈步入了主殿，转向李承㞧人，问道：
“两位长辈一路打来，密云地界如何？当地的豪族可还配合？”
李明宫答道：
“我等收了各峰，密云洞筑基一级的修士皆退走了，练气有不少被擒下，白江溪地界仙凡混居，当地恐怕对我等没有什么好感，至于豪族，还须问威锃。”
丁威锃被点，立刻上前，拱手行礼：
“禀家主，白江溪地界有王、周、黄、丁四姓，几百年前都是徐国的世家，兴起没落，如今只有王、丁有筑基…威锃已经入峰，黄姓则在梵云洞地界。”
“哦？”
李周巍反应极快，反问道：
“王氏筑基…就是那纹虎的手下王禾？”
“正是！”
丁威锃答了，李周巍算是明白那王禾为何能当上密云二把手，想来纹虎也是要争取当地豪族的支持：
“如今王禾投了都仙道离开，这白江王氏可有行动？”
李周巍问了一句，李承㞧：
“百姓并无变动，可嫡系多半已经分去白邺了。”
这事情不须抓到什么把柄，是必然之事，李周巍翻了送上来的名录，发觉此地还真出过不少筑基，虽然大多数都是魔修，却也足见潜力。
密云地界可不比他处，此地有百万之巨的凡人，又从来没有什么仙凡相隔的规矩，豪族血脉盘根错节，随便提一个出来都是人口上万的地头蛇。
这些人沾了不少不干净的活，东扯西扯，也能跟几个势力搭上边，毕竟江北如今灵机极强，浮云在边缘还好些，密云是当真盛产灵物，就靠这些地头蛇往外输出了。
因此生杀不忌的密云洞接手此地都很是麻烦，更别说规矩更多的李家了，李周巍只看了一遍，沉声道：
“白江地界不宜设立府峰…此地并无如此条件，只怕草率布置下去，至少要百年不得安宁，收入还不够俸禄，到时弄得民怨四起，还须以自治为主。”
李家花了一百多年才统治望月湖，到了如今真正的根基之地还是南岸祖地与东岸密林，东岸更远的一百多家还是羁縻状态，西岸大大小小的家族还顽固依附在府峰下，更别说北岸还有个费家。
更何况江北之地可能今日得，数年即失，李周巍才不会白白去花费功夫。
李承㞧是赞同，提醒道：
“只是丁家是浮云地界修士，如今浮云地界十室九空，还须为威锃安置家人。”
丁家也是豪族，李周巍再怎么看好丁威锃，却也不会把这地头蛇重新放回去，浮云地界既然空出来了，肯定是空着更好，李周巍笑道：
“这一路辛苦威锃了，只是时局变迁，到时浮云地界未必能保住，丁氏百姓还是去到东岸府峰安置，威锃的诸位嫡亲，到我家洲上最安全。”
这是要将丁氏移到湖边去了，丁威锃自己的性命都是李家救下，举族也是从鸿府峰放出，哪能多说什么，只恭敬谢了。
李周巍毕竟看重他，顾及一些感受，没有把丁家分批安放在府峰，否则真是把丁家拆得剩他丁威锃一家。
丁威锃拜谢毕，李周巍提了笔，开口道：
“虽说不设府峰，不能流官，却不代表着任由他们胡来，先以各峰为界，入驻玉庭卫，晾他们几天，再放几个名额，请他们家嫡系到密林修行。”
李承㞧是，李周巍随口道：
“先弄几个地头蛇的嫡系养着，就算是三五年事情变局，我家退出此地，只要有这几个嫡系成才，来日重入江北，整合此地不过一念之间。”
他这话落了，两人皆点头。
“恐怕不派真正嫡系，派些个庶出的偏门，在望月湖上…这都是诸家玩腻的把戏。”
李明宫问了一声，李周巍笑道：
“无伤大雅，我家是请他家正宗嫡系去的，把人拉了来游街过巷，敲锣打鼓，给他贺喜三圈，再风传一片血统秘闻，人人都爱听，他们不敢否认，没法子否认。”
“我家说是嫡系，那就是嫡系。”
他这话不避着丁威锃，听得这汉子暗生冷汗，他连忙告退下去，在殿外等着，里头商议了细节，这汉子心中难以言喻：
“原是魔修无顾忌，正道谋算多。”
(本章完)

============================================================
第719章 白江设司
============================================================

丁威锃站在殿外等着，正逢着曲不识上来，这老头虽然受了点小伤，却春风得意，满脸的褶子都绽开了，一路哼着小曲，到了近前，先是贺喜贺喜，再拉他的手，低声道：
“我那头浮云地界地籍已经梳理好了，这献上去给主家，丁氏可安置好了？是重返故地…还是择地安置？”
丁威锃明白这老头的意思，曲不识才梳理了灵田，浮云地界上哪块地好，哪块地孬，老头一定清楚，这是给他透底来了，只稳稳当当地道：
“曲前辈，我家将往湖上去，入洲修行。”
“呦！恭喜了！”
曲不识贺了一句，这主家看好的战将都这模样，便晓得浮云洞地界的管制必然森严，不容动作，把安置族人的心歇了，拎了袍子，往里头去，心中嘀咕：
“这丁威锃何来的恭谦…当年在浮云洞他连洞主孚斗的嫡子都敢甩脸色，如今倒是老实得同那安思危似的…”
曲不识其实对安思危印象不错，这孩子是典型的海内修士，靠着时运、丹药、灵氛闯过筑基之关的修士，在海外估摸着比曲不识地位还低：
‘好在有个好家世，父亲虽无能，却投了潜蛟，成了数代忠良，丁威锃都要客气待他。’
曲不识心头想着，抬眉去望，最上首的金白甲衣青年正低眉写着什么，左边青年银甲黑袍，看起来年岁相差不大，目如点漆，抱手而立，右侧宫装女子明艳大方，掩着绚丽的宝灯思索。
这就是李家如今位高权重的四人之三，听闻还有一位在湖上管事，曲不识还未见着，他合了手，恭声道：
“不识理毕浮云地籍，前来上报主家！”
“念罢。”
李周巍答了一声，曲不识恭声道：
“浮云一地，灵田两千零五十一方，上等者二百一十一方，中等五百六十一方，下等一千两百七十九方。”
李家的望月湖号称万方灵田，但大部分灵田管制在峰上，绝大部分都是产出只够投入的匮地，一直空置着，而每块灵田灵机不同，平日里说起面积完全没有意义，李周巍只问道：
“曲老土德仙基『藏纳宫』，颇通田事，不知估摸着产出如何？”
曲不识恭声道：
“我一一算了，产出应在万斤上下，若是建齐了阵盘，调好了水脉，应当能突破两万。”
“果然是富庶之地。”
李家望月湖数东南两岸统治最为牢固，府峰下头就是镇，除去人力，产出皆为族中所有，大约有五万的产力，平崖洲主要是修行之所抛去不论，西岸贺道人留下的诸家与北岸费家皆缴足万余，其余林林总总与东岸百家也皆有万余，满打满算接近十万。
而这十万产力只是用来计算，李家如今不用给青池上供，自然不可能皆种灵稻，还有大片大片的土地用来供养更珍贵些的灵物供给见练气，如松越果、漆岭草……真正的灵稻用地产出不过三万左右。
也就是说半个白江溪之地的浮云洞已经有五分之一的望月湖产出，不可谓不惊人，李明宫感慨道：
“难怪江北落脚了这么多宗门世家，密度如此之大…也就这些地能养得起了。”
李周巍心头计算着：
‘我家万方灵田，十万产力，可以说每年有近千灵石产出，而如今家大业大，一是供养的修士多得惊人，二是我家筑基待遇也极好，三是…坊市还未建起。”
“虽说族中舒服了…可除去成本与俸禄，每年结余其实不多，不过一至两成的收入…还不到百枚。’
每年结余百枚灵石看着不多，可实际上已经很是惊人，这代表着每月就能产出一位练气的全身积蓄，每年都可以兴建一座顶尖的练气阵法，三五年就能造出一座筑基大阵！
唯一尴尬的是，李家坊市还未建起，结余的产出大部分都是以灵稻、灵物的形式储存在族中，时常因保管不善而损失，毕竟江南一带的灵石也有限，若是一个劲的去兑换灵石…倒是把灵石的价格哄抬上去了。
“不过宝药一级的东西就少有人用灵石交易了…筑基大阵也很难光用灵石买足灵材。”
李周巍踌躇了一刻，这万斤产力可以产出价值百枚灵石是不错，可灵物收成往往以年为单位，到时候还未成熟，丢了这些地界，那就可惜了。
“先让思危安排下去种植灵稻罢，阵法也不急着修建太好，免得到时候临走了还要浪费。”
曲不识遂点头退下，李周巍又为这些海量灵稻的保存而头疼起来，心中暗叹，李明宫看出他的担忧，开口道
“我这下是知道为何萧、袁几家都是圈画大量灵地，花费甚巨去培育一朵两朵灵物了…偏偏这几个地方占据时间短…又不合适。”
“不错。”
李周巍沉声道：
“先让家中的几处大灵田改去种白元果吧，先用一用库存…”
好在需要头疼的只有一片断壁残垣的浮云地界，密云地界只需要征收世家望族即可，方便快捷，没有太多烦恼，李周巍与李明宫仔细商量了事务，请她回去镇守，总算是把白江溪的事情处理干净。
他终于得了空，请一旁的李承㞧下，问道：
“白邺诸修，叔父怎么看。”
李承㞧了顿，皱眉道：
“不好对付，我方才已经打听了，那着彩衣的是白邺嫡系，叫作管灵堞，仙基与邻谷家相同，是『南惆水』。”
“至于那持刀的公孙柏范，原是江北散修，修行坎水『泾龙王』，现下投了白邺都仙道，刀法有些东西，余下那宋家小姐，是江北世家女。”
这些消息与李周巍估算得不差，他忖了忖道：
“管灵堞虽然言语激烈，斗法却有些经验，并不简单，公孙柏范道统精深，不似散修，至于宋云白，看她模样，白邺都仙道对地界管束并不严。”
管灵堞毕竟是紫府嫡系，以一人抵挡李承㞧、安思危，尚能以一己之力打伤安思危，这份实力不容小觑，李周巍只将几个名字都记下，遂道：
“至于玄岳…果真无人，是衰没之象！”
李周巍所言不无道理，孔孤皙是堂堂玄岳掌门，居然与宋家一江北地头蛇的小姐打得有来有回，若不是玄岳人数占优，白邺都仙道早早退走，此行还不知伤亡如何。
这话可就涉及长奚真人屡屡要求自家后人冲击紫府了，那时正逢【上恶灵藏】，长奚大喜，几个嫡系都去闭了关，才有今日局势。
也是因为这个缘故，后来孔婷云才会坐上玄岳掌门之位，渐得长奚看重，叫玄岳与李家走近，不得不说，一饮一啄，竟有命数之感。
李承㞧安慰道：
“岳洲岛还有玄岳的辅钺子，此人实力不错，到时也能出力。”
李周巍默然，等了片刻，下头的陈鸯上来，禀报是密云地界诸家已经遣人过来，初步安置已经定好，密云地界至少算是控制住了。
“密云即定…我等也应回山，我也须见一见真人。”
李周巍收了笔，李承㞧醒道：
“还有北锦江王在白江溪中等着。”
“是了…”
李周巍还在想着镇守密云的人选，眼下点头道：
“我欲将白江溪地界设置一司，统领浮云，镇守密云，浮云有安思危梳理，他的本领也够，只是实力不够镇守…恐怕要请叔父领了这职务，在此地看着。”
李承㞧与李周巍一同在十余年的险境中抗过来的，彼此熟悉得很，自然不同他客气，点头道：
“我尽力护此地周全。”
李周巍斟酌了一息，遂道：
“既然密汎被破，鸿府山也被攻克，浮云、密云两地也应该革故鼎新，以芒花子山为界，南边的浮云改为浮南，密云改为密东，设一【白江调度司】，就设在鸿府山，司中职务、信令…族中很快就送来。”
他笑了一声，道：
“倘若这两地能够守住，浮南有了产出，今后的司中俸禄，就从中后方取，可方便得多！”
同样是扶持傀儡，李周巍要把名份给占住了，不叫什么门、什么洞，叫作调度司，随时可以撤去，反正与白邺都仙道都撕破了脸，密东地界也没人看好李家，都是当一天和尚敲一天钟，不虞什么认同感。
“至于北锦江王…”
李周巍早有思虑，答道：
“北锦江王知道不少事情，在他看来我是与鼎矫龙太子一级的人物，我是绝不可能到他府上拜访的，若是去了，他定要生疑多想，却又不能白白放过这个助力，你去便好了，他不敢怠慢。”
李承㞧摇头，李周巍继续道：
“他也不是传闻中什么龙子客人，在龙宫也是小角色，只需要注意了，这事情不能让龙插手，他可以打听消息，帮助水脉，用处也够大。”
“曲不识、丁威锃、妙水…都留给你，否则你一人难以顾及，如果是有需要，尽管向家中开口，明宫姑姑就在北岸，过了江就是浮南，可以及时接应，至于纹虎…”
李周巍笑了一声，道：
“我将他捉去栀景山，好叫诸家知道…真人不是那么好糊弄的！”
纹虎虽然有心计，却实在倒霉，李周巍除了带走此人，连同那芒花子也要带回去，毕竟自己已经筑基中期多年，此刻受箓闭关，突破筑基后期也不显得突兀。
不过李家如今成就紫府仙族，不再同往日一般是青池治下的小世家，一旦弄起什么热闹，很可能就有紫府关注，祭祀还真不是件方便事。
毕竟山下的可以用望月湖习俗来掩盖，山上的可就涉及不少《牲祭法》的秘要，若是有紫府瞧出端倪，可不是件好事。
本也该请见仙鉴，可自从仙鉴遁入太虚，自家请法都不见仙鉴本体，不知请出有何异象，李家正处于风口浪尖上，李曦明与李周巍不敢大意，把这事情都压后了。
“只等着能隔绝太虚的紫府阵法设立，再行祭祀最好…不过就算一时不能祭祀，也可以先把这只花蟒带回去…”
李周巍这端想着，李承㞧路将他送出，到了江边，李周巍回过神来，叹道：
“辛苦叔父了…一切事都是身外事，自己最要紧，此地大可丢了不要，叔父若是出事，那才是挖我家的根基！”
这白江调度司看起来权利大如土皇帝，可不是什么好位置，长奚几年间随时可能陨落，一旦事情有变，白江地界首当其冲，白邺修士杀过来，晚走一步都有可能被包围。
李承㞧然晓得，他定了定神，答道：
“我驾驭雷霆，家中遁法无人能胜我，有玄雷在雷池中，又有大阵庇护，倘若有事，我狠心要逃，筑基难留。”
李承㞧路将几人送走，一边驾雷回去，一边思索起来，这青年本是有主见的角色，心中暗暗忖着：
“是该给做些准备，既然可以借着龙子威势利用他，这应河白又是三江之主，三江水族何其之多，岂不是张顺着河网密布的眼睛？同他约定好了，恐怕白邺都仙道上方的流光刚刚升起，这厢就有妖物来报了！”
虽然妖物飞行速度肯定不及这些筑基嫡系，可这种事情是捏碎个玉符便可以明白过来的事情！
李承㞧了安排，心中更有把握，招了丁威锃等人驾风而来，李承㞧量着把几人看了一遍，道：
“威锃，同我入趟江。”
丁威锃应诺，几人脚底下黑茫茫，草木葳蕤，就是芒花子山！
这山的大阵早已经解了，几个妖物也散了，空荡荡无人，两人落在江边，遥遥便见一黑衣老头在江边显化出身形，看来是早就在这里候着，忙着拱手上来。
“水赵见过大人。”
李承㞧摇头，朗声道：
“可是北锦江王相邀？”
“正是！”
这老妖水赵满脸笑容，就地往地面上一蹲，化为一只房屋大小的墨色黑龟，四肢皆有褐黄纹路，似乎也是异种，脖子长得很，声音低沉如同铜钟嗡嗡：
“恭候两位大人仙驾多时！”
明天应该有地图可以看了(′へ`、)
(本章完)

============================================================
第720章 密汎故事
============================================================

白江溪水界最清，溪底青石密布，宫廷并不小，虾鱼游走，化为男女，或奏仙乐，或端灵物，穿梭其中，热闹至极。
应河白虽然在鼎矫面前什么也算不上，可这碧颈蛟本也是当地霸主，宫廷中的奢雅一点也不差，明珠点缀，黄金作阶，满目琳琅，极尽奢华能事。
‘他好歹是紫府之下第一级的妖物，又借了龙威，为三江之主，自然差不到哪儿去。’
李承㞧摇头有数，应河白看上去唯唯诺诺，可没有李周巍，自家来拜访都未必能进得了这宫，他不曾拿架子，一路驾着这龟入了河底，水赵在殿前显化了，躬身道：
“请！”
李承㞧了步子近前，殿中正等着一高大男子，内衬石青色刻丝的锦袄，外头的披风白绒绘碧海，脖子上生着鳞片，两眼锐利，相貌堂堂，见了李承㞧，他笑道：
“原是承㞧道友，怎地不见大人？”
“我家家主尚无闲暇。”
李承㞧么一应，应河白立刻明白了，面对李承㞧自然不必放得太低，退出一步，露出碧色白底的靴子，朗声道：
“请。”
李承㞧坐，应河白立刻拱手：
“先恭喜道友了，拿下这白江溪地界，此地灵机旺盛，正值本王辖区，水脉通达，年年收成，只要有水脉偏僻须调用处，尽管吩咐！”
“大王客气了。”
李承㞧然是不愁水脉的，他开口道：
“白江溪地界没有什么高山，陆上也没有什么值得一提的妖物，只是水脉通达，水族上岸食人很方便…”
“我记下了。”
李承㞧忌应河白是妖物，话语说得很清晰，这北锦江王立刻点头，好生应下，行礼道：
“三江水族，我皆约束着不食人，边角水域的妖将，本王都会派人警告，倘若有妖上岸食人，道友派人告知，我一定查清。”
不得不说，有背景就是好办事，密汎三宗完全无能为力、甚至要年年送血食给芒花子的大事，李承㞧句话便解决了。
这样棘手的事情轻易解决，李承㞧情也很畅快，乘着话语，问道：
“白江白邺之地，大王可晓得什么好去处、什么密闻？密汎三宗择此立宗，恐怕不同寻常吧？”
密汎三宗立宗本就透着不同寻常的味道，李承㞧然要乘机去问，应河白这般一听，肃声道：
“白江之地自有玄机，我同道友好好说道。”
“先叫承㞧晓得，本王的姑姑是绪水妖王的宠姬，兄长也在绪水妖王手底下行事，当年我依着这一条关系，又在碧海清塘潜邸的冉乌大人面前混了个眼熟，得了这三江差事。”
他将自家的背景说了，继续道：
“三洞在此地立宗，我心中生疑，遂特地去了一趟绪水，问了妖王，才知道根源在【小室山道统】”
“小室山道统？”
李承㞧得耳熟，依稀记起来自家好像捉过这道统的人，反问了一句，这北锦江王立刻开口：
“正是，称水泽附近有一座小室山，这山上本有一道衰落的道统，就叫做【密汎观】，徐国兴盛之时，密汎观也是紫府坐镇的仙观，乃是宛陵宗倾颓以后治下诸观中脱颖而出者。”
李承㞧了此刻才晓得小室山密汎三宗的由来，见着应河白庄严神色：
“这仙观听闻是有人情背景的，后来紫府陨落，后辈不济，却从来没有哪宗哪门敢打主意，只被各家撺掇到四分五裂，互为仇雠，守着那一座山过日子。”
“一直绵延到南北之争，和尚从北打过来，总算是动了此地，密汎诸洞哪里能够抵挡？立刻被冲的四分五裂，各自逃命，流离天下。”
他抚了须，道：
“我听着大人闲聊，说密汎观可有件宝贝，是件古灵器…潜匿于太虚之中，密汎观后人若能得其认可，就会从太虚降下…几位紫府都有觊觎之心。”
他这么一说，李承㞧刻明白了密汎三宗的根本由来！其实就是周围几个紫府势力种下去的，从中选拔优异人才入宗培养，为了那灵器罢了。
紫府的算计常常难料，这妖王的话语虽然不可尽信，可密汎观这渊源十有八九是无误的，李承㞧牢记住，答道：
“原来如此…”
可这般转念一想，李承㞧白自家把邺桧得罪惨了，心中暗自思量：
“也不知道是哪几位真人…可另一头还有一梵云洞，说明称昀门那位是插手其中了，此事事关重大，应该报与真人知晓！”
李承㞧刻便没了心思与他闲聊，前后问了问此中细节，单刀直入，问道：
“密云洞的人虽然退走，可不知何时会卷土重来，妖王镇守三江地界，倘若有些消息，还请告知……我家必有厚报！”
任由哪个人来都知道密云洞其实就是白邺都仙道，只是都仙道是正儿八经的紫府势力，谈及此道会让对方难做，他用密云洞代了，应河白笑道：
“这是自然！不过小小几个筑基余孽，我派人看了，倘若有消息，立遣水赵来提醒。”
应河白自有两把刷子，岂能不知他的意思？
要知道应河白顶上也是有严令，不得插手人属之事，尤其涉及紫府，应河白不能旗帜鲜明地站在哪一方，可规矩是规矩，有些事情两人心知肚明即可，李承㞧得是密云洞，更是方便，这水蛟热络地应了，一路将他送出去：
“这几月间我会让水赵来几次，联络下关系，到时候也好通知道友，省得到时候出了事，联络不及，那就麻烦了。”
李承㞧得他多半要送礼，到时看价值斟酌着收不收便可，驾雷出来白江溪，赶忙着写信通知家里去了。
应河白回了殿，把面上的笑容卸了，皱眉道：
“水赵…当年南北之争，是不是有一枚雷珠坠到河底？可惜那东西太贵重，他多半不收…你去查一查库中有什么雷属宝物。”
水赵应诺下去，应河白心中渐定：
“这人却是个好相处的，东海水降雷升或将结束，还要趁机捞一点雷属的礼物备着…”
……
栀景山。
李周巍驾天光回了族中，把一行人皆遣了，把芒花子丢给白猿看管，一步都未曾停留，抓起纹虎马不停蹄就赶着去见李曦明。
眼下到了山下，经人一通报，说是李曦明就在山上，顿时松了口气，提着人上山，把纹虎抛在明方石上，恭声道：
“此獠冒犯真人，以言语相欺，如今已经攻破鸿府山，将其捉拿过来！”
李曦明一直在山上等他，闻言乐呵呵地起身，虽然这事情是早计划好的，他也在太虚中提前拦住了紫府，可收获多少还要看李周巍的力量。
他笑着道：
“好好好，先押下去吧，你我好生谈了，晚些时候再审他。”
李曦明对李家没什么掌控欲，故而对李周巍是满意极了，虽然紫府神通厉害，可顶尖筑基的用处一点也不小，否则当初宁迢宵为何要全力提拔李玄锋？如今李家若是没有个李周巍，哪还能进取密东？只凭李承㞧、李明宫的力气，能守住对岸的浮南就不错了！
他把自家白麟扶起来，长奚之事一概讲了，李周巍仔细思量，李曦明道：
“我想着邺桧定有别的图谋，否则不会第一个就跳出来与我家对着干，这是其一，其二是…趁着长奚未死，还能看护着，我欲去一趟崔家，问一问道统。”
李周巍答道：
“紫府之事，并不难解，尤其密汎三宗背后的称昀、都仙两家都无命神通，只要消息灵通，多少能猜到些…长奚不一定不晓得，更可能是关乎利益，我家不问，他便不说，再不济，可以结交那素免。”
他所说的与李曦明思量相差无几，李曦明答道：
“长奚是族修，在东海得道，本不是什么好人，到死了身体梆硬也要留心眼，其实换了我过去，也未必能尽信我家，更何况在他看来，如果玄岳没落，我家是得利最大的那个。”
李曦明这话不无道理，玄岳如果倾颓离山，人才灵物与道统肯定是流向望月湖的，李周巍应声道：
“至于崔家…背后是东方游一脉，也是鼎矫的拥趸，倘若有打听点消息，应当不会拒绝真人，此行必然大有收获。”
“好！”
李曦明要问的就是这个，一听与鼎矫有关系，心中就十拿九稳了，聊了些白江地界的消息，一听白江调度司的名字，他忍不住笑道：
“果然霸道，一听就有明阳专制的味道。”
李周巍坦然而笑，李曦明只与他打趣两句，神色转为些忧虑，问道：
“你在龙属那里可还有门道，切勿忘了打听长辈的事情…”
李周巍知道是指李清虹的事情，心中暗暗叹气，可这事情敏感，不是说问就能轻易问的，默默点头答应下来。
李曦明看出些什么，袖中只浮现明阳神通的彩光，打通太虚，留下一句话：
“【玄纹瓶】我始终留在栀景山上的紫焰地煞泉中炼养，若是有需要，自行取用即可。”
【玄纹瓶】可以吸纳火脉，取离火、明阳之力炼养其中天光，增加威能，李曦明突破之后一直留在山上。
他提醒一句，驾起天光穿梭，在太虚之中走了一阵，心中暗喜，对崔家之行期待起来，才过了片刻功夫，玄岳门的紫府大阵在太虚之中浮现而出，黑黄色的气流沉于底，藏蓝色的光彩浮于上，居然看着比衔忧峰的大阵厉害。
“术业有专攻，艮土善守，宗门的阵法自然稳些。”
他才到了阵前，大阵自然浮现出入口，长奚的声音浮现而出：
“昭景道友请罢。”
他穿阵而入，面前恍然洞开，遥遥望见远方咸湖白灿灿，几朵云雾飘散过来，李曦明回过身，洞府之内满地青石滚动。
正中的法座上端坐着一个有鼻子有脸的石人，须眉皆如玉，硬邦邦地矗立在两颊，眼睛石质纹路，青黑一片，愣愣地看过来，颇为恫人。
李曦明顿了顿，听着这石人腹中闷响：
“昭景稍等。”
石人艰难起身，从地面上捧了一捧沙土起来，往面上一按，把脸和脖子捏出来，其余之处只用衣物披了，坐在桌边，挤出个笑容，唯独那双眼睛还是青黑石头，看上去冷冰冰没有感情。
“丑态毕现了…”
长奚笑了一声，两颗石头慢慢长出肉来，才有平时的模样，看上去和蔼可亲，李曦明出了口气，关心道：
“前辈身体如何？”
“不足三年。”
长奚摇头，状态果真差极了，疲惫地道：
“昭景寻来定然有事，请讲罢。”
李曦明总感觉长奚说起话来下一刻就要暴毙，不敢多待，赶忙问道：
“几年之后必有大战，晚辈欲炼一炼灵胚…其实不是这几年的事情，早些时候炼好，也多添几分实力。”
“哦！”
长奚一副恍然大悟的样子。
‘向我要炼灵胚的法诀呢！’
事到如今，长奚难道还有什么推辞的话可说？说句不好听的，他长奚一夕身死，只要他李曦明愿意，玄岳有什么秘法不姓李？有哪个灵物李家动不得？
更何况长奚从来不太信任什么情谊，孔家当年为郡望，到了举家而散都没有谁顾着情谊照料后人，李家愿意出手，玄岳的东西本就该有李曦明一份。
老人咳嗽一声，立刻把心中的念头压下去，老脸上挤出笑容来，答道：
“是我的不是，先时同昭景说了，就该取出来给伱参详，结果要你上门来找…实在对不住。”
他从袖中取出玉简来，咳嗽道：
“这东西叫作《观榭神通火中炼》，是老夫早年从东海得来，干净得很，我自家也是用这炼术，昭景放心。”
“多谢前辈了！”
李曦明从他手中接过，灵识扫动，这玉简品质极好，似乎有土德神通加持过，沉重坚固，堪比筑基法器，小小一枚容纳了数百万言，还有诸多图画辅助，看着就是颇为正统完整的道统得来。
地图还要几天，标点符号的话，应该是起点的问题，后台是标点正常的。
(本章完)

============================================================
第721章 崇州崔氏
============================================================

李曦明看了看他的模样，手中从容收下，安慰两句，顺口问了一声：
“前辈那枚艮土灵器【赶山赴海虎】可有安置了？若是不行，也可以赠给素免老真人，再不济，玄怡真人也可。”
长奚唏嘘，显然这事情已经谋划了许久，并没有着落，答道：
“素免我自有他物相赠…至于玄怡，也有安排，如今敢要的不会帮，会帮的不肯要，还留在手里，等到我寿尽之时，给昭景送来。”
李曦明听了这话，十有八九用这灵器换取紫府助力的可能是没有了，最后还是要送到自家来安自己的心，遂道：
“老前辈珍重，玄岳地界广大，岳洲岛的镇守岛主还是调回来为好。”
长奚知道自家无人，辅钺子已经是唯一顶事的，苍声道：
“我已经派他出去，把岳洲送给静怡山，事成立回，昭景不必担忧。”
李曦明心中为他叹了口气，没有多说，点头退走，从太虚之中一路出了玄岳，踏入东海，举目望去四处皆是合水之光。
他在太虚之中潜行，偶尔遇见太虚高耸之处，定然是有灵物灵水了，破界而出，信手采了就走，一路飞来，取了六道练气灵物，一样灵水【地煞寒泉】。
【地煞寒泉】周边还有一只钩蛇守着，应该是用以修炼，李曦明一现身，把这妖物吓得浑身僵直，不敢吱一声，李曦明看在龙属地盘上饶他性命，取了灵物就走。
这般在太虚中一夜不到，算算脚程，已经到了崇州岛太虚，一眼睹见明阳幻彩荡漾，化为一道乳白色的光罩笼罩而下，光彩灿灿，李曦明略有惊异：
“瘦死的骆驼比马大…崇州崔家也有紫府阵法…难得…难得！”
他负手破开太虚，在岛边驾着天光立着，立刻有彩云汇聚，紫金交织，天气明媚，李曦明放了灵识，一扫而过，寻了个嫡系打扮的修士方位，向前踏步。
下一刻，他的身影在那巡岛修士身后浮现而出，强烈的天光立刻映照而出，在周边投出一片白色。
这男子机敏转头，瞳孔迅速放大，很明显呆了一瞬间，立刻拜下去，手脚哆嗦，脸色因为惶恐而迅速发白，眼皮打颤，声音沙哑地道：
“崇州…崔…心盏，拜见真人！”
也难怪崔心盏这副模样，他不过练气中期修为，平日里筑基都是了不得的人物，突然有一日面前太虚破碎，飞出个紫府，还能说出话来已经是有胆子了。
李曦明不曾想一下将他吓得够呛，随口道：
“去报你家长辈，说是望月湖昭景真人来了。”
崔心盏立刻应了声是，站起身来，浑身是汗，虚脱得差点倒过去，急急忙忙往阵中赶，到了阵前唤了，立刻有一道流光驾到近前，显化为一女子，手中端着一枚金圈。
她恭顺地低下头，问道：
“崇州崔宛晴见过真人！望月泽早年有前辈前来拜访过，如今又得见真人仙颜，崇州上下荣幸之至！”
自家姑姑是来过崇州岛的，李曦明当然明白，他只略微点头，开口道：
“此次过来，本是全一全情谊，不必多礼。”
崔宛晴一听他是望月的真人，又看他修行明阳之道，知道是姓李，心中亲近得很，这才第一时间就出来迎接，婉声道：
“真人请…”
她带着李曦明入阵，只是这阵是岛上外围的筑基阵法，崔家毕竟落魄，虽然有紫府阵法，却也仅仅足够笼罩最内部的核心一山，其余之处皆是筑基、练气一级的阵法，虽然崔李两家亲近，却没有一上来就引狼入室的道理。
李曦明举目而望，脚底下凡人熙熙攘攘，并不是很害怕，大多数只是低着头散开而已，人口极为稠密，赞了一声：
“崇州治民甚笃。”
崔宛晴抿嘴笑一笑，看上去心情有些喜庆，答道：
“禀真人，明阳道是入世道，我家族人很多功法、秘术皆以治世为重，兼辅己身，故而人数多些，每年外迁修士与带走族人都不是个小数目了！”
“东海、南海的崔姓修士、家族，大都能追溯到我崇州，每逢十年，天下各地的崔姓人家都会回州，那才叫一大盛事。”
崔宛晴这么一说，算是把崇州的地位给阐明了，毕竟背后是白龙祧，自然没有人敢动崇州，崔姓沾亲带故的，回来拜一拜山头都是好事。
才落在阶上，还未到大殿之中，已经有一中年人迎面赶来，面色严肃，两须垂着，到了近前侧身，恭恭敬敬地下拜道：
“晚辈崔仙谒，见过真人！”
这崔仙谒年岁大一些，反倒不如崔宛晴自在，中年人年岁应该与李曦明相差无几，极为拘谨，头贴着地面不敢起来，道：
“如今家父闭关，不能亲自迎接，仙谒忝为州中持事之人，代崔氏向真人问好。”
“起来罢。”
李曦明笑着入了殿，崔仙谒一路引他入座，亲自奉了茶，恭敬道：
“望月泽李氏前些年与我崇州崔姓通过信，却是个修雷霆的前辈，我家长辈不知真假，不敢轻信，如今见了真人，知是明阳正统。”
李曦明不同他计较过去的事情，那时李家确实默默无闻，处境艰难，如今虽然稍好些，却也不过上了台面而已，那时没有要到道统，肯给些消息也是厚道，他点头道：
“不错，那时来往不便，故而少来往，如今可以多联系些。”
既往不咎的意思一出，崔仙谒是松了口气，行礼道：
“多谢真人体谅。”
李曦明不多说别的，只开口道：
“崔氏如今几位神通者？”
崔仙谒忙道：
“回真人，崇州岛本有明赞真人，乃是在下烈祖父，百年以前过世了，同辈的几位长辈闭关受了灵氛冲击，前几年先后有了陨落异象，前些年父亲也闭关了，如今本岛已无神通。”
“如今迁出去的烈祖父第九脉中有一位后裔成就了紫府，道号阳崖，在极西之地的西海，在外有了根基，也不常回来了，只有逢上了大事会回来看看。”
李曦明听得皱眉，崔家的血脉并不差，族内的功法指向紫府的也不少，又没有什么外患，看着崇州的灵机，应该有不止一位明阳紫府突破过，可以说是极好的宝地，绝对不至于一个紫府也出不了。
要知道他此行可抱着些找援手的心思，不免失望，问道：
“崔氏在此地耕耘千年，应当不止如此才对。”
崔仙谒欲言又止，恭声道：
“禀真人，不止烈祖，烈祖之叔公也是紫府，投奔李勋全，国破身陨，在下天祖也是紫府，带着两位天赋最高的长辈投奔李悬，同样身死，东离宗之时崇州更是东离属地，族人通通被调回去了，尽数败亡，至于其中多少筑基，几位紫府，莫可知也。”
他为李曦明倒了茶，接着道：
“晚辈不曾有他意，仅是解惑而已，万望恕罪。”
这话让李曦明说不出话来了，虽然人人都说望月是魏李后裔，李曦明是不敢正面承认的，只叹息道：
“崔氏尽忠竭力，实在令人感叹。”
崔仙谒这话言毕，李曦明开口都柔和了许多，温声道：
“我李氏是湖边小族起家，道统不全，我这次过来，一是全两家情谊，二是问一问道统，望着补全一二，这头必有补偿。”
崔仙谒显然就猜到他的来意，毕竟明阳道统李清虹早就来问过一次，遂道：
“真人放心，明阳道统我家保存着，敢问真人修得是哪一道？”
李曦明也不怕他们晓得，扣了茶杯，答道：
“『谒天门』。”
“原是天门术神通。”
他口中的天门术神通显然是指谒天门一系的高品低品各类功法，『煌元关』也包括其中，崔仙谒看了他脸色，解释道：
“我明阳正统，三术一身一命，术神通为『谒天门』、『赤断镞』、『帝观元』，身神通『君蹈危』，命神通『昭澈心』。”
李曦明只晓得『帝观元』就是自家的『长明阶』，以及在东海略有闻名的『昭澈心』，其余不曾听过，稍稍消化了，问道：
“可有别名？”
果然见崔仙谒道：
“回真人的话，『帝观元』从来是宫中独传，外头只有一份『长明阶』，『昭澈心』古时候也叫作『天下明』，只有此二者传得广些，其余之林林总总下位的道基，那就多了去了，我稍后给真人呈表来。”
李曦明心中大喜，点了头，崔仙谒恭敬答道：
“『帝观元』与『昭澈心』神通只许帝王家亲赐，崇州这处并无，唯有『谒天门』与『君蹈危』。”
‘身神通『君蹈危』！’
李曦明心中大喜过望，炽热无比，要知道此行除了最想得到『昭澈心』，次一等就是这身神通了！
李曦明筑基时就听闻这等仙基厉害，从郁家的『玉庭将』到宁迢宵赫赫有名的『洞泉声』，连素免见了丁威锃都要夸一句『殿阳虎』又听了长奚说了这么多次身神通的助力，早就心动了！
当下只感激自己修的是明阳，又有前人遗泽，不用吃长奚等人的苦，遂点头笑道：
“我欲参详一二，不知代价几何？”
李曦明当然知道紫府功法珍贵，当年在衡祝换取紫府灵物，最低的界限就是紫府功法、紫府灵器，崇州岛也不是什么随意可欺的角色，更何况与自家渊源不浅。
见着崔仙谒迟疑了一息，崇州也没有什么着急要紧的事情，沉吟道：
“回真人，可有…明阳紫府灵物？”
李曦明料到他有此问，仿佛看到了曾经的自家，有些感慨：
“这灵物我也想要，可惜我家拼死拼活换来一枚，已经用去了。”
崔仙谒复又问道：
“敢问真人…可有明阳紫府灵器？”
他顿了顿，补了一句：
“灵宝不敢求，但求一灵器，却不敢要灵胚炼成，我家没有紫府神通，保存不得，”
李曦明抿了茶，道：
“有一枚灵器，却不是明阳一道。”
“这…”
这下崔仙谒迟疑了，李曦明见他为难，问道：
“不知崇州那道『谒天门』的道统…是何等功法？”
李曦明手中虽然没有紫府灵器，自家有明阳紫府功法，以一换一，也不算差了，这么一问，崔仙谒答道：
“乃是《上府明谒经》，五品功法…有…三道秘法。”
李曦明听了此言，心中生疑。
孔婷云曾经问过李清虹，李家有几道秘法，李清虹说是一道，孔婷云答了一句‘已经极为正常’，曾以为是安慰之言，再结合自家的《天离日昃经》和《候殊金书》，李曦明看来，诸家就算没有六七道，四五道总有的。
可如今一看，身世显赫的崔家也不过三道，他手中的《明华煌元经》足足九道！
他一时间不知如何回应，脑海浮现一念：
“是福也是祸。”
要晓得萧初庭提过东离秘札之事，明阳一系的功法多半都是有名录的！而自己突破筑基时的异象早就被看得清清楚楚！
而自己筑基用的是什么？不是《明华煌元经》是《金殿煌元诀》！自己是后来转修的这道紫府功法。
为什么元修等人始终觉得自己毫无威胁，必然是东离秘札中有四品《金殿煌元诀》的记载，恐怕是一道秘法或者没有，自家的突破异象又被司伯休看得准准的…
而自己半路转修突破紫府，异象是谁也看不懂，如今他要把自家的功法交换出去，崔家有没有相关记载？崔家有人以此功法突破，会不会被查出？
东离秘札中有《金殿煌元诀》，证明仙鉴赐法是前人法诀，那么《明华煌元经》极有可能会惹出祸事。
“偏偏世子修成是在东海，不足以为参考…”
他心中闪电般过了这么多念头，崔仙谒却同样心中千回百折。
“望月李家落魄起家，虽然侥幸得到了个紫府功法，恐怕都未必能与自家的《上府明谒经》相比，更别说秘法数量…他这沉默…更是确认了。”
(本章完)

============================================================
第722章 君蹈危（玄元清寰打赏加更12）
============================================================

如果李家的功法和秘法都不如崔家，那崔家为什么要交换这道法诀呢？李曦明的迟疑定是从此而来，崔仙谒立刻确认了，不能让李曦明难堪，他恭声道：
“回真人，可我家的『君蹈危』功法乃是四品，更只有一道秘法，岂能与贵族的仙法相配？更何况，《上府明谒经》乃是我家根本重宝，若是没有长辈许可，不敢妄自拿出。”
他当机立断，一下跪倒在地，拜道：
“晚辈愿取出功法，献于真人，只求取真人一道人情，神通如日之辉，下庇崇州，若有危机，护佑崔氏安宁。”
李曦明稍稍一顿，心中暗暗道：
“仅是一道人情，换取一道紫府身神通功法？即使不过四品一道秘法…那可是紫府功法！”
紫府的修行与筑基颇有不同，以仙基突破紫府，并非立刻可以修炼下一道神通，而是要将这道神通炼至圆满。
这个过程可以是水磨功夫，一点点修炼神通，花上几十年把神通炼满，也可以是用各类灵物、丹药，某些续途法诀把神通修炼圆满。
而且这道神通一旦圆满，便要着手修炼下一道神通，要么有紫府功法，在气海中凝炼仙基，再搬运仙基入升阳，有神通辅助，不比筑基之时那般困难，只是花时间罢了。
某些修士可以炼化丹药，吞服他人仙基，配合着某些法诀，直接吞入升阳之中，孕育神通，可如李曦明这般的只能按着紫府功法，一点一点练出来，若是没有这功法，只能持着一道神通一直到死，这功法对他的重要可想而知。
若是换成宁迢宵这般的紫府初期困扰多年，没有功法而不得寸进的修士，这一道功法能换取的东西太多了！甚至能让一位紫府全力计算，何止出手一次？
李曦明虽然信任崔家，此刻也没有立刻答应下来，他抿了茶，一时不曾开口，崔仙谒额头还贴着地面，道：
“崔氏孤悬海外千年，其心未变，凡时往来李崔二姓，多有照拂，如今既是求请真人出手，也是情谊所照。”
“我家有龙属照应，平日没什么危及根基的事情，只是兴许哪日打听到了明阳灵物的消息，就要请真人出一出手，助我家一臂之力。”
李曦明心中其实信了不少，面上若有所思的点点头，他笑道：
“不过是人情往来，只要是我力所能及，我一定会尽力相助。”
“两家多多往来才是关键，其余都是应有之谊，如今重修旧好，崔氏若有晚辈，可以送来湖上修行，我李家也送人来洲上才是。”
崔仙谒这才起身，退了一步，答道：
“尊真人旨，崔氏决字辈正值成器之时，我这就叫来请真人一看。”
他转过身，先是看向崔宛晴，吩咐道：
“去取《身镇虎关宝经》来。”
崔宛晴郑重其事欠身下去了，他又叫了人上来，嘱道：
“把决吟叫来。”
他这前后一系列举动给足了面子，李曦明也忍不住为崔家的家教赞了一声，遂见着殿外先上来一人。
这男子修眉覆目，只能算得略有姿容，好在气质翩翩，仪态有书生模样，到了殿中，先向崔仙谒行礼，这才见了李曦明，忙退出一步，下拜道：
“拜见真人！”
崔仙谒转过来，介绍道：
“这是决字辈的二哥，崔决吟，自小恭谦有雅量，族中甚重之。”
李曦明手中人手正紧，一看崔决吟是筑基中期修为，可正是一位紫府仙族嫡系，虽然崔家落魄了些，底蕴却一点也不差，遂开怀道：
“决吟可愿随我回湖上？”
崔决吟虽然是被突然叫来，可根据崔仙谒的神色，李曦明的态度，‘湖上’二字，早已经推断出许多，他行礼道：
“能面见真人，入仙湖修行，乃是决吟毕生之幸，惶恐而敬受之，欣喜万分。”
李曦明哈哈一笑，崔宛晴已经将玉简送上来，婉声道：
“禀真人，《身镇虎关宝经》及其秘法、灵气已经在此。”
她递上玉盘，其中除了玉盒，有三枚玉简，李曦明灵识轻轻一触，一枚《身镇虎关宝经》、一枚秘法、一枚口诀。
‘毕竟是紫府功法，光光是解开法诀的口诀就要用玉简记载。’
毕竟是贵重的东西，还是当面验了最好，他并不拖延，用口诀解了宝经，粗略一读：
“上曜玄极法身神通，得明阳性而蹈危，是以六九之降，至于悟悔之境，然后有折镞心、昭澄意，神通炼成，方知宝器有璺而得全，于是玄袍金甲，白鸾宝驾…”
他扫到末尾，有一句颇为眼熟：
“照临八方，诸王朝宗我，万灵俯仰，上曜为天神！”
这两句正是自家的【上曜伏光】的施法口诀！
‘【上曜伏光】与『君蹈危』关系匪浅呐！’
他心情大好，转去看那秘法，法名叫作【回折百阵陷阵身】，李曦明仔细一读，嘀咕起来：
“不就是自家的【回折】么，起这么个长名字。”
自家的九道秘法李曦明都读过，【回折百阵陷阵身】篇幅相较【回折】短得可怜，李曦明读了一遍，一时呆了。
他忍不住又读了一遍，心中只愣愣地道：
“啊？？”
李曦明修行秘法之时遗憾过，感叹自家秘法是原文，修行之难，行文之中晦涩难言，又感慨青池、金羽这些宗门相关秘法的解读一定连篇累牍，让后人修行起来事半功倍。
可如今一看，这才是原文！自家秘法已经是解读过了！
【回折百阵陷阵身】读得李曦明头皮发麻，如果说自家秘法是烹好的糕点，【回折百阵陷阵身】就是连壳都没脱的谷子！
“难怪修炼那样轻快…还以为是我天赋异禀…”
李曦明哈哈地笑了笑，不过并没有生起什么气馁之心，毕竟自家没什么底蕴，自己道行不如宗内嫡系是自然的，修行秘法本就应该不如人家。
他收起几枚玉简，看向崔仙谒，开口道：
“这法诀我便收下来，若是有事相求，便遣人来海内。”
(本章完)

============================================================
第723章 圆满而归
============================================================

他在一众崔家人的恭送之下出了岛，那崔决吟站在天光之上，略有些伤感，李曦明却没空理他，把【回折百阵陷阵身】读了又读，对这秘法有了更深刻的体悟。
“像是从【回折】择了一段出来，十个字里面略掉八个字，残缺不全，却能同《身镇虎关宝经》的内容相呼应，勉强也能练成。”
“如果换个仙基…用到『谒天门』上，多半是不能炼成的。”
他心中早已经算开了：
“【回折百阵陷阵身】不能用到『谒天门』，我家的【回折】恐怕能通用到每个仙基上，这九道秘法到手里，明阳一道，任取功法来，我家都有九道可以修！”
“昔日的帝族也不过如此了罢！”
他心中为自己早些时候抱怨秘法太过简略而尴尬一笑，从袍中取出一枚玉简来，面上沉思庄严，仿佛在思量什么极为重要的神通落子，看得崔决吟不敢说话，心中却喃喃道：
“这算什么？”
这玉简记载着他对【阳元】秘法的理解，接近十万字，按着先前的比较，那可不是什么磨麦子、煮糕点，到了教人怎么咽下去不会被呛死的地步了。
如今看得他汗颜，腹诽道：
“昔年家中道统不全，我在明阳一道的道行比散修也高不到哪去，这秘法若是放在族中，都不敢写自己的名字…只怕让后辈看了，堂堂昭景，李家第一位真人，怎么翻来覆去写了近十万字的蠢话。”
他想要随手丢了，又觉得可惜，遂找了署名的地方，随手注上了个【谷风真人】的名号，这才收进袖子里，崔决吟见他神色沉静，似乎下定了什么决心，心中叹道：
“真人心思何其难猜…自家的助力，想必让这位真人有更多把握了。”
这小插曲过了，李曦明终于开始思量起《明华煌元经》的由来了。
“九道秘法，却只是五品法诀！仙鉴的赐法…到底是因何而来？”
《明华煌元经》是李周巍得授的，这位李家百年得之的白麟天生气象不同，九道秘法显然是因为他，《明华煌元经》却只有五品。
“按着绛迁、阙宛的例子，功法和秘法似乎是分开授予的…明煌他是命数不同，所以秘法有九之极数…”
他姑且猜着，心中渐渐有了一定的估算，一路向回飞，海上风浪越来越大，几只游鱼在海面上穿梭，偶尔几只妖物起来，被他脚底的天光擦着了，立刻化为灰烬。
李曦明今非昔比，眉心天光动荡，勾连太虚，暗暗察觉灵机变化，计算起来：
“越往东南方向，灵机变化越激烈…”
“水降雷升是真君的事情，多管闲事必然遭殃，就算是修成了神通，也不是什么地方都能去的。”
他遥遥算了方位，似乎在世脐岛附近，东海是龙属的地盘，没有把握他才懒得乱逛，一路驾风而回，往海内望月湖的地界去。
“只是那世脐的泉水有些神异，哪天事情了结，可以去逛一圈。”
太虚中四处跌宕起伏，崔决吟头一次见了记载中的太虚，颇好奇观察起来，李曦明得了好手下，又续上了道途，心情甚美，也不浪费时间，取出长奚的《观榭神通火中炼》读起来。
一听《观榭神通火中炼》的名字，显然就不是当今修士的杰作，这般如同咒语、感悟般的命名方式与自家长辈从青松洞天中得来的《六章寻仙》诸法有些相似，很可能至少是那个时代的东西了。
李曦明翻了一翻，大部分讲的是玄法妙法，以高台祭祀、种种灵物、离火、煞气，复数位有修为的修士辅助炼胚，积年累月将其练出。
他仔细一看，所谓有修为的修士的描述是【气海浮光，不及升阳，略有神妙，不至神通】。
“这是筑基修士啊…古人口气就是大。”
李曦明腹诽了一阵，看这模样是要有十二位筑基，分六位交替，并且筑基的仙基不能与灵胚冲突，如若炼明阳法器，不能是厥阴、晞炁，最好也不要是水德之中的坎水。
“好在我家不兴此两道。”
李曦明略微一顿，倒是注意到了这坎水，要说唯一可能冲撞的就是坎水了，自家的坎水功法不少，都有练手，按理说明阳与坎水没有什么生克之理，他如今有些道行，暗暗猜道：
“离火与明阳同道，离火坎水相对，恐怕以此为由。”
他抛了念头，心中动弹，择起灵胚来。
自己手中的筑基法器不多，见阳环难以琢磨，上头纹着青松观修士的名字，自然不能拿出来，除去几个不堪大用的，有资格作灵胚的只有【重明洞玄屏】、【阳离赤雀旗】、【玄纹瓶】寥寥数个。
【重明洞玄屏】捉摸不清，十有八九根本上是太阳一道的东西，是自家为数不多、可以确定下来的古法器，李曦明觉得这东西不同寻常，定有玄机，一直很珍视。
另一样古法器就是【玄纹瓶】了，这法器没有横压的威力，却以神妙多变一直被李家人看重，除了这【玄纹瓶】，李家人还从来没有见过随着主人变化而变化的法器，似乎神妙没有穷尽，显尽了古人的高超技艺。
“玄纹瓶既然是魏李之物，很有可能可以作明阳法器来用，大可试试，即使这套法器不能，青池紫府入过东离洞天，去他们那换一顶级明阳法器来用也不算难。”
……
鉴中天地。
华素元明圣清太阴府。
玄殿中太阴喷涌，处处做金蕊月桂之纹，明月灯台，寒雪堆砌，玉兔蟾蜍之相处处可见，几朵雪花挂落下来，府中拢着袖子走过来一人。
这少年额头宽大，须发旺盛，从两颊垂下来，脸蛋白净，眸子浅碧，两袖绘制波涛纹，拐到了院中一处坐下来，见着府中有人随同坐下，这人道：
“刘大人，你可有下界的关系？李大人何时回来？”
对方是个白衣的仙官，听了他的话，只摇头不已，答道：
“下界时光流逝，不知岁月，他若是修了道，千百年未可知，没有这样快的道理。”
“呜呼！千百年？要累死我了去！”
这少年听了，悲从心来，呆在原地发愣。
这人自然是荡江了，他在此地编了不知多久的法术，没日没夜地钻研，写得口干舌燥，那柜子里还在源源不断往外冒玉简，无穷无尽。
荡江本不是勤快性子，编写法术又是个重活计，日日夜夜无歇，好不容易得了歇，出来问这李仙官的消息，简直是当头一棒。
他呆坐了一阵，无心欣赏府中的飞雪，身旁的刘仙官却噌一下站起来，恭声道：
“见过大人！”
荡江连忙抬头，见着庭边站着一冷面银甲仙将，两面如削，少年顿时站起来，长叹道：
“见过仙将！”
这人自然是太阴素明仙将真诰了！他荡江来了此地，就被真诰丢在这个鬼地方，日日工作不息，偏偏这里的人极少，一个个行踪不定，都不怎么爱说话，要找真诰更是没有门路，荡江早就憋坏了。
终于见到上司，激动不已，感慨道：
“好久不见大人了！”
真诰淡淡道：
“下界一趟，也算不上许久。”
鉴中天地除了荡江皆是虚幻，真诰当然是陆江仙随手控制着，甚至一旁的刘仙官也是这般，之所以不爱说话，纯粹是陆江仙懒得应这多嘴家伙。
李曦明突破这一趟，先后跑了好几家，去了青池与衔忧峰、又去了剑门，而后又去了玄妙观、玄岳门、崔家崇州岛…
陆江仙并未时时关注，仙鉴的照临却从太虚之中跟随，能收的术法秘法统统收了，可各宗各门都有密法锁着，难以破解，收获只能说不大不小。
崇州岛、剑门、青池这几家每部法诀都有专门的密法锁着，只要是高品的功法，记载的破解密法似乎是按各峰各脉的传承给出来的，不在玉简中，遂收获不大。
至于衔忧峰萧初庭这个老狐狸，更是每部功法都用密法锁了，从头锁到尾，偌大的衔忧峰，愣是什么也没捞着。
只有玄妙观和玄岳门两家是根基浅薄，没有什么大来头，破解功法的密法就用玉简记着，玄岳还好些，紫府功法的密法多半在长奚储物袋中，其余一览无余，至于在江北不过十余年的玄妙观体制不完善，紫府功法的破解密法就在祖师须相真君像后，遂被一网打尽。
‘大多是些术法，筑基法术，剑门中得了不少三四品的剑法，玄妙观功法其实最少，却有一道五品紫府功法《宝相白土经》…难得的『宝土』之道。’
这些都是意料之内的收获，可李曦明东海一路驰过，却让陆江仙无意之中扫到了一间洞府，似乎是某位古修的。
这洞府阵法完善，放在面前李曦明也看不出，陆江仙也懒得白费功夫，神识穿过阵法逛了一圈，里头空间不小，也没有太值得称道的东西，只把阵盘读了，随手记下来。
其余的功法通通涌进山上那间藏经阁里头，空放着而已，这些功法各家的特色太明显，没有经过荡江或是他修改，用是不能随意用的，只可以作参考。
他如今却起了些念头，不想荡江一日日改点术法，阁中的法术多得没边了，一道道赐给李家人未免效率太低，只想办法能不能依靠符种之间的联系，让李家人自己来挑。
‘若是如此，那阁中就要有人看管接引，此后若是有更多可以透露给李家人的，也更加方便些。’
‘就如方才这洞府，倘若有个能联系的，编个借口赐下去，也不叫它白白在海里浪费着。’
反正荡江这家伙在哪干活不是干活？不在这府中，自己倒还不用老是捏人应付他，陆江仙有世代记忆，也不打算与李家人见面，先未雨绸缪起来。
于是依附于真诰之身，特地寻过来了，当下点头道：
“我虽然下界一趟，却听着刘仙官说你勤勤恳恳，焚膏继晷，又翻了你所改功法，大都有用，虽然有部分被打回，却能看出是有用心的。”
“这…谢大人体谅！”
荡江听得大为欣喜，感激地看了眼刘仙官，真诰继续道：
“既然伱如此用功，也颇有能力，我便在天上为你谋一职务，你看如何？”
荡江勤勤恳恳，不就是为了此刻么，登时大喜，拜道：
“大人恩德…铭感五内…我…”
他还未说出口，真诰已经摆手，道：
“我向功曹问了，在天边为你寻了一阁，天上人手紧缺，那阁荒废已久，本来是李仙官的正职，他这厢从下界回来，一定有个好职位，这位置就空出来了，你既然善于道法，先遣去那阁司理道术功法罢，先替他值守。”
‘啊？’
一听还是做这累死人的活计，荡江差点吭出声来，心中悲道：
‘什么善于道法，我难道还有别的事做？哪怕遣我去见见人、巡一巡亭、天上值日，下界除妖，都是极好的…怎么又善于道法了！’
陆江仙知道他是个啰嗦的性子，本就不是安分下来修改功法的，可如今哪里有天给他巡，哪里有妖可以除？只疑道：
“可是嫌官小？”
这话一出，已经是将他钉死，荡江哪里敢辩解，连连摇头，说着感谢话，陆江仙心里好笑，控制着真诰转身道：
“收拾好东西，我带你去天边。”
真诰出了院子，刘仙官终于不是恭敬地侍奉在旁，一下活过来，拱手贺喜：
“恭喜恭喜了！”
荡江又喜又忧，喜的是终于在天上有了职位，忧的是又要继续干这些累死人的活计，兴许工作量更大，陆江仙依附着刘仙官，将前世的话术搬出来，安慰道：
“有这位置算是不错，如今也是同僚了！几位仙官谁不是这么过来的？踏踏实实干！守得云开见月明嘛！”
荡江咬牙，只答道：
“等我出头了，有了下界的机会，我定要找李道友好好谈谈…这可是几百年的活呐！”
(本章完)

============================================================
第724章 遂元之秘
============================================================

李曦明在栀景山上破开太虚而出，落脚下来，遣了人下去请李周巍，在桌旁坐了，崔决吟是不敢坐的，侧身奉侍。
他问了问崔决吟海外的事情，几句话功夫，崔决吟恭敬答着，便发觉山下上来一人。
这人身形颀长，精壮有力，矫健却又不显得过度雄壮，粗略一看，只觉得此人不好招惹，不见奇处，唯独那双金眸叫人望而生畏。
崔决吟却只看了那金眸，脑海中首次混沌起来：
“帝裔？望月李氏有正统血脉！”
他崔家别的会认错，魏李血统是决不可能认错的，面前的男人也许比不上当初的太子李勋全，却也是当初复国的李悬一级了，崔决吟震撼难言，先行下拜，恭声道：
“见过殿下！”
李周巍似乎心情不错，识不得眼前这人，微微抬了下巴，应和一声，疑惑看来，李曦明笑道：
“明煌，这是崔家嫡系。”
李周巍立刻明白，点头道：
“原来是崔氏，不必多礼。”
崔决吟恭敬退到一旁，李周巍身后又上来一人，身材雄壮，五大三粗，膀大腰圆，两只手持着金锤，李周巍略有喜色：
“禀真人，李汶突破成功，成就筑基了！”
眼前这人正是在合林山脉灵玉矿中闭关的李汶，李曦明听得一挑眉，笑道：
“真是好运道！”
如何不是呢？李汶可以说是李家众人之中突破筑基占尽天时、地利、人和的那个，李曦明早看过，这汉子筑基希望其实远不如陨落的李承辽…却偏偏成了。
李曦明看得感慨，开口道：
“你修行玉真一道，天赋与那安鹧言相差无几，本没有筑基的命，练气之时，逢上真君证道，天下玉石大盛，有了一线机会。”
“于是闭关突破，家中逢上南北之争，先前百般得不到的遂元丹有余，又得了寻到的合林山脉中的灵玉矿，一地同属灵机加持，青池嫡系也不过这待遇。”
“你闭关七年，筑基一定艰难极了，结果长怀山那位陨落，灵氛【居心冲玄】，利并古、仙道、闭关修炼…『玉真』是并古一道，你是占尽了！”
李汶是个憨汉子，只跪在地上点头，李曦明哈哈一笑，答道：
“伱这筑基，哪里还有失败的道理？”
李周巍含笑点头，李汶则瓮声道：
“李汶不过凭了运气，还要恭喜真人，湖上有了紫府，胜过一百个李汶。”
李汶是老人了，李曦明打小就见他在李渊平身旁守着，父亲身死时这老人哭得惨烈，都记在心里，当下很畅快，一连道了几个好字。
一旁的崔决吟仔细注意着，虽说眼前的这糙汉子在自己手中未必能走出五十合，可看着与李曦明亲近，记在心里，遂见李曦明道：
“决吟，你修的是何等功法？可读过什么经，修行过什么术法？”
崔决吟忙道：
“修行的是『长明阶』，用了五品功法，家中的明阳卷录…大都读过，法术、辉光、瞳术、身法，这都是家中必习的，在岛上同辈之中有个三甲。”
“斗起法来，魔修散修不必说，只要道统不是相克，筑基中期、后期都可以挡一挡，相同修为之下，海中的贵种妖物也可相拼…”
李曦明满意点头，向着李汶吩咐道：
“你带着这位崔家的郎君下去，在洲中安排住下。”
崔决吟应声而起，仍然忍不住观察李周巍，李曦明笑道：
“等诸事安排好了，你同我家明煌仔细聊着。”
两人急忙下去了，李曦明这才收敛神色，道：
“此行果然收获不浅。”
他将此行的收获讲了，取出《身镇虎关宝经》给李周巍看了一遍，最后道：
“崔决吟不是说大话的人，他既然说都可以挡一挡，实力应当是到了不相上下的地步，他修行的法术又多，道行较深，家中恐怕只有你能压他一头，承、威锃与他相拼百合，至少要落在下风，超过百合，那就有危险了。”
崔仙谒显然没有敷衍他，虽然比不上李勋全、李悬之时的鼎力相助，却也是把自家最优秀的子弟之一给派出来了，李周巍点头道：
“崔与李共出一魏，魏李四位真君，崔氏占据其二，崔氏世代忠义，无可非议，如今虽然同样灭亡，只留下一支脉，却也是一脉相承的性子。”
崇州崔氏是真正可以追溯的崔氏支脉，不比李家是明面上否认，处境也好得太多，李周巍从袖中取出一封信来，交至李曦明手中，正是李承㞧代的密汎三宗之事。
李曦明仔细读了，颇有些心动：
“密汎三宗既然有传承，会不会有…”
他指的自然是那法鉴碎片，自家可从密汎修士手中拿到过，不曾说出口，李周巍已然晓得了，答道：
“紫府之事，绝不可仅凭一家的片面之言，这事情兴许没有面上这么简单，我家眼前还有许多事情，这什么灵器也不是一年两年的功夫，且静观其变。”
“只是纹虎…他掌握密云道统，也不能草草杀害了，先放他修养软禁一阵，慢慢打听，倘若此事为真，我家也不至于一张牌也没有。”
“你大胆去办就好。”
李周巍行事，李曦明自然放心，把长奚给的《观榭神通火中炼》取了，让李周巍先筹谋着建这高台，遂道：
“【庭上红尘】的玉庭如何了？”
湖上的《白首叩庭经》也是紫府功法，只是【庭上红尘】需要一座庞大玉庭，李家在合林山脉中采矿便是为了这个，当下见李周巍答道：
“早几年就集齐了，合林山脉的矿地也已经停工，只是那这些年来我家手忙脚乱，更没有心思去修建这什么玉庭，这些垒成山的玉石开采毕了，大部分都在合林山脉，没有运回。”
“况且这玉庭…实在是劳民伤财的大动作！”
李周巍这么一问，李曦明便晓得了，论起搬山运石，有谁能比得上隔壁的玄岳呢？无非是自己点点头的事情，遂道：
“这事情好办，你写封信给孔孤皙，请他派出些土德筑基，帮我家搬回来，再应用仙基修筑玉庭，正好趁着这三年，尽量先将这事解决。”
“再者，问问孔孤皙，取一张长奚的手书来，把我家筑基灵根搬到洲上去。”
几件事情办完，李曦明也准备闭关修行，临了将事情交代了，从袖中取出紫火小鼎来，道：
“这是于羽威的遗物法器，你派人送回去…”
莫说鼎上有拓跋家的印记，就算没有，李家也不贪图他的东西，于家四分五裂，于羽威自己都不往家里去了，只送去给李泉涛来决定，也不算便宜了外人。
李曦明收拾好杂事，嘱咐道：
“我家如今是百年未有之盛世，『明阳』有你坐镇，『玉真』安思危、李汶，『霄雷』承㞧，『真火』明宫，『上巫』承淮，『真炁』白猿，外有『土德』曲不识，『合水』妙水，同是『明阳』的崔决吟，『衡祝』丁威锃…”
“除去地牢里、封印着的几位、江壶子死期将至不算，我家十一位筑基，已经追至当年的袁家，更何况有我坐镇…当此之时，更要小心。”
李曦明这么一算，自家十一位筑基，距离《观榭神通火中炼》的十二位还差着，更何况不是人人有空闲，一个个都是忙得腾不开手，人手还是不够用，只好问道：
“家中还有谁有筑基机会？”
李周巍对此熟悉得很，开口道：
“当年的陈睦峰、安思明等人若是未死，如今也可试试筑基，田家两位闭关突破身死，玉庭卫中更是突破陨落了第三位了，徐氏则衰颓，倒是…费家有个费清翊，西潭后裔练气不少…只是是以前的遗族，改了姓元气大伤，能筑基的还没有。”
“唯有陈鸯已经差不大多。”
“陈鸯…”
李曦明总算是记起这么个角色，答道：
“他修坎水…倒是可惜了，不过可以替了他人，腾出空来，至于费家…原有个费清伊，在我兄长身边侍奉，也算可以用。”
说起突破筑基，李曦明突然沉默了一刻，开口道：
“当年青池赐下的遂元丹，可还有剩余？取来给我看看。”
“自是有的。”
李周巍派了人去取，不多时陈鸯前来，李曦明看了他一眼，接过丹药，立刻把他遣下去。
“前后从青池得了七枚，父亲、姑姑、叔父、思危、李汶…还余下两枚。”
李曦明眉心的天光涌动，对着这丹药一一扫了，终于闭上眼睛，咬牙道：
“好！”
如今李家手中也有遂元丹丹方，可以自己来炼，并且不如曾经那般到处去求，还看不大明白，李曦明只把丹方一读，再把丹药一看，立刻看出端倪来了。
遂元丹的道法根据其实同紫府的续途妙法、紫府灵物辅助修炼神通相差不大，李曦明对这两道都略有些了解，他道术不精，丹道却精深，如今信手拈来，极为透彻：
“遂元一丹，无论多少珍贵辅药，根本在于一枚主药，古代用【澜琥灵草】，这东西珍贵得可怕，如今都是因人制宜，坎水一系，最好用坎水为药，神通来炼更好，便不止那一成半成的，算是真正的遂元之丹。”
自家先祖李通崖当年就是服用这样一枚紫府精心炼过的宝丹，这才轻而易举地突破筑基，李曦明心头一叹，道：
“这主药，上上选是一位同参修士，次一等妖物也可，再次一些，才用宝药来炼，三枚最好，最次也要一枚。”
“如今想来紫府嫡系筑基众多，并不是没由来的，只是共守遂元丹之秘，并不公布，放出来的遂元丹一成半成，叫客卿、峰主服了，也是【内门待遇】，暗地里乖顺的给好些，叛反有威胁的便给差些，甚至给个道统冲突的主药害了，有多少效果，那便不可知了！”
李周巍立刻抬起头来，若有所悟，那双眼睛神色从沉静之中迅速跳起来，惊怒且毒，问道：
“青池给我们家的！？”
“自然是最次的，不仅仅是最次的！”
李曦明终于扯下面上克制，戾声道：
“那些个主药，我一一看了，全都是厥阴、晞炁主药！承辽为什么会突破失败？！明阳道基！服厥阴、晞炁遂元，岂有此理！”
青池的那五枚遂元丹虽然有灰纹，用的是妖物和宝药，李曦明当初掌了眼才给家里用，可那时可看不出来仙基区别。
李周巍闭上眼睛，终于明白为什么自己父亲李承辽为何才闭关几年，如此快地事败身死，甚至异象都不甚明显，同样是遂元丹…为何自己姑姑李明宫、安思危都有惊无险地渡过了…心性和所修功法品级皆最高的父亲李承辽却失败…
李曦明出了口气，眼神中的光彩渐明：
“我还记得…当年玄锋大人向青池换了遂元丹给二伯李渊蛟，他发觉是人丹不用，给了袁护远，竟然叫他一举功成了土德筑基…现在想来，正是一枚土德遂元丹，土湮坎水…好一个土湮坎水…”
李曦明消化了一阵，开口道：
“迟家破灭，迟符泊、宁和靖亦死，尸骨无存…否则应手撕了这些货色！”
李曦明口中说着，心中其实也明白，司伯休一定知道其中的事情，乃至于司元礼说不定也是明明白白！心头里都揣着，不肯说罢了。
“毕竟按那时的形势，削弱我家也是他司家乐得一见的事情…没必要提醒…”
见李周巍低着头不语，李曦明也不知如何应他，只叹道：
“萧家送的三车灵物之中，有两道坎水宝药，取来给我炼丹罢！此丹炼毕，我便闭关炼一炼神通…大敌将近了。”
他将话说毕，李周巍已然恢复过来点头退下，开口道：
“家中交给我就好，真人放心。”
……
湖上春去秋来，时光悄然而逝，一年多的时光对紫府来说无非是闭一闭关的事情，李曦明虽然神通修成，术法实在不通，便取了最简单的上曜伏光先炼着。
好在修成神通修炼术法快了太多，上曜伏光先前李曦明也读过，遂有了些进展，中途去了趟玄妙观。
素免对他同样热情，只是问及密汎宗，谈了些旧事，真正要考究起来，也说不出个所以然来，李曦明思量再三，恐怕要去问梵云洞背后的常昀真人。
可他还不曾出发，只是途经玄岳地界，已经见着太虚中微微起了波澜，艮土灵机涌动，落在地面上仔细看看地脉——玄岳地界多了一山。
“这是谁突破失败，陨落了啊！”
这事一出，长奚定然更难过，可算是在众紫府和李曦明的意料之中，【居心冲玄】的损土抑魔可不是闹着玩的，长奚自己余下的时光都骤减，更不要说几个筑基修士。
“且先回山，长奚说不准找过来了。”
填了李承辽、袁护远的坑
(本章完)

============================================================
第725章 化山
============================================================

李曦明踏了太虚回去，在栀景山显了身形，听着李汶来报，问了玄岳消息。
“禀真人，山稽郡子时有震动，天色阴沉，玄岳对外说是真人搬山。”
土德修士的异象与地脉有关，天象看不出什么，玄岳又有紫府阵法，长奚用搬山遮掩，也算合理，确实是多出一山而已，可太虚之中看得明白，分明是有人突破失败。
李曦明问道：
“明煌何在，如今是谁在持家。”
李汶答道：
“禀真人，家主去了白江，如今是大公子治家中之事。”
一听是李绛迁在管事，李曦明问道：
“我从太虚出来，见着湖上熙熙攘攘，是什么事情。”
李汶答道：
“禀真人，大公子迁了洲中没落的族群去湖边，放在六道门楼之下，又取了练气、筑基的嫡系入洲。”
李曦明点头，问了李周巍诸子，明面上的长子李绛迁治家，次子李绛垄已经去了玄岳，三子李绛夏在东岸理事，四子绛梁才出了府，正在修行。
“小公子呢？可同诸位兄长一般？”
李曦明听来听去，不见李绛年的消息，问了一声，李汶瓮道：
“小公子年纪渐长，瞳色淡了，不如诸位公子雄姿伟貌。”
李曦明还不曾见过第五子李绛年，可让李汶说出这样的话，可不是一句不如就可以概括的，李曦明心中明白，只将他遣下去。
他才在桌旁坐了几刻钟，长奚的神通法力果然在太虚中浮现了，虽然李家没有紫府阵法，可以直接落入，长奚依旧提前停下，礼貌问候，这才进来。
这老真人一副中年模样，胸口佩着玉，甚至看上去满面红光，中气十足，可就算李曦明不擅长推算、查色，依旧能看出他神通外泄，扰得地脉异常活跃，死到临头了。
现下没人敢刺激他，李曦明好声好气地道：
“前辈来了！我听闻玄岳地界地脉无常，不知出了什么事情？”
长奚在他对面坐下，面上表情平平淡淡，答道：
“富恩殒落了，我家地界上多了一山而已。”
他这样漠然，李曦明反而不好应他了，等了片刻，长奚真人道：
“昭景，我将坐化，化为一山，此山着何处落，可有思虑？”
李曦明立刻明白长奚的状态比自己想得差得多，兴许是受了打击，又或者是【居心冲玄】正一点一点走向巅峰，还不到两年，老人家已经扛不住了。
“幸好没有在外游荡，去那世脐岛…否则长奚突然暴毙，事情可就麻烦了。”
他吐了口气，开始思考起长奚的后事来。
“按着他的说法，死后化为一山，毕竟是紫府，这山恐怕不同寻常，也算个宝地。”
李曦明对保住山稽郡没什么兴趣，甚至对保住玄岳山门都没有把握，长奚就地在湖边坐化最好，自家还多出来一座艮山。
‘可总不能说…麻烦前辈死在我家地界…’
这种事情不好说出口，长奚既然问了，一定有后文，李曦明只能道：
“老前辈可有安排，一切按着前辈来。”
长奚瞥了他一眼，点头道：
“昭景不说我也明白，山稽保不住，我家山门也未必能守住，不能白白资敌，玄妙观也是土德，素免道友邀我前去，在白海溪论道，此番我算着时辰近了，邀请昭景同去。”
这番话了，长奚从袖中取出玉盒，一枚圆滚滚的白珠正嵌在正中，彩光如毫，镌猛虎回首纹路，照得四下一亮，长奚道：
“昭景收好。”
这枚中品的艮土灵器【赶山赴海虎】，推来送去，终于还是落到了李曦明手中！
李曦明不再推辞，伸手接过，这枚白珠入手便生地煞之寒，纹路触感极为明显，甚至有些硌手，随着长奚主动将神通法力从灵器之中撤去，将灵器的权柄让出，明阳一系的神通浸染其上。
【赶山赴海虎】是灵器，比李家当年炼化的【重明洞玄屏】都要厉害，若非是长奚主动转授，光光是炼化都不知要多久，如今一入手，李曦明神通自然明悟。
【赶山赴海虎】本身有艮土护佑之能，是一道不错的抵御灵器，不仅能放出【赶山玄幕】笼罩躯体，本身也会为李曦明提供一道【艮土灵纳】，减弱自身所受十二炁与火德以外的神通伤害。
【赶山赴海虎】还有一道遁地神妙，叫作【赴海玄遁】，可以如同土德神通修士一般潜入地中，穿行于地脉，速度非常人所能及。
最后还有一道【艮虎道】，将灵器本身化作一艮虎，穿梭太虚，虽然没有太多斗法能力，却有隐匿之能，除非太虚之中布了阵困住这艮虎，否则大部分的紫府神通一触，这虎就潜到太虚深处去了，极难截住。
其余的土德小神妙纷繁复杂，【赶山赴海虎】本身也是一道紫府级别的艮土象征，李曦明如若道行精深，还可以用此自由施法，如同当日的素免借助李曦明、长奚二人为象救治丁威锃，长奚若是不在，放一枚【赶山赴海虎】在旁也是一样的。
‘好灵器…长奚一辈子没什么威名，压箱底的好东西却也不少…这灵器着实好用。’
李曦明虽然压力渐大，心中还是对【赶山赴海虎】很满意。
于是派人去通知了李周巍，与长奚一同起身，这老人与他遁入太虚，悠悠道：
“昭景，【赶山赴海虎】虽然与我、素免的神通更加契合，可本身没有什么太过出众的能力，与我们二者的神通多有重合，我与他商量了，还是给你来用。”
“接下来若是有紫府正面斗法，主要还是看你的『谒天门』。”
他话是这么说，可李曦明也明白，其实不是什么神通问题，『谒天门』固然是偏向斗法的术神通，可归根结底还是因为自己与邺桧基本走向对立，遂应道：
“昭景明白。”
长奚继续道：
“【赶山赴海虎】还具有土灵器的统一特征，算是魔道之物，不止可以用神通保养，用血气、怨气一类祭炼更有裨益，积年累月，兴许还有更奇妙的变化。”
这可把李曦明说住了，立刻有了怀疑，手中的【赶山赴海虎】是中品，说不准还是在长奚手中提上去的，长奚却马上堵住他：
“我昔年便想着炼它，可是这东西对我来说实在是鸡肋了些，需要的数量更是海量，海内这些东西紧俏，我没能分到多少，大部分都用来炼别的了。”
他指了指胸口那块玉石，李曦明其实已经注意很久了，见着长奚道：
“就是这【炁石魔胎】，我两百年前就开始炼，花费了大半生的积蓄，要不是灵氛【居心冲玄】束着，东海水降雷升，我也不会走到这个地步。”
听着这名字，李曦明心中一骇，面上只若有所思，长奚笑道：
“此法是我道统秘传，有伤天和，可以续寿，终究对名声不太好，坏处也多，有些先辈即使用了，也是偷摸着用。”
‘他和我说这个作甚？’
李曦明稍稍一顿，长奚已经转过头去，他声音愈沉：
“其实…诸家对土德正统戒备很深，尤其是走魔道一途的修士，其余道统可以不管，可土德修士又是正统魔修，诸家都有些惊惧，雷宫之变虽是诸家得利，可谁也不想再来一次。”
李曦明自家还真知道些相关的消息，虽然不知长奚此言从何而来，依旧不放过，追问道：
“异府同炉之术我也读过，紫府之后与紫府金丹区别其实不大…正统魔道…可是拓跋重原那一类？”
“相差不多。”
长奚悠悠地道：
“异府同炉与紫府金丹本是一物，都是当世魔道，古代同样有魔修，否则蒯离怎么是魔君？拓跋家也是正统魔修的一支。”
老人从鼻腔之中吐出口气来，咬牙道：
“术不轻传，遂有正统，这有正统，那也有正统，坐上果位的不授自己功法，用旁门赐下，到了你我手里，再用筑基篇幅控制下面的人，岂不是同出一源？常人见了伱我嫡系矮一头，我等见了正统也矮一头，为人玩物，岂不是常理？”
他似乎想起自家【一炷香世家】的痛苦记忆来，吐了两口气，马上要身陨，强撑着在深黑色的山崖上现出身形，与李曦明落往玄妙观中，迎面过来的却不是齐秋心，而是面白无须的中年人孔孤皙。
玄岳的人已经早一步过来了。
孔孤皙伸着脖子，惶恐得像一只拔了毛的鹌鹑，本就大的眼睛瞪得更大了，显得套在身上的道袍空落落，如同一套衣服架子。
他飘过来，被长奚急切地扫到一边去，歪七倒八地磕了个不伦不类的头，哇地哭出来，长奚只看素免，这位老观主满是不安地揣着手。
长奚道：
“哪间院子？道友可安排好了？”
素免忙去引他，一路到了山崖的一端，素免有些焦灼地道：
“道友…那东西…”
“喔！”
长奚把脖子上的【炁石魔胎】摘下来，塞到他手中，道：
“此物无第三人晓得。”
李曦明一直站在旁边，低眉顺眼，做出克制悲伤的神情，心中已经震天响：
‘此物无第三人晓得？你方才同我说了！’
‘长奚这是什么意思？把柄？暗示？这【炁石魔胎】对名声不太好，坏处也多…这是给我留把柄？今后好强逼玄妙观下场？’
李曦明面上功夫尚可，没有因为这话有什么反应，素免默默收下了，答道：
“我一定尽力护佑玄岳。”
眼下已经到了那院子中，方圆百里大多整理得一片空白，显然等着长奚死已经很久了，一片黄土荒芜，只有地面上几颗弱草萌发，在春风里飘动。
长奚袍子底下已经开始落石，哗啦啦砸地地面土石飞起，他急急忙忙落去院中，衣袍飘飘，却没有潇洒可言，如同一只自投罗网的雀儿，盘膝坐在那榻上。
玄妙观朴素，四处简陋，这院子也不例外，他坐在塌上，仿佛手脚都伸直不得。
“孔孤皙！”
长奚呼了一声，孔孤皙忙飞起来，又从半空中刷一声栽下去，到了近前，顾不得自家老祖枯坐在院落中的屈辱，伸着头惶恐地看他。
长奚喃喃道：
“孔孤皙，我孔氏起于微末，本无紫府之命，真君转世，杀我族类，于是气运转嫁于我，要我登上紫府，为人踏脚石……”
此言一出，孔孤皙低头不语，李曦明皱眉，素免生惧，他就站在李曦明身旁，叹道：
“老糊涂了！这可说不得…”
此言一出，长奚似乎极为燥热，伸了脚，卷起袖袍，欲言又止，道：
“听从昭景真人命令。”
孔孤皙再度点头，长奚坐不直了，倒在榻上翻来覆去，听着地面下轰隆隆作响，长奚终于道：
“我死则化山，高六百二十一仞，北有三峰，相去百步，东、南共有九峰，多柿树，阳多赤铜，阴多白金，正南有一泉，喷涌白玉，向南而成溪，去向咸湖，水中多蝮虫、多玄龟，我孔氏子弟可以遥拜，不可以登。”
孔孤皙泣道：
“晚辈记下了！”
长奚真人闷吭一声，呼道：
“痛煞我也！”
他这一声仿佛雷霆，脚底下的地脉如同吹气球般鼓胀起来，狰狞的白石、大山从泥土之中破出，一座座山峰如同雨后春笋，孔孤皙站不直身子。
他踉跄的、哽咽的“恭送老祖”在地动山摇之中淹没得一干二净，无人晓得，任凭脚底下的山脉隆起，地势一下拔高了，赤铜、白金、十二峰依次显现而出，泉水喷涌，树木飞快地密集成荫，隐隐约约竟然能听见蝉鸣。
长奚的话一一应验，并无任何差别。
先前的院落、老人，仿佛都是一片虚幻，只留下孔孤皙面前一件挂在树梢上的道袍，死寂地飘荡，林间静得可怕，四处都是树枝投下的阴影。
他小心地扯下来，迷茫地走了两步，终于听到山底下玄妙观修士的惊呼声与赞美声。
孔孤皙想道：
“应当还有笑声，是也不是？”
关于遂元丹:
李家一共从青池得了七枚遂元丹，七枚都是厥阴、晞气，前两枚从宁家得来，本是青池与萧家交易换取。
这两枚是李承辽和李明宫服下的，（本是承淮，后来转修功法拖了，明宫服下的）宁家当时已经没有紫府了，其实就是迟炙烟的意思，按着剧情，后期的萧家与青池一直有丹药上的往来，初庭当时在北海，迟炙烟是知道李家不吃血气的，所以特地从萧家换的那一批里面选出来。
还有一点是可能有的读者不知道，灰纹丹药也可能是妖物炼成，略有区别，李曦明可以分辨的，后续给的五枚用的时候忘记交代了。
昨天写得急了，今天细改下。
(本章完)

============================================================