   第1483章 忠侯
  齐地。

  齐地地势开阔，俯在江淮之上，当年赵帝许给高家的齐地残缺不全，挖去了许多险要，可百姓依旧众多，熙熙攘攘，极为热闹，不少散修紫府都出自此地，就算是南边的太阳道统，也大有来此地收徒的。

  李绛迁是第一次来齐地，先是隐去身份，在民间逛了逛，发觉此地实在是富庶，民风开放，人皆尚武，四境皆有侠客之风。

  ‘也难怪齐地多散修，高服藏富于民，又管辖地方，不以宗门治民，这些修士自然成了散修…许多北方的修士都藏匿于齐境…’

  这位绛衣的真人散漫自然，如同一王侯，惹得四处女子张望，他却笑意自然，施施然地穿过人群，一直向齐地最中央的王畿走去。

  走到了巍峨的宫室前，李绛迁并不施展神通，而是差遣了人通报了，一会儿就有修士仰着鼻子过来，一眼便吓尿了，里头一阵鸡飞狗跳，很快就有一真人外出，生得颇俊，先是窥了他一眼，当下认出来了，惊道：
  “原来是殿下…”

  他面上虽然不动声色，心中却吓坏了，一边招了人回去禀报，一边领他进来，再细细一瞧，对方竟然已经紫府中期了！
  高方景并不觉得诧异，只觉得叹息，明阳是父子之道，李周巍成势，好处自然落在他这个长子身上，而高方景至今修为也不过二神通，反倒还不如他！
  这位真人更客气了一分，道：
  “在下高方景…不知是帝裔尊驾…”

  李绛迁笑容淡然，道：
  “不必客气。”

  几句话之间，高方景面上的不自然几乎全消散了，领他在王宫之中坐下，笑道：

  “我是第一次见殿下，果然是天人之姿！说来…也是有趣，当年我南下前去秘境，曾经还见过帝裔的长辈，玄字辈，名锋，真是高山仰止！”

  ‘竟有此事！’

  李绛迁心中微动，计算起来：

  ‘当年高服的确南下过，这高方景天赋也不高…若是能进入安淮天的秘境，也的确有可能和前辈交手过…’

  要是这么计较起来，高方景甚至算得上李玄锋的同辈，可此刻哪怕多给他几个胆子，他也万万不敢如此自称，只能低了眉，也跟着叫长辈。

  这番叙旧罢了，高方景笑道：

  “不知殿下，此次前来…”

  李绛迁毫不犹豫，淡淡地道：

  “是来寻渤烈王的。”

  高方景面上的表情微微凝滞了，他并没有立刻起身，也没有过激的反应，而是轻声道：
  “殿下若有什么吩咐…倒也可以先同方景一述，大王闭关多时，恐怕不能轻动…”

  李绛迁那双金眸紧紧的盯着他，无形中已经传来恐怖的压力，他依旧笑着，只道：
  “你做不了主。”

  高方景面上没有恼怒，反而是某些猜想被证实了，一直沉默下去，而在那王宫之上，已然有一道身影缓缓迈步而出，居高临下的望着他。

  此人披衣，长脸，神色略有阴沉，一言不发。

  是楼营阁！

  可眼前的青年根本不多看他一眼，已经站起身，负手而立，在这王宫之中踱步，淡淡地道：

  “你是…是楼营阁的人？”

  高氏的分裂是早有风声的，一位是名望素来极高的渤烈王，一位是一向以天才之名，闻名齐地的后继者，是楼营阁不但公开恢复是楼姓，更是不惜将法身毁在白麒麟手里…

  面对他的问话，高方景反而笑了，他道：

  “我姓高，本是高家的人。”

  很显然，出于对整个高家命运的担忧，高方景并不希望投向明阳——高家身上的痕迹太多了，本就是他们参与推倒的大齐，甚至一度高举魏国旗号，也没有显耀的靠山，一朝重新跟随麒麟，待到清算之时，绝不能像毂郡的那一群高门大户一般轻易撇清！
  可李绛迁哪有半分容情，他一路走到此地，本就是拿捏着对方已经无路可走，笑道：
  “道友可知道…我为何不声不响，只身前来？”

  高方景低了眉，没有半点犹豫，道：
  “无非使王上暗中响应而已！”

  “不错！”

  李绛迁笑道：
  “正因如此，你也只能带我见高服，倘若事情闹大了，一道神通遮天，他一样会被惊动，你们更还失了先机…”

  高方景缄默。

  李绛迁说得不错，高服终究是齐地的主人，李绛迁如今堂堂紫府中期，一旦闹起来，不可能不惊动这位大真人，到时候可就难看了！

  他深深凝视了许久，而上方的是楼营阁终于开了口，声音极低：
  “魏王如今冠绝南北，麾下的真人数不胜数，高家效命千年，如今筋骨俱乏，只欲得一二喘息之机…果真不得么。”

  李绛迁笑起来，他道：
  “那蛮子！高家与你是楼家有什么关系？再者，若不是看在当年渤烈王的人情在，我断然不来你这狗屁齐地——你要置身事外，当然可以，只等着明阳踏平渤烈国！”

  是楼营阁的神色越发阴郁，他如今的伤势已经好尽了，可当年那灼热的天光仿佛还在他的身体上穿梭。

  他从小到大都是天才，哪怕有意收手，也没有想过会被一位二神通打得那样凄惨…可如今那一位已经成了大真人，他是楼营阁又怎么会是他的对手？

  面对这位殿下，他亦不作意气之争了，只回了礼，道：
  “我一定带到。”

  这位真人转过身，穿过熊熊燃烧的真火之道，踏着璀璨的金光，穿梭进了那玄妙的秘境之中，终于看到了那一处高高在上的王座。

  中年男人端坐其上，正静静地凝望着他，眼中平静。

  此人衣袍威武，如甲如袍，上身雪白，下身明红，两肩披着纯黑色的大氅，身材已是矫然，却又美髯浓须，在神通中都是一等一的风姿，任谁看了也要暗暗惊叹：

  ‘好一位仁王！’

  正是高服。

  看他的神色，是楼营阁已经明白这位渤烈王一定在此地仔细地听了，咬了咬牙，不知该恨，还是该叹，只道：
  “王上！”

  高服略略点头，一双眼睛中隐约带着点激动了，道：

  “我等他许久了。”

  是楼营阁听了这话，简直要气得笑出声来。

  这些年他并不好过，一是败在了那位麒麟手里，威严大失，二来那位魏王的功绩越来越大，以至于到了齐地人人仰慕的地步！

  天下诸修本就是慕强的，如今这位魏王，哪家男儿不赞赏一声？高家思魏之心浓重，听了他的功绩，更是上下感慨，对这一位年轻君王万分期待，更有当年魏帝般的错觉。

  对是楼营阁来说，更绝望的是自己的立场——自从在那位魏王手里败绩而归，厌恶明阳倒是成了不甘心的举动，齐地侠客之风浓重，又有南下带来的豪杰之气，是断然容不下这一点瑕疵的。

  可对他来说，好像看着整辆马车的人都挥着鞭，欲要往往深渊而去，独独他是楼营阁扬汤止沸，徒呼奈何。

  他终于长长吐出一口气来，淡淡地道：

  “王上如果非要投魏，还请允许孩儿重带是楼部族，北上投入大漠，回归祖地。”

  高服并不意外，他起了身，道：
  “所以他才派李绛迁来——仅仅只派他一个来，以便让你体面的走。”

  是楼营阁的面色微微有了变化，他抬了抬下巴，看到上方的高服道：
  “倘若是他来，你死无葬身之地，岂还有走脱之机？可是…你要走，还是去天涯海角吧…如果去北方，无非重新落入慕容家的魔爪里。”

  是楼营阁不曾想对方如此决绝，愤然抬头，却看见这位渤烈王轻轻止住了他的话语，道：

  “你且随我来，拜过了列祖列宗，你若还要走，我便不拦你。”

  高服迈起步来，沿着殿间的甬道向内，不多时，便见火焰熊熊，金光徘徊，隐约现出一堂来。

  门扉紧闭，灵机沉重。

  紧跟在身后的是楼营阁目光微动，看着身前的高服行了礼，恭恭敬敬地将门推开。

  玄堂中香火袅袅，色彩缤纷，一道道牌位陈列其中，皆是高家先祖，金光流淌，最高处却置着一金缕玄窗，天阳滚滚，其中供奉着一衣甲。

  此甲内衬玄光，衣盔上绘制对蝉对兽之纹，深红与深黑夹杂其中，周边点缀如同栀花般的玄纹，闪烁于麒麟纹路之间，形制狰狞，威武霸气。

  而在衣甲稍低一位的朱红色窗沿处，静静放着一枚巴掌大小的金镯，绘着光明闪烁的纹路，明明是无上的宝物，却在这衣甲面前显得黯淡了。

  在这底下的朱红色的桌案上放置着数道香炉，一枚打开的玉盒置于其上，七道符箓正在闪着淡淡的金光。

  出奇地，这只是筑基级别的符箓。

  是楼营阁沉默地注视着玉盒，似乎意识到了什么，高服开了口，声音沉厚：
  “这是魏太子甲衣。”

  随着他的开口，孕育其中的浓厚天光微微颤动，仿佛要随时迸射而出，光彩混一。

  “当年先祖高崇阳受魏封礼，镇守燕地，受了【崇泰】之宝，这才壮大，于是忠心耿耿，直到魏灭而身陨，高家血脉几被屠尽…”

  “可其子高阍带着残兵一路往西，穿越漠南，直至陇地定居，收容部族，在太子起事时为其战将，一路拼杀陨落…于是陇魏覆灭，残兵被围在洮水，大人亦陨落，太孙指来高阍之子，高崇阳之孙、尚且年少的高焌，将甲衣交给他，道：【三十万兵马，尽没洮水，大势已去，逆贼喜狄夷，汝取我首级、王衣率众归齐，不失王侯之位也。】，遂自刎。”

  高服稍稍顿了顿，回忆起当年的历史，哪怕他是千年后的后人，此刻亦有万分的痛心，闭目道：
  “大魏民心未失，齐帝又屠魏裔于关陇，三焚其书，天下皆怜，诸仙家亦大恶于齐，帝始悔悟，不但以王侯相待，还许高氏携衣而归，祀以魏香火…先祖高焌重归故土，收拢是楼部族，帝崩，焌兵马壮，即刻兴兵起义，放拓跋氏入关…随后入齐地，自成一方诸侯。”

  “大梁立，拓跋氏以魏为正朔，齐为偏闰逆贼，高氏遂臣服，以首功得开国侯，号为【祀阳】，仍置于齐地，为魏祀香火，哪怕兴起衰落…到了梁灭，高氏同样打着大魏旗号。”

  “而乱世之中，凭着这一个旗号，北有庸王为援，南有宁国庇护，赵帝数征，也称【高氏忠逾千年。】，于是封渤烈，渤烈者，狄语之忠烈也…”

  高服语气沉沉，神色平淡：
  “我六岁修行时，姑母携我至此，见了此衣，道：【人言道:高氏绵延一千载，仍向魏祚，实则不然，乃是高氏向魏祚，于是绵延一千载】。”

  提及高戏江、那陨落在望月湖边的江壶子，渤烈王的目光重新落回盒上，看着那一枚枚金光闪闪，躺在河里的符咒，轻声道：

  “姑母悄然南去，一句也不多说，静静陨落在湖上，所得遗物，只有这七枚【金甲玄功符】。”

  这中年汉子的脸上淌下泪水来，眼中尽是冰冷，道：

  “我知道…她是什么意思…甲衣！甲衣…未有金甲，岂有玄功？此恩不报，我高服岂成猪卑狗险之辈！”

  这位渤烈王转过头来，盯着自己这个多年以来最出色的晚辈，神色平静，道：

  “你说你在保全宗族，本王也认可，可太孙的性命与这件王甲才是宗族保全至今的缘故，明阳陷落至今，这件王甲需要一个人来还，这个人也只能是我——渤烈王高服。”

  “当年得来的王位与世代富贵，终究由我交还给魏王。”

  是楼营阁呆呆地看了，数次张口，他好像想劝眼前的大真人不要再徒劳惦念那些恩情，可这样的话，他终究说不出口。

  这位真人最后环视了一眼满殿的牌位，重重的低下头来，似乎也不再徒劳了，他摸了摸腰间的长剑，竟然笑起来，道：
  “大王心意已决，营阁岂能再劝？自当冲锋陷阵，以报祖恩，若是死在大事中，正好了结了我这忘恩负义的旧怨…”

============================================================
第1484章 指点
============================================================

第1484章 指点
   第1484章 指点
  大乌玄天。

  衣钵堂中灯火通明，青衣和尚负手而立，手中捏着那一枚玄令，神色略带着思虑，在殿中踱了几步，在腰间青色莲花印上敲了敲，唤了几个人上来。

  李曦明的消息来得很快，荡江心中暗叹：
  ‘这位魏王出手向来是风驰电掣、速战速胜的风格，从不多拖延，如今得了此等良机，自然是一刻也不去慢…’

  这让荡江也跟着思虑起来，心中说不清是喜色还是犹豫：
  ‘魏王不取洛下，那是大好事，也说要为我取那两个人的性命，可左右思量着，如果那空无量力遮卢能先死…自然是最好的…’

  这才思量着，了空已经披着黑衣上来了，他自己有一处金地，左右都是自己人，可以说又安全又方便，几乎常驻在这玄天。

  荡江面对他本就有笑意，这下知道他的机缘，更是亲切：

  “师弟…道统如何了？”

  了空道：
  “这些日子寻访各道，带了些人回来，无非是打一打下手，道中不宜有众多弟子，外面的人终究不放心。”

  听了这话，荡江连连点头，道：
  “明阳那里来消息了，他不会去洛下。”

  “好！”

  了空自然知道他的意思，笑容多了几分快意，道：

  “我这就去告诉大羊山，我会亲自前往洛下合围，连带着两个护法，不留半点余地！”

  荡江反而有了点迟疑，道：

  “会不会显得太刻意了？大可先出崤山，放个弟子在庙中守候…”

  了空摇头，道：

  “上次虽说吓退了那慈悲道的法相，可那位依旧贼心不死，我估摸着…正想寻一个机会，把五目或者奴焰支走，亲自查看一二，虽说我等不怕他，可也不能随意给他这个机会，还是一同带着为好。”

  荡江听着这话，就知道这秦玲之主考虑的比自己都详细了，再不多忧虑，让他在一旁坐下了，道：

  “我正思虑着北方的事情，你也在这替我参详参详。”

  于是摆了棋盘出来，两个和尚装模作样落了几个子，骤乎之间，赤罗与明慧已然上来了，只是不见仁势珈，荡江估摸着北方战斗正烈，这家伙十有八九正在和真人斗法，也不催他，只道：
  “空无的事情可安排好了？”

  要说里头哪一个人最激动，巴不得遮卢死，自然是空无道自己家的赤罗了，当即再拜了，把三人商议的谋划说了，道：
  “如今只等魏王！”

  荡江一边点头琢磨，与师弟对视一眼，都觉得妥当，就摸了摸袖子的玄令，把这谋划传过去，却看着明慧拜倒在地，恭声道：
  “大人…依小修看来，还应先选一位能争空无道量力的人物才是！”

  荡江皱了皱眉，想要说这事情还八字没一撇，可一看说话的是明慧，知道这小子素来不是什么好东西，便道：
  “哦？”

  于是终于把目光假模假样的从棋盘上挪开，低头来看，赤罗却被这目光吓了一跳，扑通一声跪倒。拜道：
  “小人只求一摩诃位，绝无争量力之心！”

  这话却是真心话——赤罗到底只是一怜愍，所求不过摩诃位，如果真让他拿到了量力之位，以他刚刚突破摩诃的修为，实在不是一件好事！
  他心中可活络着：

  ‘有天上做靠山，要什么没有，哪有刚刚成了摩诃，就顶在量力上招人明枪暗箭的…最好能有一个倒霉蛋先去做了，我在侧旁辅助，既不用见法相，也不引人注目…’

  荡江当然也没考虑过他，明慧终于恭声道：

  “晚辈看来…就算是再高的谋划，都有被法相识破的风险，一旦出了事情，我等…总要找个动机的…换句话说，倘若我们能推出一个人来接管空无，这个人如今出来暗杀遮卢，亦可明目张胆一些，就算是落到法相眼中，也算是有个着落。”

  荡江琢磨一阵，倒也是这个道理，有时在释修眼里，只有个动机就够了，就算光明正大的害，也不算什么大事，便笑道：
  “看来你已经有人选了。”

  明慧扑通一声跪了，道：
  “小的绝无私心！只是释土中有一位师兄，叫作明臧，修为极高，已有六世，随时可以迈出那一步，修行的是【绝乐三昧道】，本就与空无相近，欲得道统已经很多年了…”

  ‘原来如此！’

  荡江与了空对视一眼，心中顿时了然。

  平心而论，明臧一旦得了量力，七世可以说的是轻而易举，修为乃至于道统甚至可以完全压过如今的遮卢，能有这样一位人物投来玄天，荡江完全举双手支持。

  再者，从人选上来说，这玄天之上，也的确没有一个人能去空无道扛起大梁。

  ‘李曦明也和我提过了，说善乐道的那几个家伙都是好用的，把这个明臧收进来也的确是好事…’

  他心中不说暗暗定下了这个人选，却也是眼馋的很，唯独有一点不安——这个明臧不是天上的人，眼下自己也没有什么好办法将之收了去，
  ‘如果按照收服的流程，非得魏王狠狠打他一顿才是哩！’

  他有这么一点顾虑，面上却皱起眉来，道：
  “你倒是聪明。”

  明慧低着头，心头打鼓，恭声道：

  “师兄他一向守正，是道统之中最向善的，连师尊都不如他，倘若大人愿意给他这个机会，相信师兄一定赴汤蹈火，在所不辞！”

  荡江略略点头，不应他，也不否定，了空当然知道是什么意思，终于开口，笑道：

  “这一位的贤名，我也是听说过的，师兄不如给他个机会。”

  似乎是了空的份量重，在明慧感激的目光之中，荡江终于矜持地点了点头，道：
  “有没有缘法，并非你我来定，既然你特地提了，他又是一个良善性子，我便多留意两眼，事情办得好了，自然有机会。”

  他光画大饼，明慧却很信他，自以为有了机会，千恩万谢的拜了，道：

  “必不负大人所托！”

  这下才退出去，了空作为这片净土中最被信任的人，是知道一些内情的，皱眉道：

  “师兄的意思是…这个明臧，并无缘法？”

  荡江点头，叹道：
  “且先等等，我已经问了…”

  话到此处，他突然戛然而止，瞳孔猛然间放大，一下抽出袖中的那枚玄令来，看见上方金光闪闪。

  了空一怔。

  不知何时，殿门已经缓缓推开，一位着道衣的仙官迈步而入，长袍飘逸，捻须笑着看两人。

  “刘大人！！”

  荡江迈前一步，差点扑通一声跪了，用双手握住他的另一只手，脸上不知有多少惊喜之意！

  这一声惊天动地，看得了空悚然而惊，从来没有见过这位师兄这副模样，又看到对方的打扮，似乎与当年的那位仙官颇有相似，吓得魂飞魄散，扑通一声跪倒了，脑袋贴着地面不起来。

  而对荡江来说，这位刘大人可谓是他上玄天以来的至交好友，早些时候，荡江还以为他不过是普通仙官，可自从外放的差事过来，了解的越来越多，便知道这位刘大人不凡了，这会儿不止是拿好友看待的，简直亲热的如同兄弟。

  老毛病一犯，他就嘀嘀咕咕说个不停，叫了空心中越发明亮：

  ‘地位尊贵又亲切，姓刘…果然是这位…’

  刘仙官好一阵才插上嘴，叹道：

  “你日日在玄令里联系我，偏那消息比奏折还多，我连忙趁着这次外出的机会来见见你…”

  陆江仙实则是有苦说不出——这玄令本就有沟通之能，荡江想问玄天收释的事情，原本就是一句问话的功夫，可这和尚囊中羞涩，硬是只在那里触碰金光，一句话也不吭！
  ‘分明是吝啬这几点仙功，还要我主动来找他…在这儿只响铃不接通，真是倒反天罡！’

  他这么一说，荡江自然是知道的，可这家伙脸皮比城墙还厚，只嘿嘿笑了两声，道：

  “下官也是怕了…以往给大人留信，是一句也没有回复，空耗我这点仙功，本来和李仙官通信就肉疼得很…这也是怕了…”

  这刘庾笑了一声，不再计较了，先让他问了，这才道：
  “我自也有了解，这玄天收拢，关键在于真灵，为何要打破了法身？当然是使真灵暴露于玄天之前…”

  荡江若有所思，听着刘仙官道：

  “你现在既然已经有人打入七相之中，要想收拢哪位倒也简单，释修在转世的时候也是要显现真灵的，只要有玄天的人在一旁贴身看着，自然就照进去了。”

  他顿了顿，道：

  “只是…”

  荡江却已经听懂了，道：

  “只是哪怕是释修之间，也不会到暴露真灵的地步，要么，两人的关系好到了无微不至，会在对方转世之时替为护法，要么…”

  “此人是一道之量力！”

  荡江外放了这几年，思绪是越来越机敏了，见刘仙官含笑点头。忍不住道：
  “所以关键在于量力…除了法相，只有量力能接触到整个释土中大大小小所有释修的真灵…”

  这个明悟让他满心欢喜，更加理解了自己谋夺空无道的想法并没有走歪，却很快想起另一件事情来，低了低眉，叹道：

  “多谢大人指点，下官一定不负所托！”

  他这话倒是说的意味深长，刘仙官不是他的直属上司，所谓不负所托，自然指的是明阳，见刘仙官含笑，知道自己猜得对了，顿时又惊又喜。

  似乎听了这话，刘仙官终于转过身来看到了跪在后面的黑衣和尚，笑道：
  “你就是那个…了空？”

  了空连忙挪了膝盖上前，拜道：
  “小僧是了空！见过大人！”

  刘仙官笑道：
  “我知道你…纯阳外出一趟，点化了你回来，我们都赞你是有气运的…”

  说起那位将他从万劫不复的深渊提起来的仙官，了空心中的感激不知从何言起，一下落了泪，道：

  “小僧人微躯贱…既没有用得着的地方，又不敢妄见大人，只盼大人在天上顺意…”

  这仙官笑着摇头，开了口，道：

  “纯阳如今是我同僚，你又拜在了这家伙的麾下，这都是难得的缘分，我也指点你们一番…”

  荡江大喜，连忙拜了，便见这仙官轻轻弹指，一点流光已经飞入两人脑海，眼前浮现出一片异域风情，那仙官道：

  “了空的事，大有前路，倘若能成个法相，是你们的大功劳，一处金地在陇地，当年的释窟之中…叫作【苦镬】，眼下还是无主之物，并不难得，倘若能寻到，凭借玄天的神通，顷刻可收之…”

  荡江的喜悦和震撼立刻在脸上浮现，了空则是难以置信地呆立着，心中嘭动：
  ‘什么意思…不止一处金地…证道法相…这是要我自立一副门户的意思！’

  而眼前的仙官仅仅是微微摇头，道：
  “还有一处，叫作【天遣】，应该在大羊山的某位手里，如果两处都能凑齐，不失比肩大欲，就看你的机缘了！”

  荡江只觉得震动无比，连连点头，重新抬眉时，眼前的仙官已经消散如烟，可他仍然不能释怀，久久站在原地。

  ‘两处金地！’

  ‘法相！’

  ‘若非头顶上有人支持，谁会告诉我这样机密的事！’

  他明白这是自己帮助明阳，体会到大人用意的收获，心中的喜悦无以复加，自个儿独自坐了一会儿，才慢慢收敛起来，转过头来，了空早已经跪在地上，额头贴着地面，静静对着对方原来的位置。

  这一刻，难以掩饰的自豪和喜悦冲上眉梢，荡江哈哈地上前去，将他一口气扶起来，伸出手来，道：

  “怎么样？你师兄我在天上的人脉…也是厉害的很呐！”

  了空深以为然的点头，可他在外混迹多年，靠着自己夺来的秦玲道统，本就不是简单之辈，敏锐的多，轻声道：

  “大人可有所托…”

  荡江叹了口气，道：

  “自然也是有的…否则如今你我哪来的这样的好处？你看一看我们如今在做什么，心里便明白了！”

  了空之前就提醒过他，此刻更是毫无意外之色，幽幽地叹了口气，暗道：
  ‘如此，恐有我杀身成全之日！’

  他却没有异色，好像反而放松了，笑道：
  “我明白了！”