第751章 委托
============================================================

汀兰两人说罢，李曦明稍稍默然，两人都不在乎山里的是富恩还是孔海应，总之按着几人的安排来，玄岳已经是明明白白。
‘汀兰看得明白，紫烟门正逢上虚弱之时，拿下玄岳地盘只是铺张了地界，这引来一位亲近紫府反而是上上策，正是汀兰早想图谋的…’
汀兰巧笑嫣然，紫烟门只是抽手调解，空着手几句话，白白套走了玄岳山门，李曦明倒还要谢她了。
李曦明心里也明白，而这位紫烟门真人亲自来劝，看似是提个建议，他李曦明难道还有多少回绝的余地吗？
汀兰身为青松太阳道统的真人，这事情是她主动出手调解，看着是和和气气，她给的面子可不小，素免前后不是捧哏就是点头赞同，马屁都快拍到天上去了，立场明显至极。
不说李家利益如何，紫烟门是要扶持朱宫真人的利益，李曦明倘若有什么异议，不但拂了她的面子，还挡在紫烟门道上，想要息事宁人的玄妙观亦不满意，邺桧则要笑出声了！
“玄岳门中灵物已经不多，甚至我家拿多少、邺桧拿多少，都是模棱两可的事情，孔海应又不在山中，这一局中，邺桧才是最吃亏那个，很可能是迫于压力才同意的…”
要知道汀兰方才提到都仙道，只丢了一句‘已经够给他面子了！’，显然不太看得上都仙道。
“我家占个江南正道世家的名号，又有萧家在旁看着，留了青池退路，汀兰给些面子，换成邺桧…就算修为更高，恐怕也没有多少话好说。”
这事情既然是紫烟要玄岳山门，又要给邺桧交代，富恩是保不住了，李曦明只能道：
“这事好说，只是东边的剑门如何表态？”
玄岳毕竟接壤剑门，虽然剑门早拿了咸湖的地走，素免还追着去道歉，这事情还是要剑门表态，李曦明此问不出意料，汀兰道：
“无妨，凌袂真人已经说了，玄岳之事不再插手。”
李曦明顿时没了话说，品了茶，道：
“紫府大阵挪动麻烦，还要拜托真人。”
汀兰便知道他答应了，却依旧低头思索。
李曦明所说的收走大阵是要她汀兰在太虚中出手取走，可这分玄岳的棋局旁人不知详情，看起来倒像她汀兰趁乱取走玄岳大阵。
李曦明没有半点阵法道行，这要求也算合理，汀兰暗忖道：
‘也罢…太虚都是看戏的，前后一思量，也能理解。’
她点点头，这事情便算定下来，李曦明取出玄岳阵盘的秘法口诀，连带着那枚玉佩交过去，汀兰道：
“既然如此，昭景先安排着，就在这几月，事情便现端倪，等这事情了结，我再去湖上，重新布置大阵。”
在素免面前不好提炼丹之事，她便一字不提，只说布阵，一边的老真人含笑听着，开口道：
“这事情有个着落，我也好闭关，本有不少事务，皆因玄岳事耽搁了。”
春雨还在滴答下着，三人饮茶对谈，好不惬意，素免抬了下巴，道：
“我有位好友在燕国修行，倒是听闻些趣事，说是漠北的诸狄近年来越发剧烈，已经并出好几个大部落，控弦十万，连紫府都有了。”
汀兰并没有多少意外之色，只道：
“赵帝失仪，自己宫廷都出不去，对北方故乡更没有多少控制手段，百年过去，生出变乱不是意外。”
“我有位好友，苦于一气不得采，需要国运之争，前几月听了这消息，欣喜不已，立刻过去了，听闻还有不少遗迹显露，怀疑有命数之人。”
李曦明默默抿茶。
‘倒是就你们有好友…我才成就真人，江南都没出去几次。’
两人不知他心思，素免挑起这个话题却不是无缘无故，立刻接道：
“既然有身怀命数之人，道友可有去看过？会不会是圣地真人转世？”
他这话自然是指的紫霈了，似乎有些试探之意，汀兰真人却很干脆，笑道：
“怎么可能好端端的跑到那处地方去为人棋子，老前辈多虑了！何况我紫烟还有一位紫府巅峰的长辈，虽然行踪不定，可他也去看了一看，倘若是，那早就带回来了。”
她的语气流畅自然，言语之间没有一点迟疑，好像紫烟门那一位失踪的紫府巅峰修士正如紫烟所强调的一般行踪不定，却偶尔会回宗闭关。
汀兰的话说得像她自己才见过，素免真人连连点头，汀兰继续道：
“毕竟他老人家岁数大了，也在安排自己的事情，忙前忙后，几乎不见人了…这事情终究还是要落到我们这些晚辈身上…”
素免真人连忙道：
“我曾经在东海修行，也在群夷附近见过前辈，交谈几句，受了指点，受益匪浅，感激莫名，倘若哪天有机缘碰上前辈回宗，还请汀兰来唤我过去拜见。”
汀兰真人面不改色，只点头应下，不多时，便与李曦明一同告辞，素免一路送出玄妙观，院中只余下一片绵绵春雨。
过了半炷香功夫，素免破开太虚而回，面带思索之色，在蒲团之上坐下，喃喃道：
“如若闻前辈当真时常回宗，只要听了我立宗的消息，闻前辈一定会说明白，群夷之事汀兰不可能不知道…说明汀兰至少有十六七年没有见过他了。”
“无论是陨落还是失踪…只要他不在，【炁石魔胎】用起来也放心些。”
……
李曦明这头出了玄妙地界，踏入太虚，汀兰也一同在旁穿梭，显然是特地多留了一步，这女子笑道：
“之后的丹药…还要麻烦你了。”
李曦明摆手，答道：
“真人莫要说这话，汀兰百忙之中还抽空解决我家的事情，昭景尤为感激。”
好听话张口就行，又不用花灵石，李曦明捧了她两句，汀兰遂问道：
“只是这阵法既然用了玄岳的，帮一帮改一改就好，倒是要搭一些回报给昭景。”
炼丹一事早已商量好，只要成丹超过了三颗，余下还是李曦明的，而李曦明其实有不小的把握能超过三颗，还能请一位紫府阵法师，怎么都不亏，可他还是叹道：
“我却不太敢先收道友的东西，倘若丹药没炼成，那真是丢了脸面…不好意思见道友了。”
汀兰显然对这个可能性有些排斥，好在她是不信李曦明能把这样一份元水白白糟蹋干净，勉强笑一声，回道：
“道友还要先同我说好，这段时间我外出正好寻找，否则到时候时间还耽搁了，也让道友白等。”
李曦明能看出汀兰是个喜欢把安排筹划到有序妥当的修士，只好道：
“我一时也很难定下，不过我还缺一把上等的合适明阳法器作灵胚，最好是古法器，道友可有安排？”
“哦？”
汀兰稍稍思虑，点头道：
“这倒是不算什么，我把紫烟门内收藏的几样法器挑出来，带给昭景来挑好了，至于古法器…还需要仔细去问一问。”
这个要求实在太小，李曦明却心中自有打算，他可不仅仅叫眼前的汀兰来找，还准备写信给青池，再问一问剑门，甚至还打算让崔决吟写一封信回去。
之所以把事情弄得如此复杂，可不仅仅是为了有足够的法器挑选，李曦明见了这样多的紫府，心中早暗有警惕了：
“我要明阳法器炼灵胚，如果有明阳一道古法器就最好…而这东西今后将会是我的紫府灵器，怎么能轻易让人知晓形态功效？哪怕是筑基时期的也不行，应该要放足了烟雾迷惑，不让人轻易知晓我具体是用哪一件法器成的灵胚。”
他心中思索，又问道：
“【百山藏纳灵阵】固然不错，道友在搬迁重建之时…能不能尽量将其修建成不同的灵阵，威力相仿，甚至稍弱一些皆可，只求尽量有异。”
毕竟【百山藏纳灵阵】是玄岳门的东西，若是取出来完完整整的放在平崖洲上，来来往往的哪个看不清？更何况那么多的玄岳门人，看着洲上的大阵，心里又如何作想。
名声上不好听是其一，其二还是太过危险，想也不用想，玄岳道统今后必将四处流离，李家自己手上有一份，邺桧、朱宫、素免、乃至于汀兰或多或少都有所掌握，万一其中有什么关于阵法的核心记录，岂不是把自家给害了？李曦明可不想作第二个费家。
“哦？”
如果说李曦明之前的条件小得很，后头这个要求却有些让人为难了，汀兰迟疑道：
“紫府大阵…每一阵点都是仔细研究，一点点布置出来的，若是要改动一点，整座大阵都会有不少地方相应都要改动，再结合地势改一改，那花费的精力就多了去了…”
李曦明笑道：
“这丹一炼也要炼五六年，道友正好修一修阵法，不求焕然一新，至少表面看上去截然不同，几个关键处有改动即可…”
他话锋一转，叹道：
“毕竟玄岳道统外流，到时候真人的道友过来，兴许我还要眼巴巴的把玄岳修士送回去…这些人可都对【百山藏纳灵阵】熟悉得很，我家也不想留后患呐！”
他这样一说，扯到了朱宫身上，汀兰顿了顿，确实也觉得李曦明前后给足面子，任她安排，遂道：
“好…那便交给我，这些年我腾出时间改一改。”
两人说定，便分道扬镳，李曦明破开太虚，飞了一阵，到了自家地盘上，在栀景山上浮现身形，湖上倒是没什么雨，栀景山始终光彩明媚，满地飞花。
他按例先把地煞中的【玄纹瓶】取出来炼了，这瓶中的火煞已经积蓄到一定的地步，炼化难度越来越大，不过【谷风引火】一动，便很轻易的炼化了。
时至今日，这瓶中的火煞已经非筑基可碰，至少要驾驭神通的紫府修士才能继续往下炼，李曦明估摸着再炼个十年，非火德神通的修士也炼不动了，不过自己有【谷风引火】，无论炼化速度还是难度都与众不同，是轻而易举的事情。
李曦明抬了袖子看，这瓶上开始显化出一缕缕如同火焰升腾的赤红纹路，只是炼来炼去，目前还是筑基层次的威力，对付不了紫府。
“玄纹瓶虽然材质惊人，始终没有炼到极致的征兆，可增加的始终是威力，而非神妙…筑基和紫府之间差距太大，有时并非能不能打得伤，而是能不能打得中…法器一掏，人家遁到太虚里去了，还打什么打。”
不过玄纹瓶掌握在自己手里，李曦明是不怕的，只希望每次拿起来都是炼不到尽头的触感，重新把小瓶丢进地火煞气之中，在山顶浮现身形。
四下里满地白花，桌椅上空荡荡，李曦明常坐的地方栀花是不敢落的，只在周围围了一圈，石桌上放的茶还未饮完。
他抬了眉，见着一玉庭卫候在阶前，身披白甲，是常驻栀景山的，姓窦，严格意义上算是远房表弟，这人的父亲窦邑当时是自己父亲的心腹。
窦氏近年来萎靡不振，李周巍当时将他塞过来也是存了情谊救助，李曦明只问道：
“何事？”
窦庭卫当了一年的差，对他的神出鬼没早就有了一些心理建设，依旧吓了一跳，连忙拜下来，答道：
“禀真人，大公子来过一趟，说是有要事禀报。”
“通报去罢！”
李曦明坐下来，取出【天一吐萃丹】的丹方细读，李绛迁很快上来了，手中端着一封信，恭声道：
“禀真人，青池的信。”
李曦明点头接过，他这几次外出，李绛迁几乎回回都要来禀报，也熟悉了许多，恭声把家里的事情一一禀报了。
李绛迁治家与李周巍显然有所不同，李周巍是把家中的事情梳理得妥妥贴贴，却不常打扰他，而这孩子上山的时间更多些，精简又快速地把家中的事物和进展准确地叙述一遍，李曦明随意听着，总能对家中的事物有个大概的了解，许多事情也会特地请他参与。
毕竟李周巍已经是李家白麟，整个李家能和李曦明商议的少数几人之一，不必多说，而李绛迁作为晚辈，更希望在李曦明这位真人面前混个脸熟，籍此壮大自己的话语权，李曦明看得明白，次次允他上山。
(本章完)

============================================================
第752章 上下红尘
============================================================

眼下接过信，一看字迹，果然是自家兄长，李曦治一如往常，语气客气斟酌，这位兄长初登究天阁主之位时给家里的信就是这般客气，当时显得谦逊，如今李曦明成就真人，他还是同一般语气，便不显势利。
李曦明读罢，暗忖道：
“司勋会，『空应散』。”
『空应散』正是小室山三道道统之一，司家嫡系去修行此道，还特地来说了一声，要拜入自家山门，态度便很明显：
“他元修毕竟寿元无多，小室山道统培养自家嫡系，说不准会得些机缘，元修真人是想插手的。”
“而这一枚棋，一方面通过我家进入小室山，另一方面是对我家示好，拜在兄长门下，也是为今后的司家找助力…”
司伯休的示好对李曦明来说不算坏事，青池是自家背腹所在，目前无疑是越稳定越好，他算了算：
“司勋会才刚刚练气，王渠绾已经要筑基了，两人多半撞不到一块，不过小室山余下的两道道统不知去向，未必没有机会。”
他取出纸笔，写了回信，让李绛迁送回去，问道：
“我看你这模样，可是有什么喜事。”
李绛迁笑道：
“真人慧眼如炬，观榭楼台修成，立在承清门，玉庭也建成，坐落在玉庭山下，宫室连绵，诸庭卫皆迁入其中，筑基一位，得气者十九名，胎息八十九名，凡人精兵两万余，真正名副其实，山下居住九万六千余人，全都远远超过采气条件。”
“前几日，李汶护法入内采气，果真有了【庭上红尘】的征兆！家中的《白首叩庭经》，总算是可以修行了！”
“好！”
观榭楼台是自家要祭炼灵胚的重要场所，李曦明本就关注着，只是没有弄到合适的法器，故而没有急着催，没想到早早修好。
至于【庭上红尘】得手，家中多出一道紫府道统，李曦明自然是欣喜不已，更何况《白首叩庭经》本就是仙府遗族蒋家的嫡系修行的古功法，又逢上玉石大盛的今日，还真未必弱到哪去！
李绛迁带着笑，恭敬拜下来，答道：
“这厢来请真人仙旨，这功法如何安排？”
李曦明敲了敲玉桌，道：
“家中庭卫修行的是速成的《叩庭宿卫诀》，功法虽然不算出色，却胜在胎息到练气的过程极快，往往选了寒门中天赋低的修士去炼…这些人遇上了修行《白首叩庭经》的修士，则道统受制，难以力敌，《白首叩庭经》的修行，一定要牢牢捏在我自家手里。”
李家选用《叩庭宿卫诀》的原因还远远不止如此，其实还有更重要的一点，这功法采气只需要玉井寒甲，打一口井就能采气，成本低得惊人，不用花什么灵石。
他问道：
“蒋家破灭，这道功法流传而散，蒋家遗族应当都有记录，所幸前后被歼灭，只留下安家一脉，我记得早就被我父亲隔断功法，这事情可有查清确认？”
李绛迁恭声道：
“禀真人，晚辈着手查了，南漳还有几家是郁家外姓，不过叛乱之时没能杀进郁家宝库，未能得到《白首叩庭经》，倒是我读郁家家史，发觉东岸北边有个小家族姓蒲，是蒋家遗族，我特地让承淮叔公去了一趟，查出来是藏了一份《白首叩庭经》。”
李曦明示意他继续说，李绛迁答道：
“我把蒲家嫡系请过来了，让他们父子发下灵誓，隔断功法传承，作为弥补，在玉庭中设了一道世袭罔替，荫庇子孙的位子，这一脉支系从此在玉庭修行，到时候留个刚出生的子孙去蒲家袭位，只要过上两代，这功法就算断了。”
“不错，虽然这气掌握在自家手中，别人有功法也没用，但是提防一二，也防止被人窥了道统之秘。”
李曦明抿了茶，口中答了，心中却有别的想法。
李周巍几个孩子相互都不亲近，他早就有所了解，距离立族已经过去了一百多年，家中余下的三道主脉之间还有些亲近，可人丁实在稀少。
而现在洲中的修士，越来越多是分化出去的主脉旁支靠着人数堆出天才，回归主脉，这些旁支在洲外打了个滚才回来，更加不亲近，如今李绛迁主政洲中的中高层，渐渐以外姓和回归的主脉为主。
“君子之泽，五世而斩，季脉靠着兄长好歹推了承淮、周洛出来，伯脉却随着庞大的凡人人数沉入湖洲，修士虽多，却没有天才…”
李绛迁这事情做的好看，李曦明也点点头，不多说什么，可他心中同样明白，安氏在玉庭影响力不小，李汶是孤臣，蒲家这一支在玉庭，无疑就是李绛迁的人了。
看待家中每一位修士都不能用个人的目光去看待，李绛迁不止是李绛迁，他还是仲脉、母族是安氏，无论是李绛垄也好、李绛夏也罢，天生爱权是一方面，获得的权利并不只为他一人，还有他们背后的派系。
李绛迁身后自有一批人，安氏、仲脉、甚至是一大批拥护嫡长族制的修士，而换个角度来看，这一次变动，何尝不是安氏失去安思危后面对权势动摇的自救之举？
这并不算错，李曦明也没有多说，只道：
“这功法不弱，嫡系中须要有人修行，我记得绛梁不过胎息，等到他成就，那气也正好采出来了，让他去修行。”
“晚辈遵命。”
李绛迁答道：
“只是当年绛梁与玄岳约过亲事。”
“他们不敢提了。”
李曦明随口应了一句，却踌躇了一瞬，万一玄岳几年间真有紫府突破，这事情可未必不能成真，遂道：
“那便让绛年来修炼…绛梁…待你父亲安排罢！”
李绛迁应声退下，李曦明等了片刻，便遁入太虚而去。
……
东海。
漆黑的礁石耸立，浪花翻涌，却不见什么白色，反而漆黑如墨，海面上也没有半点反光，此处到了东海之东，灵机逐渐稀薄，太虚也变得平缓。
穿过海面，海水漆黑一片，偶尔有几只灵鱼游过，再也不见他物，深邃的海景穿梭，身着青袍，腰佩金穗的青年正静静盘膝坐在海水深处，双目紧闭。
面前是碧色纹路交织的庞大阵法，如同一个巨大的玛瑙罩子，镇压在海底深处，底下经过千万年积堆，坚硬到筑基难动的礁石如同切豆腐一般被齐齐截断，七倒八歪地洒入海中。
不知过了多久，青年终于缓缓睁开眼睛，瞳色浅青，翻涌不定的渌水在他身边滚动，与此处海底之水格格不入，汇聚成一道浅碧色的光晕。
“道友！我这阵法如何？”
这青年愉悦的问声在海水之中传递，丝毫不受深邃的海水影响，飞入阵中，只过了一息，整片阵法周围的海水猛然沸腾起来，如雷霆般的尖啸回响：
“迟步梓！你发什么疯！我何时得罪过伱？！”
迟步梓从石礁上站起身来，逐步踏水而下，笑道：
“正是你不曾得罪过我，我才能把你困在此地，是也不是？这才炼化两年，我还没出手…道友急什么？”
“更何况此处是世脐，乃是妙道化生真君的地界，小道对她老人家恭敬崇拜之至，自然不会在这处取你性命，只放心好了！”
迟步梓这话落了，气得阵中那妖足足停了三息。
这妖物有多憋屈，迟步梓当然是知道的，他亲手一点一点布局，以紫府后期四道神通以大欺小，露出所谓遗迹痕迹，佯装在附近闭关，再坐等对方上门来请。
毕竟是紫府闭关之地，这妖物虽然在太虚中看到了阵法，也不以为意，才靠近了此地，便被迟步梓的『丑癸藏』所欺，并未发现阵法比灵识之中大了一圈。
纵使如此，这妖物隔着水域远远来问，依旧并非阵法所能及，迟步梓耐心与她周旋了近两年，对方才偶然踏入阵前，被神通所欺。
等着妖物入了阵中，迟步梓又以灵器镇压，每日用术神通往阵法上加固神通，悄然无声等了两年，这妖物差点以为阵法有异，他迟步梓也被骗了。
眼下真相大白，对方气得要吐出血来，声音竟然是娇俏的女声，只骂道：
“迟步梓！我禽兽之类尚知父母，你这无宗无族之人，坐看青池易主，果真是个无常小人！口中没有半点话可信，我只悔信你之言，却不知你是个没由来的疯子！”
迟步梓却笑：
“禽兽之类方才不懂，宗有口传私授，以内外法统胁迫相欺，族有血脉亲疏，以姓氏之别独裁专横，二者你中有我，我中有你，皆是浊流，岂能让我以神通之身，枉屈红尘猥琐？只你这禽兽，独独记个父母，取这话来说。”
这妖物虽然同是紫府，却怎么辩得过自小读经的迟步梓，一句话就被堵住了嘴，回道：
“我虽是禽兽，你却是妖魔，怎么说不得！”
迟步梓不再应她，一步步踏水入阵，海水随之由黑转青，由下而上化为浊清两态，一直升到海面上，天空中哗啦啦落起雨来。
迟步梓已经踏着渌水入阵中，这紫府妖物遂惊，它不过才突破紫府，太虚一旦被封锁，哪里是迟步梓的对手，便道：
“迟步梓，我好歹在同心樆下拜过的，鸾类也晓得我名字，你可看准了。”
迟步梓以笑应她，只回道：
“就是挑得你！知道又如何？你就拜过一拜，如今这一遭，有谁理会你？”
一时间，大阵之中激荡声大作，渌水神通荡漾，浓烈的少阴光华在阵法之中挥洒，幻化为诸多白雪般的浮冰，阴沉的气流涌现，却被渌水死死地压在底下。
这妖物却是一少女模样，容貌尤美，身披半透明的蓝纱，其余空无一物，可惜被渌水这么一砸，终于忍不住现出原形来，却是一只蓝白色羽毛的灵雀。
先前的少女模样迟步梓是看都不看一眼，好像怕脏了自己的眼睛，如今一化原型，倒是让他眼前一亮，忍不住上下打量，叹道：
“好好好，果然又是一只羽兽，古书上说…少阴化羽，明阳化介，后者常以为是谬误，前者却是八九不离十！”
这灵雀完全不理解好端端的这人为何要害自己，见他唠叨起古书，气的咬牙切齿，骂道：
“蠢东西…”
两人战在一块，打得阵法周边的海水涌动，海面上光暗交织，雨水却从未停过，足足下了大半个月，甚至有几位修士途经此地，在海面上观望驻足。
“渌水不止，此地莫非有宝物不成？”
这几位修士的修为都飞遁不到海底，自然一无所获，而海底紫府妖物斗了一遭，大感吃不消，满身的羽毛被削去大半，只好强行顶着渌水，冲到大阵边缘。
这妖物闷头闷脑，一头就往大阵上撞去，这一撞拼上了死力，只听轰隆一声，这妖物的整个脑袋炸成了一片浓郁如血般的森白色，喷涌而出，撒在大阵上。
神通乍现，这座大阵受了大半月的攻击，又被这么狠狠一撞，终于有了动摇，仅仅是动摇这么一瞬间，露出一丝太虚痕迹，这只妖物便凭空消失了。
迟步梓却不慌不忙，轻轻招手，这大阵已经迅速缩小飞回他袖中，他有身神通和灵器加持，那妖物全盛时期都跑不过他，更别说如今受了不轻的伤。
他只喃喃道：
“好听话的妖物，说不能死在世脐，她还真就往别处去了！”
迟步梓破开太虚，疾驰而去，太虚却空空荡荡，似乎已经没了痕迹，他看也不看一眼，一手伸出，小指上勾，拇指点上食指，念道：
‘清浊何由来？华池见冰、大暄、寒，乃是少阴痕迹。’
他眼前一亮，踏破太虚而去，半空中就窥见那只灵雀，对方在太虚中穿梭的速度已经足够快了，却还是不如他，飞了一半，只好穿出太虚，飞入现世。
灵雀一出太虚，正到了海面，那群修士还围在周围，零零散散有十余人，都以为宝物出世，相互对峙，这紫府妖物正好受了伤，一口就吃得干净，不知吃了几家老祖、几位观主，闷头飞去。
(本章完)

============================================================
第753章 活计
============================================================

身后的迟步梓紧跟着破空而出，青衣飘飘，窥了这么一眼，大怒，声震如雷：
“好你个妖物，我以神通拿你，还敢食人！真是自寻死路！今日…我不捉你，我枉修一身神通！”
这灵雀凭空疾驰，这一声入耳，气得她根根羽毛竖起，咬牙切齿，怒气盈胸：
‘伱你你…一只渌水走狗，无耻魔徒，青池每年杀的人比我身上的羽毛还多，竟然大义凛然，说起什么吃人了！’
她在海外修行了多年，举止早已经是仙衣飘飘，平日里不显化原形，到了哪处都会被当紫府仙修看的，开慧以后也极少吃血食，如今走投无路，才迫不得已动一动口，被迟步梓这么一骂，是有苦说不出，连回头开口的时间都没有，一口气闷头往前飞。
后头的迟步梓见她不还口，边飞边骂，一人一妖在太虚之中来回穿梭，时隐时现，追到了东海极东之地，眼看海角在前，这灵雀往回一折，太虚穿梭，往回路而去。
迟步梓一路追逐，不紧不慢，就是要把她往东赶，怎么能让她往回去，摇头道：
“道友，这可不对了。”
当即从袖中取出一鼎来，当空一抛，立刻化作大如小屋的青色巨鼎，迟步梓口中念了咒语，一扫袖子，拂在鼎上，只听一声清响，他道：
“请天相宫移位，应有雨。”
这灵器本就是渌水一道，如今迟步梓神通催动，同时运转神通，『如重浊』化为滚滚灰气，以一种极快的速度笼罩了天空和海面，让周围一切都阴沉沉起来。
前头的紫府灵雀只觉得眼前的一切骤然变化，海面上哗啦啦皆是雨，笼罩远近，化为绵绵的灰色天地，她心生惧怕，连忙遁入太虚。
可迟步梓紧随其后，这灵雀飞了一阵，又被他追上，只好再度遁回现世，仔细眨了眨眼，这才发觉身周的太虚浑一平坦，已经分不清位置了。
“这是什么灵器！”
她只好随意找了一处落脚，回了现世，依旧是远近灰蒙蒙一片雨，脚底下雾气滚滚，不知到了何方，也不知正往哪个方向飞。
遂一咬牙，往脚底的滚滚迷雾中钻去，只穿梭了一瞬，竟然从头顶上的云雨之中飞出，正正撞上迟步梓，对方双手负在身后，冷冷的看着她。
‘这灵器非同一般…是古代灵宝！’
迟步梓的神通却不等她，手中积蓄了许久，碧色的渌水倾泻而下，她不曾修成身神通，受了伤，实力又不如人，被打个正着，只觉得浑身羽毛骨头融化，发出一声刺耳的悲鸣。
迟步梓这一道神通真正动摇了她的性命，灵雀在另一处显化身形，咬牙没头没脑地飞行，心中悲道：
“青池的灵器十有八九都到这王八蛋手里了…堂堂紫府后期，身怀三样灵器，又随身带着大阵，还要偷袭欺骗我这个晚辈…”
可她飞了不知多久，复又被追上，受了神通攻击，越发迟钝，迟步梓拿出的阵法强横惊人，这灵雀又受了伤，如今这道灵器看起来更是古灵器，她心中冰寒。
她一边飞一边观察，偶尔视线里还能露出几个小岛，至少说明这法术没有能力让她原地打转，并非像当年那什么宁迢宵的灵器那样霸道…
‘可东海茫茫…如此神妙，配合着迟步梓的有意围堵，已经足以让我难以脱身！如今…岂能待在灵器雨幕中被渌水神通钝刀子割肉？，
她心中苦恼，迟步梓却始终注意着她，这灵雀毕竟是散修少阴道统得道，虽然没听说过有得到什么机缘，可面对紫府从来不能大意。
他稍稍一顿，面前的灵雀却骤然回首，少阴神通全力运转，在面前汇聚成一道道白色的流苏，迟步梓虽然不识得法术，可早打听过这灵雀的底细，大抵也能猜出不少：
‘少阴神通『香俱沉』，本是浮华初生、阴寒方起的神通，主寒却有火，主阴却燥，『香俱沉』是术神通，必然是寒燥之和，以火焰成术。’
于是他不紧不慢，两指掐紧了，一道道白色的流苏果然腾起阴火来，冲得周围的雨水飘散成雾，竟然连脚底下的灰烟也隐隐约约有消失的痕迹，迟步梓不能放任她，只屈指一弹。
『清夕雨』！
瓢泼雨水落下，暂时将这火焰镇住，对方全力驱动，让这火焰反复无常，在雨中忽大忽小，显得不甚稳定，迟步梓心中升起遗憾来，暗叹：
“【少阴寒燥君火】就应该用【渌水洗劫宝露】来镇，克制得极为完美，只要有这一道神通，抓这只妖物不过手到擒来，只可惜不得神通『洗劫露』！”
青池宗的传承并不完整，『洗劫露』一道的《露劫落华法》采气不得，迟家收集了好些年的『洗劫露』功法，采气几乎全有问题，故而哪怕是他堂堂迟家嫡系，『洗劫露』也难以炼成。
明明渌水在位，『洗劫露』采气却总是失败，迟步梓在青池不敢多想，到了东海，心里是明明白白的，除了是自家那位渌水午元符语真君的心意，还能是哪一位？
只要这位真君有这份心，足以让采气法通通失效，迟家的功法所需的那份灵气更是哪个遗迹都不曾见过，迟瑞用了渌解合水之法去调和，屡屡失败，迟尉也没能成就『洗劫露』，用了『角木』替参『余养性』…
他心念正动，这灵雀却穿梭而来，转守为攻，那双鹅黄色的尖喙猛然打开，露出其中细细密密，排列整齐的尖牙，一股深白色的光彩喷涌而出。
迟步梓终于正色，手中的法诀变化，那一尊大鼎终于从太虚中破出，挡在身前，他的瞳孔慢慢从浅青色转化为深青色。
『洞泉声』！
这既是命神通又是身神通的强横神通一出，他的身躯瞬间化为洞泉之水，汇入那大鼎之中，叮叮咚咚的泉水之声也涌现。
足足过了一炷香，那灵雀搏命的深白色光彩才将大鼎推翻，发出一声剧烈的铿锵声，洞泉之水被打出宝鼎，青灰色的水中凭空传出声来：
“洞泉淙淙，浊在水中，是以不凝不绝、不燥不止，君火虽旺，何以伤余？”
于是这泉水顶着深白色光彩，大鼎同时镇压下去，光彩一点点黯淡，周边的灰色重浊也重新浓厚，将之锁死。
这一手神通便现道行，是这妖物拍马所不能及，她顿觉一股绝望涌上心头，她方才突破，无论如何挣扎，面对修为神通远胜自己、阵法灵器神妙、道行法术精深的迟步梓，都是无力回天了。
“是『洞泉声』！”
这灵雀迟顿了一瞬间，立刻意识到是对方的命神通全力催动，趁虚而入，却早已经来不及，青灰色的渌水已经零落而下。
迟步梓并未大意，这灵雀虽然被自己困住，难以逃脱，拼死却并非做不到，这家伙一死，这些年的种种准备可就落空了。
于是他一边以渌水镇压，一边现身而出，面上浮现出胜券在握的笑容，道：
“道友不必惊慌，我这样大费周章，并非为了伤道友性命。”
这妖物并不信他，只答道：
“且搏命罢，我虽神通浅薄，可以性命相拼，伤你却并非难事！”
迟步梓眨起眼来，他的相貌并不差，搭配衣着更是飘散，他神色郑重，信誓旦旦：
“我绝没有杀害道友的意思，你我道统无关，之间没有仇怨，你一无灵器，二无宝物，为何要害你呢？只是为了开一少阴道统，只是怕道友抢夺，故而要如此作态。”
这妖物依旧不信，迟步梓手中渌水神通始终没有停过，继续道：
“大不了也是搏命，道友不如试试。”
一边说着，迟步梓袖中的银白色绳索却渐渐发起光来，他面不改色，诚挚地盯着对方看，手中渌水默默施压，越压越重。
……
鉴中天地。
云雾缭绕，明亮通透的白砖陈列，几座石制灯座立在庭院之中，淡黄色光芒从灯座之中散落而出，种种玄奥的符文绘在上头，浅碧色眸子的少年趴在石桌子上，显得有些无精打采。
‘《鼓玄炼火》…真火控火之术，看看…走得是十二重楼出火的路子…什么年头的老法术了…改一改…’
荡江趴了一阵，提笔改起来，这阁楼之间空荡荡，没有什么人影，只有两位呆呆的黄甲力士，瞪着眼睛，往楼上搬玉简。
在天上转了正，荡江的工作是一点没少，见的人反而少了，先前是在尊上府中，天子脚下，还有几人可以说话，如今是丢到了阁中，还不能轻易走动，更加痛苦。
去年得了嘉奖，他荡江是求爷爷告奶奶，都不求转回府中，只求配个同僚，好不容易求到了，刘仙官说是有配两位力士为手下，他没想到一下当了头头，欢天喜地回了阁，却发现这两力士是没有半点脑子，如同傀儡。
荡江有些遗憾，不过这力士再笨，笨得如同只有本能，也好歹还有人说说话，解一解他的闷，毕竟真要说起来，这地方没什么搬里搬出的活，也用不到两位力士，荡江倒有些心虚，不好作声了。
只是每每一抬头，浓眉大眼一张脸，未免有些扫兴，这少年忍不住停了停，暗忖道：
“下次有机会，要把这两个家伙法身改了，通通给我换成侍女，要婀娜多姿，容貌出彩，一个拿青琵琶，披白衣，另一个端玉壶，着粉裙，壶里煮着热奶…那才叫美…”
他想了几息，却听着门被笃笃敲响，喜得荡江原地跳起，高声喊道：
“大人请进！”
果然见着院子外跨进来一白衣仙官，相貌平平，却见荡江大喜，感动得热泪盈眶，叫道：
“刘大人，真是好久不见！”
刘仙官略略点头，答道：
“见过道友，这段时间未见，道友的进度如何？”
荡江早就习惯了他的冷淡语气，不以为意，面上始终保持着热烈的笑容，立刻就着桌上的功法说起来：
“正在写这一本《鼓玄炼火》，鼓玄之玄者，玄泽也，即播泽于大荒，取无远不被之意，此炼火之法取相古代，那就要从十二重楼说起…”
他一张嘴停也不停，东扯出西，西扯出北，洋洋洒洒，听得陆江仙的拳头紧了又松，松了又紧。
‘我真是多嘴，何苦问这一句。’
陆江仙化身前来，本是为了迟步梓一事，迟步梓眼看要奉上紫府妖物，陆江仙手中能给的东西实在不多，也不舍得拿青箓给他，多半只能用箓丹和白箓回馈他。
可这赏赐不算隆重，迟步梓又是个不见兔子不撒鹰的，也不好糊弄，一方面要想他回去老老实实继续帮自家打工，还是要好好对付，另一方面，也可以作为与李家接触的预演。
而他懒得亲自下场，省得以后都要去变化应付，毕竟迟步梓厉害，他再怎么演戏都不如荡江这般发自内心相信来得自然，便想用荡江这老实人，结果他一直讲到天地外的迟步梓打得妖物节节败退，都快要用灵器把妖物捉起来了，这荡江还没有停的意思，眼看时间要对不上，陆江仙终于绷不住了，低声道：
“道友所言甚是有理…真是诸多玄妙猜想，引人入胜，只是我今日…是来告辞的！”
“啊？”
荡江讲的正爽，听了这惊雷般的消息，一时还没有反应过来，愣了愣才道：
“这…这怎么可以！是真诰大人的意思？”
刘仙官沉重点头，荡江大有抱头痛哭之感，只道：
“我在天上就道友一个知心的…来往也没人肯理我…凡事也是与道友交接…你这么一走，我又该如何！”
刘仙官只道：
“我并非下界转世，只是职位调动，不能再时常与你相见了，自有他人前来与你交接…也不必担忧，等我得了空，再来拜访你。”
这么一说，荡江松了口气，不怕他与什么李仙官一般一去不复返，许久还能见一次面，却见刘仙官叹道：
“不过，有事一直困扰在我心头，有一事要麻烦道友…思来想去，还是开口了。”
“大人请讲！我必然尽力而为！”
荡江本就想讨好他，拍着胸膛保证，刘仙官顿了顿，答道：
“我这一调任，原先在府中的职务就空落了，天上人又少，几个同僚都下界去了，我又要去天那边，来回跑实在不方便，便请示了大人…想着让道友替一段日子。”
荡江的笑容戛然而止，那张面孔甚至有些惊愕与悲苦了，他有些颤抖的伸出手，指了指自己，喃喃道：
“大人的意思是…你…您的活…您的活计…”
“也要我干？？！”
(本章完)

============================================================
第754章 疑心
============================================================

“那可不是这么说！你可不要嫌弃做事。”
刘仙官只笑道：
“你不是一日日说这工作繁重枯燥？我原先的位置可是个肥差，我可是特地把这位置留给你，这事情又新鲜，又有奉承可听，还能看一看下界的情况，岂不美哉？”
他收了袖子，佯道：
“伱既然不愿意，那便罢了！”
“大人且慢！”
一听对方这样说，荡江恍然大悟，这下可不困了，慌忙从桌边站起来，挤出笑脸，道：
“小人方才是确认一二，大人吩咐的事情…甜也乐意，苦也乐意，再苦也甘之若饴，哪里有嫌不嫌弃的道理，却才知道是大人一片好心，心中感动得很呐！”
陆江仙晓得他惯会说奉承话，只道：
“我这头时间匆忙，没有时间与你多说，你只取了我的令牌，出了你这【圣清府秘藏玄七阁】，从天上顺着路过去，自然能见到一座宝阁。”
“这些年与下界没有联系，这阁中的人也少了，你只对应着令牌，顺阶而上，自有接应。”
荡江又要多问，陆江仙可不敢让他开口了，提溜着刘仙官继续道：
“我这就要启程，阁下应有一道下界祭祀，你若是有空，立刻就去办了。”
他说完这话，立刻告辞离开，荡江一路依依不舍地送出，到了院前，犹豫道：
“先前大人说阁中应有人镇守，我才一日日守在阁中，我这么一去，这地方便空了，莫不是要记我擅离职守之罪。”
“放心。”
陆江仙先前怕他到处跑，自己始终要捏人应付他，故意下的命令，只答道：
“你拿着我这令牌，只要是去执行公务，并非游手好闲，四处乱逛，便算不上擅离职守，在两处都可以安心呆着，来回路上却要抓紧时间，莫要逗留。”
他说完这话，快步离去，荡江出不得这院子，只能看着他消失在天边，再去看那留在桌上的令牌，不过小臂长短，通体纯白，绘的自然是银白太阴纹路，极为华丽，一看就不是凡品。
他欣赏了一阵，看了看桌案上的那一本改了一半的功法，暗忖道：
“将余下一点撰写毕，便去看看。”
于是埋头研究起来，才看了两行，便等不住了，心道：
“先去看看，看过一阵回来，也好舒缓一番。”
他立刻起身，从阁楼下的小院之中出去，踏着云飞行，取出那令牌，果然遥遥升起一点银星，穿梭着流云飞去，荡江紧跟其后。
不久云消雾散，显露出一座浩荡广阔的大殿来，龙盘凤踞，无限风光，华丽至极，脚底下金色湖泊湖水涟涟，十二道白玉桥横跨其上，往正中殿中通去。
荡江欣赏了一眼，只觉得两眼生疼，连忙低眉不看，发觉白玉桥旁边站了一排排金甲仙兵，甲衣辉煌，目不斜视。
荡江自然不敢与对方搭讪，估摸着这些仙桥自己也没资格上，低头一看令牌，果然要自己顺着湖绕过去，于是低眉顺眼，匆匆向前。
这座宫殿群落大得可怕，湖边同样有守卫，荡江眉毛也不敢抬，绕来绕去，顺着回廊深入，越发幽深，到了湖边的一座宫门前。
这门前守着两位身材更加雄壮的仙兵，这会儿终于有人抬眉来看他，荡江只把令牌举起来，听着其中一人道：
“原是太阴一府的大人，里头请罢。”
荡江连忙进去，穿过这宫门，里头倒是逐渐恢复为太阴一系的装饰，地上隐约还有雪，这地方同样不小，各处都很华丽。
他弯来拐去，却从没有放过打量的机会，这宫中的人还真不少，可一个比一个尊贵，仙将甲衣大多只比真诰差一筹，甚至还有几个衣着相仿的，仙女流苏飘飘，好不容易见到几个仙官，一个个惶恐沉默，不敢说话。
荡江本就心思多，这么一看，已经瞧出自己的地位了，只缩着脖子往前，到了一间小院中，两侧的侍女从外头替他关了门，他才了松口气。
这小院十分规整，地上是白玉铺的砖，干干净净，分布着四座玉白灯座，正中坐落着一圆池，深不见底，除此之外，再无他物，一眼看来，就不是用来居住的院子。
他把左右转了一圈，手足无措，却发觉手中的令牌骤然亮起，这圆池之水也迅速转化为白盈盈之色，知道是有活要干了，连忙凑上前去，往池底望。
遂见池中的白色退却，如镜子一般倒映，先是黑漆漆一片，马上亮起一点微弱的光彩，似乎在极其隐秘之处，传来恭敬的祈祷声，如蜂般嗡嗡，渐渐清晰：
“……下修迟步梓，虔备祭食，恭请太阴，上祈天官，以求禳凶除厉，仙业漭泱…”
荡江愣了愣，先前的紧张和不安骤然消散，一股得意伴随着笑意冲上面庞，他一下抬起头，笑道：
“我说是哪位大人，原来是我们的迟真人呐！”
他将灵识打入令牌之中，催动法器接应，池中的光影越来越真实起来，过了半刻钟，这光华流淌而出，在院落中凝聚身形，化为一青衣男子。
这男人才站定了身形，发觉身边的一切骤然变化，已经落在一院落之中，且惊且疑，一抬眉，发觉眼前还站着一位浅碧色眼睛的青年仙官，衣上绘太阴纹路，虽然看上去品级不高，迟步梓反应却极快，立刻拜道：
“小修见过大人！”
荡江的嘴咧得合不拢，笑容堆得快要从脸上掉下来，只道：
“迟大真人！你睁眼好好看一看…我是何人？”
迟步梓稍稍一愣，抬眉去看，此人虽然年轻，举止却颇有老态，透露着股熟悉之感，叫他忍不住迟疑起来…
迟步梓还真未见过荡江本尊，当年与此人纠葛，总是在身躯之中争夺，即使荡江占据上风，也同样是他的身躯，换了个主人罢了，可他极为聪慧，暗忖起来
“我在这头有可能认识的人…好像也只有那头蠢驴罢了…虽然这人长得没有蠢样，可语气却同那头蠢驴一模一样。”
于是试探道：
“荡江道友？”
他都不需要荡江回答，只看那蠢驴脸上的得意笑容，便已经明白，挑眉道：
“呦…老东西在这头还有点地位嘛？”
明明是不得不低头的境地，迟步梓却没有半点畏怯，而是半笑半骂地问起来。
果然，荡江哈哈一笑，佯怒道：
“好你个魔徒！竟然对我堂堂华素元明太阴一府的仙官无礼？”
对方说得威风，迟步梓却不怕，他对人性颇有把握，多年下来早就对荡江了如指掌，对付这一类人，低声下气反而让对方壮了胆，就是要且笑且骂，浑然不惧。
更何况在东海这么多年的互相算计，说仇是仇，可仙君在上，哪里会让荡江真的陨落？说的好听是历练，是仇还是情谊，不过他迟步梓一个态度的问题。
而他迟步梓是仙君亲自赐法的人，荡江岂能害他，当下立刻笑道：
“还装甚么！我看你这一身服饰，上了天也就当个小官罢！”
荡江正被他说中，气息一窒，骂道：
“天上一个官，比你地上真人威风多了！”
迟步梓立刻明白了。
‘这蠢驴在这什么天上过得是真不舒心。’
迟步梓理所当然地认为对方的‘天’是【安淮天】、【渌语天】一般，乃是洞天的天，正是堂堂仙君的洞天，而什么华素元明太阴，就是一仙门仙司，用三言两语打听清楚对方处境，便默默扫了一眼院门，心中生疑：
“怎么不见他人…仙君洞天…接触来接触去，只有个荡江…”
口中则朗声道：
“你莫要多说，我可是按着仙君的吩咐行阵设祭，你哪来的胆子拦我？”
这一声可把荡江吓坏了，连忙拉他袖子，低声道：
“你嚷什么嚷！大人赐你个接引阵法，还真把自己当回事了…外面的不是仙官就是仙将…招惹了祸端，我可保不住你！”
迟步梓微微眯眼，立刻把态度转换到与对方一线，低声答道：
“我对这洞天不熟…今后可都是你接引我？我好不容易得了一只紫府妖物，好歹是紫府，想必在洞天也算是不小的资粮了，你我皆有益处，你得保着我这功劳上去，你若是把我这功劳吞了、或是保不住，今后我们还有什么可谈…”
荡江也知道他聪明，可没想到他倏忽之间能想出这么多弯弯绕绕，一时间被问懵了，答道：
“我按这令牌中的反馈，确实有你功劳，还要到主殿中为你述功，你可有什么要求赏赐的？”
迟步梓立刻两眼放光，答道：
“就…就是你当年携带在身上的那仙位传承…你可还记得？我那一道『丑癸藏』…还是用了你那东西才炼成的！只求那东西，不须别的了！”
荡江也不知这东西有没有，皱眉道：
“这东西也是天上赐的，本就与紫府有关…我在天上颇有人脉，认识一位尊上府中的高官，问一问无妨。”
“可我依稀记得…当年你是有了『丑癸藏』的筑基功法和灵气，修出了仙基，却没有紫府篇幅，未突破成神通，靠着那宝物感应突破…”
他这么一说，迟步梓也皱眉起来，显然也发现了不对，果然见荡江道：
“可是如今你要修『洗劫露』，连仙基都没有，与当时并不相同，万一宝物浪费了…你哭也没处哭去…”
“也是…”
迟步梓皱了皱眉，可当时他得了赐法，只知道可能可以重续道途，其余一概不知，如今来到此地都在他的意料之外，怎么能想这么多？如今明白局势，立刻反应过来：
‘不错，『洗劫露』并无着落，更何况太青是不希望看到我突破的…我不修成『洗劫露』还好，第五道神通一旦修成了『洗劫露』，没能在太青回来之前突破…那就要死无全尸了。’
他暂时沉默下来，荡江则低声道：
“要不求些别的…我看管功法，天上肯定不缺灵气，可以先为你求得『洗劫露』的紫府功法和灵气，你自己去修即可。”
迟步梓如今的心态已经变了，摇头道：
“不对，要来我也不敢修，并无用处。”
虽然知道面前的这人最爱吹牛，迟步梓当下也只能咬咬牙，回答道：
“你在天上不是有人脉？替我问一问…你也明白我的实力手段，倘若我在洞天外修成了金丹，对你也是再好不过的事情…就算是引荐我入洞天，也能让你受益良多。”
荡江默默点头，就算天上再华奢，金丹真君也是有排面的，寻常日子上天，找个仙将、小神喝喝茶，对方都要赏脸…也颇有心动，只道：
“那位可是厉害人物，只是看在我面上不会拒绝，能替你问问…”
迟步梓将信将疑地点点头，问道：
“可我如何回去？回去了以后又要如何再见你？总不能回回抓一只紫府妖物罢？我又不是金丹真君。”
荡江摇头道：
“你往池里一跳就能回去了，我已经用令牌录入了你的功劳，以后要上达此处，用神通催动阵法，便能以灵识抵达，只是不能如今日一般真身进入，只能传念罢了。”
“无妨。”
迟步梓叹了口气，似乎已经准备走了，迈了一步到这池边，一只手按上池边的玉白灯座，感受着真实的触感，摸一摸储物袋，这才发觉打不开。
这青年的神色一下子放缓了，他原本轻快的步伐突然停住，转头道：
“可否见一见外头风景。”
荡江没有察觉什么，只冷笑道：
“我怕吓死你！”
于是带他来到院前，轻轻推了门，便见寒雪街道，明月灯台，处处皆是金蕊月桂之纹，还能看见天上有白袍修士飞过，再往远处看，天空中还有隐隐约约的金殿楼台，还有横跨天际的白玉桥。
迟步梓眯眼看着，终究没敢迈出步去，只转身回来。
‘外头出不去…这院中也没有什么可以带的。’
这青年眸色青青，很细致的观察了一周，笑道：
“荡江道友，你这衣袍倒是华贵美丽，不如送我一件？”
荡江奇道：
“你发什么疯，这东西也是你能拿的？”
迟步梓笑了笑，没有应他，只迈了一步，看了一眼那白玉般的明月灯座，灯座密闭，见不到里头的东西，脚底下玉砖贴合，也没有任何杂物。
他露出诚挚的笑容，颇为郑重地道：
“荡江道友，我凡间人不识天上物，不知能否取一伴手之物归去，平日里观看欣赏，也好知道自己是来过洞天的人。”
荡江听他一说，只觉得颇有面子，哈哈一笑，连连点头道：
“这自然可以！”
(本章完)

============================================================
第755章 少翙
============================================================

荡江爽快应罢，摸了摸袖子，里头空荡荡，囊中羞涩，心中便有些打鼓，嘴上却不输一分，笑道：
“可天上规矩森严，我来这府上，不能随意取物过来，好在此处没有一处平凡，你且等着。”
他快步到了院前，推了推门，两个侍女正站在院外，姿色秀丽，皆身披霓裳，衣物虽然如云飘忽，上头不曾绘纹，一人怀抱白边碧玉琵琶，另一人提着花篮，堆着一片琼草。
荡江看了一眼，问道：
“这是什么灵草？”
这侍女答道：
“禀大人，今日斗杓指报德之维，越阴在地，司辰通命:太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝，枢阖如常，十二炁则从天象自取。”
“【月桂金枝】。”
荡江点头，开口道：
“可否取一枝？”
这侍女立刻取了一枝白色月桂枝，见着白花点点，枝条切面金黄，显现出一圈一圈螺旋纹路，透着一股寒意。
荡江其实也没有把握，见她给面子，心中顿时一松，取来回头，却见迟步梓若有所思地品着：
“太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝…”
荡江抬了头，颇有骄色：
“迟大真人，可收好了！我天上一枝月桂，下了凡可了不得！”
迟步梓真心实意地谢了一句，取来这灵物，收进袖子里，稍稍点头，答道：
“那我便离去了，今后每年都会画阵来问，你若是问出了我的金丹道路，便回一声。”
荡江还有些恋恋不舍，问道：
“三月一问如何？我还能多跑几趟…好歹有些事干…到时再与我报一报下界的事情。”
迟步梓对这【下界】的称呼还有些不习惯，皱眉道：
“你好好干活，可别吃了挂落，到时候我的功劳没处去问…”
荡江只好点头，突然想起一事，颇有些急切地道：
“我这记起一事，天上有一位仙官，姓李，转世修行去了，伱要是有机会遇见，他若是还记得天上事，大可帮我问一问，就问他何时归来…这活我是一日也干不下去了！”
迟步梓皱眉记下来，问道：
“你这是什么活。”
“整理法术、修正道统。”
荡江哭着脸讲了一句，迟步梓面色一下古怪起来，颇有些咬牙切齿的味道，恨恨地盯着他。
他迟步梓当年在究天阁可是废寝忘食，一步不舍得出，如今是仙君洞天中的书库，多少紫府磕碎头都想进来！再看看荡江的哭丧模样，他只骂道：
“不争气的玩意！身在福中不知福…”
他狠狠地挥了袖子，踏入池中，身形如水般化去，荡江苦着脸迈出去，才推了门出去，便见那侍女上前一步，恭声道：
“禀仙官，那一枝月桂金枝已经记在仙官名下，若是余下不用，这一篮便要呈送有司记录。”
“啊？”
荡江稍稍一愣，如同惊雷震耳，心中登时咯噔一下，大为后悔：
‘娘的…这东西不是免费的？’
他在人前装得爽，眼下心头是悔透了，荡江到了如今才登了仙官的位子，好不容易一点功劳，去换了力士回来，哪里还有积蓄，心中寒意骤起，问道：
“这东西…怎么算的…怎地送到这处来…”
这侍女答道：
“诸域诸府的产出，一向要呈送至各宫各殿，这是刘仙官早些时候定下的，常奉在院中，以便随时取用。”
“哎呀…迟狗误我！”
荡江心痛得脸色发白，立刻问道：
“这东西…可否算在那迟步梓名下？可是他取去的…与我无关啊！”
侍女只低眉道：
“是大人送出去的，天地有察。”
……
海角。
深海之中暗沉至极，礁石之下皆是冷冰冰的暗流，此地灵机几近于无，紫府到了附近都无路可走，要归入现世飞行。
到了海角深处，地势升高，海水往无尽深处落去，上浮为雾，此处与天外极近，太虚又断绝，天地之间再无更隐蔽之处。
暗沉的溶洞之中，亮白的阵纹微微发亮，迟步梓眼前一点一点从明亮转为暗沉，他打量了身侧的环境，确实是自己用『如重浊』遁地凝聚的洞府。
他稍稍吐了口气，掂量了袖子，伸了伸手，掌心朝上一翻，一枝雪白的月桂正躺在手心。散发着一股朦胧的白色光晕，那枝条的切面呈现出金色纹路，显然是上上佳品。
青年的目光停留在这月桂之上，沉吟许久，洞中已经弥漫起一股太阴寒意，他便从储物袋中摸出一枚玉盒来，放入其中。
“果真是太阴一系的重宝…那处的灵物可以带出…只是…不知为何开不得储物袋。”
迟步梓手中拿着玉盒，静静低眉观望，思量一阵，心中渐定：
“光光这灵物，放在当今之世，也不比那妖物差了，既然如此…这《天篆明玄祭法》果然是沟通洞天的手段…妖物…非要妖物不可？”
迟步梓的眼神有些耐人寻味，心中明悟：
“东海的紫府妖物有一个算一个，哪有几个不与龙属沾点边，自然不可能去杀…妖物…灵兽也算妖…北边的几道摩诃都喜欢收纳灵兽，不止有妖成怜愍，那些积年的怜愍更喜欢与座下灵兽性命相合，也算得上紫府命格…这不比妖物多得多？”
他越想眼睛越是发亮，暗忖道：
“好好好，怜愍虽然难杀，可数量多得多，还比紫府好对付，背后也不过是个摩诃，也不知道能不能算一份功劳，若是不能，算半分也好…’
他没有想到比怜愍更适合的祭品了，有所明悟：
‘看来这一位也看不顺眼北释啊…’
他稍稍一顿，在这洞府之中席地而坐，欣赏起玉盒之中的【月桂金枝】来，这灵物品级比太阴月华还要高一点，可以说绝世罕有，仅仅是放在面前，已经生出太阴之气。
这青年静静看着挂在上头的一朵朵白花，眼中的野心惊人，另一只手则支在下巴上，声音越来越轻，音调如同恭颂经文，低吟浅唱：
“诸阴果位，皆崇太阴，而太阳乃日间第一显，诸阳景从…太阴玄华，落着丙子之水…提点渌、合两位…”
……
华素元明圣清太阴府。
明月灯座之下白雪堆砌，陆江仙坐在桌边，面前的种种幻象正慢慢消失。
“迟步梓…真是有些手段。”
陆江仙如今自然没有引人入鉴中天地，取物而出的能力，迟步梓用阵法勾连上仙鉴，实际上与堇莲摩诃、五目并无区别，更像是身陷幻境之中。
可迟步梓与堇莲、五目不同在于他是有意拜访，并非战战兢兢在底下跪着，他是可以自由活动的！甚至可以取物放物，迟步梓想从储物袋中取出什么，陆江仙并非不能做到具现而出…可随后呢？
‘步梓这人狡猾，我管不了他的储物袋，就算具现而出，只要他把东西往荡江一送，往这处一放，回去一摸储物袋，里头还有一份，便晓得其中玄机。’
仙鉴如今还没有取物进出的能力，这一点无疑是极为致命，故而陆江仙早早锁了他储物袋，可仅仅是荡江开口，迟步梓依旧生了疑心，疑起此处是幻境，取出不得，这才会想着取物留念，只要一出此地，摸一摸袖子，便晓得到底是真是假。
陆江仙当然可以安排荡江用诸多条例来搪塞他，让他取也取不得，可迟步梓根本不是好糊弄的角色，此番要同他说真身到来，就是为了打消上一次幻境般似是而非的疑虑，他这等紫府，相同的招式用两次，必然深深怀疑。
于是他特地让迟步梓‘取’了一味太阴灵物回去，这东西是陆江仙唯一能在现世凝结的灵物，算是补住口子。
“可这法子暂且用这一次，先把他手上的东西白嫖过来，用这珍贵至极的太阴灵物安定他的心思，不过…此后没有回应是别再想要什么紫府妖物了！”
甚至能达成这些要求，还多亏了陆江仙手中有个荡江，可以与迟步梓放下脸，分析利弊说一说，倘若自己捏个人去应付，迟步梓是断然不肯说深的…难以有如今的效果。
“这反倒是个问题，迟步梓是机敏之人，虽然不会再求功法了，关注到金丹之路上，若不能给足，难免会惹出什么事情。”
迟步梓是一把双刃剑，用是好用极了，又懂得揣摩心思，行事谨慎稳妥，实力更是绝顶，放在江南只在秋水、元修之下，死了麻烦也多，陆江仙眼下还是颇为需要他。
这都是后头要烦恼的事，陆江仙抬眉望去，脚底下的玉砖上正趴着一只蓝白羽色的大雀，倒在地上，有桌案大小，尾羽则如同浅色薄纱，在地上铺成圆形。
这只少阴妖物与先前祭祀的所有妖物不同，李家祭祀是以香火为基，以祭刀斩杀妖物，连带着魂魄、血气、仙基飞入鉴中，到了陆江仙面前，已经是一坨混合物了。
而这妖物是被单独上祭，并没有实行过牲祭法的香火炼化部分，把一身仙基血气、神妙法身乃至于太虚中的升阳府通通祭祀上来，毫发无损。
更妙的是，紫府魂魄在升阳府，死亡离体不灭，这灵雀的魂魄得以飞入鉴中，就在此处，犹自存有意识，甚至从某种意义上来说，这妖物是第一个进入鉴中的生灵！
陆江仙看得火热，这可是堪比荡江的劳动力啊！
眼下只将她魂魄提起来，神识一扫，大抵便看明白了。
‘这妖物生在北海，血脉平平，撞了大运吃过宝药才得以入修行之途，前两百年荤素不忌，养了几个部落为食，渐渐在漠北开了慧，’
‘她开慧后读了两本书，才晓得是人道大盛，于是摇身一变，成了部落庇护的灵兽，努力吞清气修行，驱除浊气，以部落名为号，自称扶余。’
“等到这妖物闭关突破筑基，扶余国早被攻破，出来成了是楼家地盘，只好流浪四方，竟然还得了不少机缘。”
“这家伙术法天赋极高，自己研究出不少术法，又靠着讨好鸾类去了一趟太室山，遂成紫府…”
陆江仙仔细看了，这妖物与迟步梓几次斗法，使用的法术竟然大多数是她自己钻研出来的，可惜妖类向来道行难以与人属比较，虽然她术法天赋高，却不像迟步梓般读过那样多道统，又刚刚突破紫府，遂难以匹敌。
他翻来翻去，只觉得记忆偏少，再仔细一看，这妖物还真是被谁动过手脚，有关鸾类的记忆通通消失了，甚至几百年前牵涉金丹之事的也被她主动忘记了，除去这些繁杂的记忆，只留些偶然得来的功法。
看着还真没什么背景，难怪落进迟步梓手里，陆江仙又看了一遍，心中渐明，皱眉道：
“好是好…可这一处用去魂魄，青箓那一处便少了一道紫府魂魄，如今香火本足够，用了这个，青箓便差一筹。”
他思考一番，心中稍定：
“不过距离下一次祭祀还有五年，李周巍也正闭关着，时间充足，先静观其变…毕竟这家伙术法天赋极高，我鉴中多出这样一人，实在是极大的助力。”
提起袖子来，手中浮现出亮莹莹的太阴光彩，端起桌案上的玉壶，屈指一弹。
地上的灵雀立刻化为满天少阴光华，往这壶中钻去，顷刻之间装了满满一壶蓝白色如星空，状如汪洋的神通，再打开壶盖一看，汪洋里还有一小府邸，就是这灵雀的升阳府了。
地上一隐隐约约还有一道幻影，就是这妖物的魂魄，陆江仙再一甩袖子，这魂魄立刻附着在天降光华之上，光彩艳艳。
鉴中乃是陆江仙的神通所在，点了一缕少阴，凝聚成一道身着茶白色霓裳的女子，身材娇小，偏偏清然出尘，手抱琵琶，眉心点森白圆纹，气质非同寻常。
这女子先是稍稍一愣，似乎难以理解自己为何在此处，随着魂魄记忆逐渐融合，有些迷茫地抬眉看了一眼，看见上首之人，她眼中的迷糊与空白迅速被敬畏与惶恐取代，柔声拜道：
“少阴戊癸仙娥，少翙，拜见府君！”
(本章完)

============================================================
第756章 开场
============================================================

“少翙。”
陆江仙捏了这少阴仙子，记忆虽然洗去，可那扶余的少阴之道统还在这仙娥记忆中，这仙号乃至于名字都是她根据道统自行补足的，听起来确有少阴味道。
只有一身的茶白衣物与那妖物扶余不同，大方了不少，手中的琵琶也是一件宝物，放在外头不输什么古灵器，陆江仙想捏多少捏多少，全凭喜好罢了。
他看了看这仙子，算是自家鉴中第二个生灵了，先时捏的那些石精与天兵，大多不过有些本能，得了命令行动，虽然充斥庭中，看起来热热闹闹，却只能算得上极为厉害的傀儡而已。
‘迟步梓之事当时只是火烧眉毛，却不曾想一路接了下来，也未必不是好事，今后无论是探索旧事消息还是收纳手下，至少都要捏出来一个足够唬人，配的上接应、牲祭两法的背景来承接。’
‘慢慢填充…兴许未来还有更大的用途，也不至于在鉴中一人忍耐静默。’
眼下见白衣的仙娥在庭中恭敬下拜，陆江仙轻声道：
“少阴尚未归位辟府，机缘巧合让你先归仙位…且先在真诰那处领一领职务，暂从太阴一府命令罢。”
少翙连忙下拜，虽然上头这位不是自己顶头上司，可也是府君中第一等的人物，自然是恭恭敬敬听命，抱着琵琶退下去了。
她退出大殿，顺着雾气朦胧的白玉台阶下去，左右的仙官都低头问好，少翙虽然是少阴仙娥，可太阴一府来得不少，点头让他们退下去，熟门熟路到了一座绘明月纹的高台处。
这高台碧丽皎洁，寒雪纷纷，两侧灵水环绕，好几个威武的天兵守在河边，她迈步其中，往台上去，果然见着一俊美仙将正在台上读书。
“真诰道友！”
少翙颇为恭敬地问了，面前这俊美的男人抬了头，微微讶异，答道：
“好久不见！道友转世回来了？恭喜恭喜！”
少翙虽然仙职与他平级，可一不如对方仙剑凌厉、大权在握，二也是寄人篱下，客客气气地道：
“非是转世修成，而是提前归来，记也记不太清，应当是少阴一道戊癸变动的缘故，我家府君未归位，我便更不清楚了。”
真诰点头，一身甲衣如寒冰沁冷，回道：
“少阴未复，看来是尊上让你先效命太阴了。”
“道友慧眼如炬，我是来听命的。”
少翙性格不算内敛，明朗地笑了，真诰取了案卷来看，点头道：
“你毕竟是少阴位，到了太阴府中也不好自处，我也不叫伱为难，只在这天边为你选一处小楼，修撰少阴，管一管附近仙官。”
少翙听得感激一笑，谢了又谢，真诰道：
“附近也没什么仙官要管，只是占个职务之名罢了，唯独一个地上拔擢上来的小神，交接些工作便好。”
他顿了顿，有些无奈道：
“这家伙是个贫嘴的，现下还坐在东三府中心疼那三枝两叶，你大可顺路带回去，也算是熟悉了。”
少翙听得很是满意，若真来几个太阴仙官，仙位不符，也不真好管人家，这地上拔擢的就没有多少顾忌，接过令牌，谢道：
“多谢道友了！昔年只听闻道友威名，却不知这样和气。”
真诰从案中取出一玉盒来，笑道：
“你莫要急着谢我，这盒中都是少阴一性的法术功法，要着你去改。”
少翙满满应下来，听着对方道：
“唯有一点，如今天门未开，不得随意进出，到了天外要进来还须绕道我太阴府，得了命令才能入内。”
她笑道：
“少阴一府未开，我也没什么绕道四处闲逛的心思，平日里在一间阁楼里书书写写，增长道行，不必出去浪费时光，本求之不得。”
少翙可不是荡江那般跳脱性子，交代好事务，一路出了高台，便去寻荡江。
她找了地界落下，果然见着一少年站在侍女身旁，打听着什么，见着她落下，这侍女立刻恭敬畏惧下拜，不敢出声。
荡江述了功，回头还在打听月桂金枝的消息，见了侍女拜倒下去，一动不动，比死了还安静，顿觉胆战心惊，一抬眉，是一位茶白色衣裳的仙娥，手抱琵琶，容貌仍有些稚嫩，依着衣物来看，这位地位极高。
荡江哪里还不懂遇上了大人物，忙着跟着拜下去，恭声道：
“下官见过仙子！”
荡江眼下是焦头烂额，在地上拜都拜得难堪了。
他随意拿了天上的东西送迟步梓，虽然在陆江仙的估量之中，可若是不给这家伙一个教训，有了一次就有两次，到时候拿什么乱七八糟的东西下去，非太阴灵物，陆江仙可凝聚不出来！
眼下荡江一穷二白，大意之下拿了灵物，天上可没有赊账的道理，等侍女到了府中交差，立刻有人来找他，荡江屁股底下的板凳都没坐热，眼下就可能要丢职务，哪里还忍得住？
少翙在现世之时就是喜好玩闹的鸟雀妖物，如今洗了记忆，性格却没有什么变化，立刻问道：
“吵些什么？我也听听？”
荡江立刻把前后的过程讲了，少翙笑道：
“【月桂金枝】？你倒是会挑，一年里太阴少阴最贵的日子就那么几个，你挑得好准。”
荡江越发尴尬，便见少翙道：
“刘仙官外出，今后我就是管你的了，也不能看你在这处手足无措，先记在我账上，等你有了积蓄，再还给我就是。”
荡江听得一愣，顿时感动，只拜道：
“多谢大人！不知大人尊名？”
少翙笑道：
“我不是你太阴一府的人，领的是少阴戊癸位，道号少翙。”
他这才知道对方是与真诰一级的人物，期期艾艾地起来，心中仍苦：
‘迟狗啊迟狗…速速杀些紫府上来罢，我也分点光，再这么下去…我要写多少功法才能补回来！’
荡江默默跟在茶白色衣裳仙子的身后，过重的忧虑和对于上位者的敬畏让他暂时闭了嘴，只觉得眼前一片眼花缭乱，已经被扔在了自己院子之中。
他心中还在发疼：
‘过几个月就去催他！’
……
望月湖。
栀景山上的白花纷飞，白金色道袍的真人端坐在桌边，浓郁白光如水般顺着地面流淌，在那几根玉柱上拂过，放出阵阵光晕。
李曦明稍稍修行一阵，大半年便如流水般过去，修为略有长进，神通也稍稍凝练，毕竟他李曦明的修行天赋不差，不至于白费功夫。
天光明媚，正是修行的好时候，他却突然睁开眼睛，前踏一步，在望月湖上空现出身形，向着东方望去。
山稽郡的上空正一点一点汇聚出如墨水般的紫色，染得整片天色阴沉沉，以他紫府级别的目力甚至能看到天边急速升起的遁光，正往望月湖疾驰而来。
“邺桧动手了。”
果然，下方急切升起一道遁光，李绛迁在身前停住，表情凝重，恭声道：
“禀真人，邺桧真人现身山稽郡玄岳山门，以神通镇压大阵，东岸震动，数地派人通报。”
李承㞧慢一步，带着数人驾雷而来，同样神色凝重，相较于湖上众人的不安与如临大敌，李曦明平静得多，回道：
“山门内的人早迁出来了？”
“禀真人，半年前早按着真人吩咐，一并撤走，山门内只余下几个玄岳老人不肯走。”
玄妙观的事情李曦明并未与自家人细说，一是李明宫、李承㞧有符种，有些事情听入耳中，反倒成了纰漏。
二来，这事情并不需要自家修士参与多少，有些东西是紫府算计，李曦明自以为埋在自己心里就好了，倘若随后出了什么状况，至少不会让李家人太难做。
天边已经泛出深紫色的神通彩色光辉，李曦明却不急不躁，玄岳山门的【百山藏纳灵阵】不是邺桧一时半会能突破的，玄岳修士也早没了开阵的能力，他只问道：
“玄岳灵物资粮诸物呢？”
李绛迁恭声道：
“这大半年来，孔孤皙搬了三座山来荒野，搬到荒野一地的地脉短时间内不能再动才罢休，宝库搬了大半，功法传承全部迁出，动得动不得的都动了大半，大部分低品资粮要大阵封存，荒野简陋，便不曾移出。”
“好。”
李曦明心中有数，那些灵稻灵草李氏也不缺，留在玄岳也算是对上了灵物之事，其余宝库中损失就损失了，不算什么，遂吩咐道：
“山稽郡的人尽数撤回来。”
这声落罢，他的身影已经从湖上消失，踏过太虚，顷刻之间在山稽郡上浮现出身形。
山稽郡黑紫之气滚滚，整座郡城笼罩在黑暗之中，脚底一众都仙道弟子围在山下，这片长奚真人毕生精力所塑造的群山被浅黄色的光罩庇护着，这光晕才亮起，又迅速被黑紫色的神通压下。
李曦明抬了抬眉。
在这玄岳山门之上，还压着一座白气凝结的山峰，高耸入云，在环绕的黑紫色中显现雄伟壮丽的姿态，几个玄岳弟子则如同蚂蚁，在黑气之中驾风而逃。
他前踏一步，在近处浮现，山门上的大半边天空骤然明亮，彩云升腾，黑气退散，呈现出泾渭分明之色，那几个弟子如同见了救命稻草，驾着血光逃入天光。
后头猫戏老鼠般猖狂大笑的都仙道修士立刻收敛神色，调头离去，几个追在最前面的更是恭声叫了真人，行礼退下。
李曦明看也不多看一眼，一人面对庞然大物般的【东羽山】与天上一众都仙道修士，气势却不输半点，天光照彻，占据了小半边天空。
无论在场多出来多少都仙道修士，此刻实际上只是邺桧与李曦明两人罢了，好歹都是名门子弟，哪位修士不晓得？一个个噤若寒蝉，闭嘴不言。
李曦明看了看在神通飞举之山『东羽山』之顶的邺桧，身后的明阳紫焰略微升起，问道：
“长奚前辈才陨落不久，道友这就忙着吞并玄岳…未免太过急躁，可问过素免前辈了？”
却听着上方的邺桧笑了一声，答道：
“道友误会了，我认得一魔徒，藏在山中，此番是来除害的，倘若对玄岳道统有什么加害之心，直去荒野岂不方便？我也不是为了这山门，等搜查明白了，自会退去。”
‘好说辞…’
李曦明心中明白到底是怎么回事，却不曾想邺桧将计就计摆出一副大义凛然的模样，便叹道：
“道友不过为除后患，何必大加罪名，我便讨教一番！”
“请！”
邺桧语气也没有太多羞恼，两人语气平淡得像是朋友在交流，随着这一声落罢，两人带着神通遁入太虚，消失不见。
弥漫整片天际的紫气和彩云立刻消失，那一片高耸入云的白气山峰也烟消云散，洁净明亮的天色重新在天空中呈现，叫脚底下战战兢兢、惶恐不安的山稽百姓磕起头来。
这一切发生得太快，只留下光溜溜的天际，天空中则只有都仙道的众修驾气而立，为首之人身披黑色道衣，腰系绸带，两领银白，高眉深目，正是都仙道首徒管龚霄。
他眼皮跳了跳，显然也是意外至极，静静立在庞大的紫府阵法之前，左右的修士都来看他，管龚霄当然知道是什么意思，他也面对着眼前的紫府大阵发愣。
‘留下我们？攻打紫府大阵？’
邺桧与李曦明潇潇洒洒飞到太虚中打斗去了，似乎好像完全没有考虑到自家修士是来攻山的，一群筑基修士能拿紫府大阵如何？玄岳门的紫府大阵再怎么不擅长攻伐，反击都只有寥寥数人敢接！
管龚霄几乎能想象到阵里蹦出个带着一众人马的李周巍能把自家打成什么样子，差点保持不住面上的镇静，只强自道：
“安心围阵消耗！真人早有安排！”
他口中是这么说，可邺桧做事好像从来随心所欲，一出关就带着人过来了，管龚霄不但一概不知，也没有任何破阵的手段。
“真人思绪何其难猜…我们守在此处有何意义，岂不是徒露破绽？难道还能打着打着这大阵自己就会解开封锁自行溃散不成？”
(本章完)

============================================================
第757章 一符一箓
============================================================

李曦明在太虚之中行走，四面紫黑色的烟气沉沉，一路飞驰，白气山峰再次浮现而出，邺桧依旧骑着那只浑身鳞片的鸟兽，大喙金黄，瞳孔发白。
他在兽背上看了李曦明一眼，手中神通汇聚，开口道：
“昭景肯退这一步，放出玄岳山门，牺牲孔海应，果真是明事理的人物，邺桧承这情，在此处谢过了。”
李曦明沉沉地看着他，这男人面上的笑容客气，面对李曦明，邺桧从来没有面对长奚时的冷言冷语、挖苦嘲笑，哪怕驾神通打起来了，也始终保持三分体面。
他的态度始终透露着一种超然——底下人怎么打是底下人的事，你的车吃了我的炮，我将了你的军，都不过是下棋，结仇就是你不够大方了！
正是他如今的态度和李曦明的谨慎，让两家在紫府层面还有余地可言，眼下到了太虚，邺桧更是谢起来，李曦明只能答道：
“道友这是哪里话，既然要动玄岳山门，我一定要出手的。”
邺桧深深地看了他一眼，似乎在斟酌什么，答道：
“也好，我今日好好领教明阳神通。”
这一声落下，太虚之中炸响起剧烈波动，浩浩荡荡的紫水笼罩而下，人首鱼穿梭跳跃，白气山峰再度涌起，山头雪峰挺立。
李曦明背后立刻升起明光，绚丽天光冲起，晕染太虚，『谒天门』再度显出，花纹繁复的亮白色天门从太虚之中耸立而起，龙旗鸾辂穿梭其中，宝节幢幡飘摇飞动，金甲金衣皆显现。
一时间杀喊声大作，金甲兵马从天门之中杀出，人首大鱼游荡于紫水间，神通法力的光辉荡漾，天门上的白色山峰骤然降下，压在门上，李曦明只觉得压力倍增，神通震动。
驾着紫水的人首大鱼不再如同先前般一冲即散，而是将金甲兵马的冲势牢牢挡住，一点一点回缩，白气山峰也不再一动不动，而是如同吹气般膨胀起来。
先前不知敌人情况，邺桧始终畏首畏尾，如今事先定好了是交手，反而敢明目张胆地动用起神通来，一出手就是全力，镇压得整座『谒天门』震动起来。
这才一交手，李曦明便知邺桧先前是小打小闹，如今才是动了真本事，紫色的潮水幻彩浓郁数倍，将天光逼入三丈之间，不得寸进。
而他这一两年的修行对『谒天门』的提高微不可查，迅速落入下风，李曦明不得不亮起眉心天光，全力催动神通，用以抵御『南惆水』，却见两侧潮水分开，浮现出邺桧的身影。
这真人身着深蓝色道袍，脸庞短小，怀里还抱着那把剑，如今亮盈盈发光，身后竟然浮现出一对宝物来。
左一枚圆溜溜、扁平的玉团，纹路复杂如玉符，不过巴掌大小，右一道长且宽，黑底白纹，望着像一枚长箓，这一现身，光辉闪闪。
掐了诀来，邺桧道：
“定风止水，法演先天。”
那一对符箓霎时消失了，李曦明只觉得一股寒意冲上心头，退出一步，脚底腾起汹汹紫焰来，天光下照，忖道：
“他得了兜玄道统，果真有灵器宝物在身！”
他刚刚升了紫焰，便觉脑海边一片震动之声，一枚圆溜溜的扁形玉符铛地一声被天光拘下，这玉符对准了他的面孔，立刻有劈头盖脸的雷霆落下。
这雷霆呈现出银白之色，道道猛烈，炸得他身上紫焰波涛，李曦明强忍着取出赶山赴海虎的念头，掐指作法，一道太阳明光从手中升起，急急去挡雷霆。
可他才掐了诀，另一侧跳出长条的深黑底白符玄箓，便听着声音模糊，一道赤焰真火喷涌而下，如同鸟雀，凶狠异常，李曦明才挡了雷，颇为勉强，哪有心思挡火，『谒天门』又被他两道神通压住，动弹不得。
他咬了牙，自家明阳一性，受火烤总比受雷劈来得舒服，只能挡住雷霆，眉心天光复明，亮白色上曜伏光喷涌而去，用于抵挡真火。
果然不出他所料，自家草草炼就的伏光怎么都不如对方灵器厉害，这真火虽然被明光分至两边，威力稍减，却依旧漫天落下，砸在他身上。
李曦明如今是紫府法身，可不是肉体凡胎！这么一砸，炽热的真火如同滚水般分为两半，在他法身上流淌，所过之处尽数冒出白烟来。
李曦明吃了一记真火，法身上烈火汹汹，照出琉璃般的色彩，这雷不是凡雷，火也不是凡火，非是神通草草一压能熄灭，他人法器之火也非箓气能控，而邺桧早已经举起法剑，剑尖直直对准他的面庞，口中念咒。
李曦明已经管不得他口中嘀嘀咕咕在念叨些什么，只觉得一股黄光在面前跳了一下，眼睛有些酸楚，西面浮现出众多光晕，一团连接一团，一看就不是什么好对付的东西。
“这老小子动真格了！”
趁着对方施法未毕，他强行运转神通，损耗元气，背后的『谒天门』光彩大放，紫焰炸起，一瞬间奋力挣脱，将一切扫退一刹那，身形立刻在原地消失不见。
紫水霎时恢复平静，白气山峰也落了空，在太虚中勉力支撑的明光消失，邺桧背后的光晕才慢慢黯淡下来，他轻轻叹了口气，踏着太虚追去。
李曦明一瞬间遁逃出去，身上仍然火焰熊熊，好在明阳擅火，这一点真火暂时并无大碍，真火也不是越烧越烈的并火，不急着处理，他闷头往远处走，心中警惕：
‘邺桧真起了斗法之心，未必不是示威…若有机会让我受些小伤，想必也是不介意的！’
方才冒出来两道灵器真把李曦明吓了一跳，眼下邺桧从西边追来，雷霆火焰又要从身上浮现而出，李曦明不得不往东遁去。
可邺桧行走太虚的速度依旧比他快，甚至比以前快了好几分，『南惆水』汹涌而来，紫水在脚底荡漾，倒映出他的影子，李曦明心中骂了一句，稍稍迟疑。
如今已经出了玄岳地界，眼下他可以去的方位无非几处：剑门、玄妙、鸺葵，或是一路往东去东海，剑门与鸺葵都是旁观的…跑到别人家地界上打架，还要穿梭现世，难免遭人讨厌。
余下个玄妙观，李曦明才不客气，驾着光微微改变方向，往玄妙观地界而去。
“去玄妙观起码有个退路…如果邺桧真要害我，还有素免…他若是不肯出手，我便到现世落下，玄妙观属于江北，邺桧岂敢在此打斗？”
在现世江北落下是无路可退，性命攸关时的下下策，一来众修虽然一定会出手阻止，可把江北江南紫府一个个惊动一遍，可是大败人缘的事情，二来毕竟涉及到真君布局，可不是可以开玩笑的…
他只一路驰去，在太虚与现世轮流穿梭，用来摆脱即将追上的邺桧，过了雪冀地界，身上多了几道火焰，却听着身后的邺桧轻声道：
“昭景道友！斗法归斗法，去江北可就没意思了！”
‘谁知道伱是斗法还是害我！’
李曦明心中答了一句，却见眼前太虚骤然变化，一下险峻陡峭起来，隐隐约约有雪落下，远方竟然浮现出一道带着落雪的无穷大风来。
这风吹近身前，明明是浅青色，却有一种灰蒙蒙的感觉，让他脚底下的天光黯淡，白雪则积了半指，李曦明面色渐渐冷下来。
这风熟悉得很，李曦明自家也见过类似的法术，【重明洞玄屏】上的【重渊】便是此道。
“【重渊大风】一系的神通！”
他沉默一刹那，心中明悟：
“都卫神通『西天塬』！”
『西天塬』意指何物？自然是陇蜀以西的大西塬，那无穷无尽的高山之上，【重渊大风】的起源之地，灵机断绝、太虚不渡的绝地！
神通一出，李曦明的速度几乎是一下慢下来，脚底的太虚受了神通影响，坎坷难行，邺桧口中同时吐出白气来，『东羽山』运转，白气仿佛重达千斤，整片太虚连带着凝固起来。
『西天塬』与『东羽山』相互迭加，对整片太虚的控制力一瞬间达到了一个新的境界，李曦明悚然一惊，心中一下升起一重阴霾般的猜想来：
“邺桧要杀我不成！”
“『都卫』一道这三道术神通…个个都是要人命的…为何『西天塬』从来没有听闻过！”
他如闪电般动念一瞬，天空之中的白气落下，四周太虚凝固，几乎与现世的联系断绝，进退两难，李曦明只好止步，再次祭出『谒天门』来。
『东羽山』这一式并不陌生，也并不强横，与『西天塬』对太虚影响不是一个级别的，不过是凝固镇压，李曦明自己的『谒天门』也能做到，更何况邺桧第一次与他打斗就用过，李曦明当时用紫火破了太虚凝固，遁入现世。
可如今一符一箓已经在侧旁浮现而出，雷霆与真火齐聚而下，天上的白气山峰落下，『南惆水』汹涌而来，紫焰含在口中，又该如何？
李曦明眼下只有两个选择，要么用紫焰抵挡雷霆真火，祭出『谒天门』来抵挡白气紫水，被困在此处，以观其变，重新撼动太虚，否则只能硬扛着火焰雷霆，以紫焰破除神通，回到现世中去。
‘现世中是雪冀门，邺桧自然会追，我还要跨过咸湖，受了伤速度更慢，至少以伤势也不能换出绝对逃生的机会…’
‘用赶山赴海虎？如今神通当头，两方镇压，剑刺到了脖子前，赶山赴海虎也不能立刻遁离…说不准白白浪费防御的功夫。’
弹指一瞬的时间划过，『谒天门』破空而出，挡住天空之中的白山紫水，李曦明口中的紫焰已经撞上雷霆，再度用上曜伏光与法躯抵御真火，烧得法躯噼里啪啦作响。
这一次真火灼得法身呲呲作响，已经不比先前，虽然琉璃色彩依旧，却隐约有了灼烤的痕迹，李曦明骤然抬手，才习得不久的【太阳应离术】再次运转，扫开上空的黑底白纹长箓，另一只手已经结印。
“用不用？”
李曦明用出【赶山赴海虎】的【艮虎道】，虽然可以从中走脱，可【艮虎道】有躲避封锁、隐秘潜行之能，却没有加持遁法，辅助太虚行走的神妙，速度并不快。
最关键的是自家身上真火未灭，亮如明灯，距离此人又近，可逃不远，白白浪费罢了！
他当下用神通抵御紫水白山，运起紫焰抵御雷霆，太阳应离术与上曜伏光抵御真火，无力去管邺桧的念咒掐诀，一拍储物袋，从中飞出一石盒来。
这石盒乃是李周巍带回，其中是【虺元灵水】，足足一盒，可以说是李家最多的灵水，紧急关头，也就这一道灵水充足，顾不得浪费了！
好在邺桧似乎并不晓得他要去了真火方便遁隐，只把咒诀越念越快，李曦明急切一拍石盒，倾撒出一片清澈透明的灵水来，浇在法身上，同时神通全力催动。
“嗤！”
这火焰勉强明灭了几下，终于不情不愿地熄灭，李曦明来不及欣喜，近处邺桧的身后已经浮现一片朦胧的黄色光彩，听着邺桧唱道：
“【三顼舍素玄光】…去！”
好不容易灭了真火，李曦明哪里还听他去不去的，对方才唱了个头，已经从升阳府中祭出一枚上镌猛虎回首的白珠，见着彩光如毫，眨眼之间就幻化为一只石雕般的灵虎，通体灰黑，两眼颇具灵性。
李曦明驾上这虎，棕黄色的【赶山玄幕】立刻浮现而出，如丝如缕般缠绕在身周，他用神通推开紫水白山，果然发现眼前的太虚松动，刹那间破开太虚，便遁走疾驰而去。
【三顼舍素玄光】却同时消失在太虚之中，留下邺桧抱着法剑，脚下紫色的河水流淌，这男人出了口气，显然消耗也不小，竟然没有再追，只在原地站着，收敛神通。
随着白山紫水一一消散，邺桧远远望向太虚，似乎在踌躇什么，过了片刻，他定下心来，驾着紫水离去。
(本章完)

============================================================
第758章 猜疑（诸葛灵龙 打赏加更 12）
============================================================

咸湖。
咸湖连接东海，湖水其实是海水，在正午太阳的照耀下波光粼粼，几只妖兵蟹将在湖面上巡梭，数目比往年多得多，显然都仙玄岳开战，附近的妖物也紧张得很。
正是一片祥和之时，太虚却骤然破开，磅礴的紫焰喷涌而出，白盈盈的湖面霎时间被烧的凹陷下去，蒸发出海量水汽，礁石上浮现出黄白色的盐粒，不过顷刻，这礁石也烧化了。
白金色道袍的真人驾虎从紫焰之中飞出，才落了湖面，北面的太虚正空再次破开，飞出三道黄色流光来，李曦明不得不强转了方向，往南逃去。
才飞到了咸湖入海处，那三道黄色流光已经飞驰而来，李曦明只觉得背后发寒，暗叹道：
“这是什么法术！”
太虚中雷霆洞响，真火升腾，隐约能感受到『西天塬』的封锁之力以西而来，必然是邺桧在靠近，李曦明来不及对付术法，转向远离。
“好在早将真火驱除了…在太虚中没有痕迹…只可惜被【三顼舍素玄光】锁住气息，邺桧很可能是不知道的…也就是说…只要躲过【三顼舍素玄光】，便可全身而退！”
【三顼舍素玄光】速度极快，思索之间就到了近前，李曦明稍稍一顿，穿梭入太虚，迈出几步，才见【三顼舍素玄光】飞来。
“果然！不过是术法，穿梭太虚之能与我驾着赶山赴海虎无法比拟，差了一筹！”
他驾着赶山赴海虎时隐时现，在太虚与现世之中反复穿梭，这术法虽然能穿梭太虚，速度也比他快，却始终不如他灵活，反复穿梭，速度便慢下来。
李曦明不知邺桧能不能察觉到他，只能尽力与这术法拉开距离，在海面上疾驰了大半刻钟，却不见邺桧的身影，只留下这术法飞驰，终于回头一道紫焰喷出，将这术法定住。
他正要催动神通，却见着这【三顼舍素玄光】如风中飞沙，轻而易举地消散不见，只留下一片迷蒙的黄光如雾，从中传来邺桧的声音：
“应紫烟安排与道友切磋，并无伤人之意，多有得罪，还请勿要怪罪！如今斗法，所得甚多，今后倘若还有机会，大可多多切磋！”
这声音在太虚之中回荡，李曦明环顾一圈，确实再也没有见到邺桧的身影，手中的火焰也慢慢散去，身上的伤口又隐隐作痛起来。
“这老小子发什么疯！”
“真火所灼烧的伤口很难恢复，好在伤势不重，不至于太多年……”
他沉沉地看着这术法，默默退出两步，胯下的艮虎再度遁入太虚，往海内而去，才走了两步路，李曦明的神情一下紧张起来，呈现出深深的猜忌与惊惶：
“不对…不对…”
切磋？不可能！
‘邺桧的目的绝对不是切磋！此间绝对有问题！’
邺桧的『西天塬』炼成时间很短，应当是从未在他人面前展示过，李曦明才不曾听闻，之所以落到如此境地，八成与这神通有关，若是仅仅一个『东羽山』，哪能把他逼到如此狼狈？
而都仙道统本就与世隔绝多年，神秘难测，一个从来没有人听说过的『西天塬』代表着什么…邺桧难道不知道么？！
而『西天塬』这样霸道，出其不意下已经可以让一位紫府吃上大亏，博得庞大的利益，哪里是光光用来和他李曦明斗法的？这样一露，此后无论对付谁…可就没有出其不意的效果了！
能让邺桧花心思这样来设计，定然不是切磋这么简单！
“有人要把我逼至东海！有人要害我家…”
可这个念头刚刚充斥脑海，李曦明戛然而止：
“不…不…要害我家，第一个要解决我李曦明，无论有没有意识到阴谋，我李曦明一定会回去，那么回去的路上可能布有阵法或是埋伏…”
“让我意识到阴谋更好…我李曦明很可能会急匆匆往回赶，更有可能失察…我在外才更好…在外只要不被阵法囚住，便能保住家里大体无事…其他的…牺牲就牺牲了！”
李曦明骤然调转胯下艮虎，一身神通法力拼了命地疯狂注入灵器之中，隐匿逃遁之力发挥到极致，一头扎进太虚，想要极速往东海深处而去，可仅仅一瞬间，他的猜忌再次达到了一个巅峰，再度止步。
‘不对…我不是普通紫府，路上有任何阵法…都可以用仙鉴查出！我大可回去…他们埋伏不住我…’
他手中的反应比心念还要快，硬生生将脚底下的艮虎停住，再度调转方向，重新往西方海内飞去。
他的法力运转过于激烈，甚至让胯下的艮虎双目亮起浓烈的白光，【艮虎道】的法力纹路迅速在这石像身上弥漫，拖出长长的白色光影。
李曦明掉了头，心中的祈咒才念了一半，却又戛然而止，脚底下的艮虎也光彩尽失，极速停在原地，就这样孤零零在太虚之中站着。
太虚中黑黢黢一片，他面前正远远跨步而来一人。
这人闲庭信步，在太虚中行走的速度却比邺桧还要快，所过之处四处明亮，仿佛一片移动的光明，李曦明止步这一刹那，便从远处消失，现身在面前。
李曦明感受着那强横、充斥太虚的气息，心中如同寒雪沁怀，冷得发抖：
‘往西还是往东…已经没有意义了，亲自来拿…好一个亲自来拿…’
他抬头去望。
这人身披黄白色羽衣，一片片羽毛都刻画着小巧的圆形纹路，反倒像鳞片了，内里则衬着一件亮白色的袍子，身后背着一剑。
他露出的手指皮肤白皙，其中提着一盏十二角琉璃身铜底明灯，放出柔和的淡黄色光线，照得四周通明。
这真人面相更是良善温和，鼻梁高挺，脸颊较宽，有一种儒雅的气势，只生得一双柳叶眼，多了几分叫人心底生寒的威风，正抬眉温温和和地望过来。
李曦明却觉得那股寒意从心头冲上脑海，法身上的疼痛越发明显，他强制忍着表情不变化：
“紫府后期大修士，长霄！”
(本章完)

============================================================
第759章 亡命东海
============================================================

长霄的名气很大，他与郭神通一同在紫府算计之下从洞天中携宝逃出，曾经震惊江南，等到成就紫府，开创道统，这位真人更成了人人心中最擅长玩弄命数的那几个。
可这真人面上当真是温和淳厚，若不是那双眼精明，简直要成了憨厚了，提着灯的动作也极为轻柔，声音厚重：
“昭景道友！别来无恙啊！”
李曦明心中发寒，口中只答道：
“见过长霄前辈，我与邺桧道友才切磋罢了，便从此道回去，不曾想撞见了前辈，不知有何吩咐？”
长霄提了提灯，与李曦明保持着一定距离，牢牢将西方的太虚占据住，静静地看着他，开口道：
“有个徒孙，俗名叫作王伏，道号玉伏子，早些年在东海镇守，生性风流了些，天赋却不错…可惜…后来被衡祝道的修士打杀了去。”
“我起初不知缘由，后来才知道是道友要取【明方天石】，便与衡祝共谋，害了他的性命…这事天地所共鉴，痕迹仍在东海，昭景不会记不得了吧？”
他的神色自若，双目仔细地盯着李曦明看，似乎要寻出什么情绪变化。
眼前的男人低着眉，态度似乎很恭敬，长霄仔细端详了，这李曦明似乎没有什么出众的气度，衣着中规中矩，神色也不过心虚带着畏惧，让长霄微微皱眉。
‘李曦明…’
他思忖的一刹那，李曦明身上已然放出诸多光华，天光彻照，明亮的明阳光彩蓬勃而出，天门耸起，龙旗鸾辂，宝节幢幡同时浮现。
太阳幻彩、上曜伏光一同汇聚，攀登着花纹繁复的亮白色天门，彩云汇聚升腾，直冲长霄面庞。
面对疾驰而来的明阳神通，长霄提了提袖子，露出手臂来，单手结印，道：
“落！”
他身后骤然浮现出一片白点，闪亮夺目，密密麻麻，悬在漆黑的太虚之中，一声唱毕，脚底下的明阳神通已经被冲得支离破碎，无数明光荡漾，各朝一方飞去。
原地已经不见李曦明的影子。
方才这话一出，李曦明便知猜得不错，长霄果真来者不善，生怕他暗暗使什么阴招，哪里还答他，积蓄已久的神通法力飞入【赶山赴海虎】之中，化为流光，踏空而走。
‘王伏之事…哪有什么王伏之事的道理！那枚明方天石固然是诱饵，背后暗指屠龙蹇，可最后落到我家就是博弈结果，哪有怪罪到我家头上的道理！’
王伏死时李曦明就在场，当时，这男人口中说得清楚:
‘他恨堇莲…故而要我死！’
可见王伏本身就是弃子，长霄不过是捏了这个把柄来讲罢了！
李曦明极速遁去，长霄并不着急，在太虚中踱起来，掐指点算，一连三次，这才从原地消失，一道光明迅速划破太虚，疾驰追去。
“昭景道友…取我紫府灵物，因有劫数，已至东海，此间谁能帮你？”
李曦明催动神通与法术的一击本就是迷惑视线，『谒天门』一触即离，眼下驾虎而逃，极力潜匿，却发觉身边的太虚迅速从深邃至极的黑转化为深灰，一点一点明亮起来。
‘这就追过来了。’
长霄从南方追来，速度极快，李曦明好不容易趁机腾身出来这一段，只能极力往东，断然没有转变方向，平白缩小距离的道理，【艮虎道】的神妙也逐渐发动，身形越来越暗淡起来。
相较于李曦明拼死奔逃，长霄连步子都没有迈开多少，手中提着灯，看着不远处的李曦明身形越来越淡，他骤然开口，声音飘忽，沙沙如风过叶梢，穿梭太虚飞入李曦明身侧：
“【赶山赴海虎】果真在你手中，玄岳那老头是个机灵的，知道保你性命最要紧…可这算不上什么。”
长霄手中的灯盏微微明亮，镶银绘金十二角纷纷亮起火焰，不过拇指大小，不见这火焰来追，一股浓烈的真火威能却顺着灯光喷涌而出，李曦明刚刚黯淡的身影骤然恢复清晰，汹涌的真火之力也追逐而来，照耀在李曦明背后。
李曦明只觉得背上滚烫，尚能克制，可这灯盏显然是离得越近威力越大，随着时间一点一点加大炙烤起来，他心中暗忖：
“又是真火！”
这一点并不值得奇怪，长霄当年作为紫府棋子进入兜玄天，所得到的必然是兜玄道统，手中的灵器也不外乎是兜玄，而邺桧的道统夺自张灵舒，也是兜玄洞天得来，这洞天威名远扬，不止一性，可灵器自然是八九不离十！
‘邺桧…长霄道统同出一源，他早时对我家那样大的冒犯，不过是表态罢了…那么一定更早的时候…从密汎三宗冒犯我家之时就开始了！’
‘长霄无论图谋我家什么…都是很早就开始布局，甚至极有可能是我的突破一定程度上打乱了他的计划…才会有如今的变局…’
‘而邺桧始终婉转不愿彻底得罪，哪怕到了最后也收回那法术，恐怕也并非与他真正一心，而是有什么把柄在长霄手中！这才会言行不一，始终束手束脚，甚至盼望着我能逃出长霄手中！’
他的灵识在太虚中弥漫，避过真火，望见长霄那双柳叶眼，心中如同霹雳炸响：
‘而长霄正是利用了这一点…为什么要让邺桧不情不愿地参与此事？这不情不愿、束手束脚，才是算计的关键！’
长奚留了一道【赶山赴海虎】作为底牌给李曦明，要想他李曦明肯一路切磋打斗、路线明确地现身东海，只有紫烟做主之下本就不想彻底得罪李家的邺桧出手，双重乃至于三重保障，才能让他李曦明放心斗法，藏起底牌，不会立刻驾着灵器遁走回望月湖！
这一道算计中，邺桧不知道到底明白几成，可正是邺桧对长霄的阳奉阴违，一直以来的两边缓和，反倒成了长霄的算计！
一位紫府在太虚中行走无声，可两人打斗可就显眼太多了…等到两人打斗到了东海，立刻歇了，众修散去，甚至可能是关注着的素免、汀兰都离去，长霄遂从容而来，把他堵在这孤立无援的东海。
“他的思虑我不能算全…至少这是其中之一…”
眼下这背后的真火虽然与先前不同，却颇有股熟悉之感，佐证了猜想，李曦明吐气让自己冷静下来，不再去想汀兰等人是有意，还是谋划先一步被他算清，眼下活命要紧，心中只暗暗警惕：
“既然长霄也是兜玄道统…他手中可能还有雷霆相关的手段，须小心防备！”
‘好在是明阳…换个别的…真火与玄雷总有一个吃得准我！’
眼下【赶山赴海虎】被照出，李曦明也不再催动隐匿，在太虚之中驾虎而行，长霄则提了灯盏，一分分拉近距离，轻声道：
“昭景道友，不过谈一谈旧事，何故不辞而别？未免太失礼节！”
“长霄前辈！既然商议旧事，为何拦我归路？待我回归海内，择一处疗伤，自然派人来请前辈，细细商议，犯不着如此大动干戈，追逐太虚！”
一听李曦明这话，长霄笑了一声，依旧行走太虚，越靠越近，灼热的真火烫在他背上，李曦明沉声道：
“起！”
霎时间花纹繁复的亮白色天门从太虚之中耸立而起，浓烈的天光仅仅阻挡了长霄一瞬间，恐怖的真火砸下，如同涌动的深红色河水，从天门的两边撒下来，将一切焚得干干净净。
李曦明脸色一阵青白，显然受了伤，可仅仅拉开了短暂的距离，听着长霄施法已毕，唱道：
“【宝瓶参合玄法】，着！”
李曦明立刻发觉一道银亮亮的小瓶由后头飞来，速度极快，明明是法术，看起来却同实物，只回手一道紫焰甩出。
“咄！”
不曾想这道紫焰才飞出，长霄立刻一声低嗔，背后飞出一面银亮亮圆盘，上头绘着金色的桂花纹路，往那紫焰上一照，顿时有清冷月光蓬勃而出，将之消弭得干干净净。
李曦明已然故技重施，一头钻出太虚，眼前波涛汹涌，大海之上阴云滚滚，谁知照面就是一道白光，竟然早就等在现世，正正飞进他眼睛里。
‘长霄的神通！’
他只觉脑袋里插进了一根钎子，眼前一片眼花缭乱，脑海中如同灰雾迷茫，凝聚了一半的神通也几乎要散去。
所幸一股冰凉之意冲上脑海，将这一切抚平，李曦明反应过来，一眼瞥见不远处飞出的长霄，第一时间重新遁入太虚。
可他突破紫府不过几年，怎么是长霄的对手？运用太虚便更不如了，这才破空而入，正面就是一枚银瓶，倾斜而下，李曦明这下真是当头一棒，眼冒金星，胸闷气短，靠着清凉之意保持住姿态，驾虎而走。
下一瞬，长霄破开太虚而入，李曦明正腾出去一大截，他却没有第一时间出手，而是讶异地注视起来：
“有问题…”
长霄修成紫府多年了，什么神通、什么术法落下去是什么效果，心中是明明白白，最多因为对方神通多一分少一分，哪有如今这样的道理？
“吃了我一记神通，又中了【宝瓶参合玄法】，还能驾灵器而行，必有问题，此人要么魂魄有异，命数不同，要么身怀某种宝物，能清明灵识。”
下一刻他便破空追入现世，海面上的大雨滂沱，远近都是漆黑一片，不过区区雨水，自然阻止不了他紫府目力，踏风追去。
李曦明中了宝瓶，两眼一抹黑，法躯运转不畅，连神通都生涩了许多，两下被他追上，长霄一掐诀，一道酷烈的彩色玄光正从他的眉心处喷涌而来，足有拳头粗细。
李曦明只觉得后心发寒，连忙剖了胸口心肺，各个器官倒腾着往边靠，在胸口腾出一个大洞口来。
“嘭！”
这玄光果然穿胸而过，可紫府攻击哪有这么好应付，这玄光为上下两股，迅速膨胀且向上下切去，李曦明此刻已经穷途末路，两边身体赶忙分开，原地哗啦一声撕成两半，绕道而行。
长霄的眉心玄光在天地中扫出两道白色的匹练，扫得海面上蒸汽飞腾，鱼虾翻滚，他的眼睛不带什么感情地看着李曦明身躯汇合，继续向前飞驰。
“『谒天门』说是术神通，倒还带了点身神通的影子，是我算漏了。”
他口中说着算漏了，李曦明却苦不堪言，这么一分身躯，【宝瓶参合玄法】趁虚而入，影响越发剧烈，可他心中反而没有任何杂念，一片清亮，甚至充斥着狠厉：
‘我必然不是他对手，他长霄也一定有顾忌，能拖一时是一时，能拖一日是一日…除非我升阳府被打得灰飞烟灭，只要能逃到足够远的地方…便给这老东西来个狠的！’
虽然眼下才飞到了合天海边缘，距离东海极东乃至于海角天涯还有一大半的路程，李曦明却咽着血越发加速，神通不计代价地催动，身上甚至冒出些血光来。
【宝瓶参合玄法】影响极大，所幸李曦明灵识清醒，无论受了多大影响都可以用意识拼命弥补，他骤然回头，立起『谒天门』抵挡，却发觉身后的长霄手中正运起一片灰烟。
这真人笑道：
“合天海也距离落霞足够远了，又是龙属的地界，落霞更是管不到…足足大半日了，上宗毫无反应…”
李曦明并不理会他，越驰越远，心中越来越急迫：
“已经到合天海边缘，此地怎么都算得上是龙属的地盘，必然不能在此用出太阴玄光…至少要超出这海域，最好消失在东方，海角天涯是去不了了…至少也要到东海极东，消失在龙属的视野里。”
他手中的灵器越攥越紧：
“哪怕炸了这【赶山赴海虎】，牺牲掉上下法身…只要有一道升阳遁入东方之际…就可以活下命来！”
他埋头猛飞，却见上空远远飞来一片灰烟，在暴雨的乌云之中格外显眼，灰烟之中则酝酿着亮眼的雷霆，与天象交相辉映。长霄的声音随着灵器中的玄雷在空中回荡：
“伱这家明阳，果真不是落霞布子！便不放你再逃了！”
(本章完)

============================================================
第760章 玄法
============================================================

‘落霞山…这也能扯上落霞山…’
浓郁的灰烟在海面上弥漫，似乎要马上合拢，不等雷霆落下，李曦明来不及多想，已然穿入太虚，这太虚之中早因为雷霆波动影响灵机而起伏不定，四处耸起高峰，一片波涛。
长霄声音震响，回荡四周，李曦明很明显地感受到了灰烟的拉扯之感，不知这神通还是灵器的灰烟也有封锁之能，只是并非其擅长之处，【赶山赴海虎】一挣脱，便逃之夭夭。
长霄的身影随后便破空而入，李曦明催动灵器疾驰，手中掩出一枚【玄確经心药】服下，随着法躯渐渐运转，【宝瓶参合玄法】的影响也变小起来，可长霄自然持起手中银盘，正正照过来。
‘又是一道灵器无疑！’
长霄得过兜玄道统，又是积年累月的紫府了，灯盏也好、银盘也罢，乃至于外头的灰气，这几样厉害灵器都让李曦明焦头烂额，眼下拿起银盘，李曦明心中骤凉：
“是遁出太虚…还是硬抗？”
遁出太虚必然要面对外头的雷霆，同样有一番危险，无非在太阴和雷霆之中选一个！
“可太虚中大有好处！”
要知道此地是合天海边缘，再往外是东海之东，越往外灵机越稀薄，不再如同近海那般灵机充沛，太虚中飞行的效率会越来越高，可能有五倍、十倍的效果！
李曦明微微动摇，终究升起『谒天门』，不再虚张声势往上迎，而是加持在自身，一座花纹繁复的亮白色天门从头顶上耸立而起，天光下照。
那银盘照出的光辉清亮亮，才到了天门近前，率先升起的却是一道棕黄色的光幕，厚实坚固，正是【赶山玄幕】！
太阴之光倾斜而下，被这光幕暂时阻挡在外，李曦明心中大松：
“还好有效！”
可他下一刻也反应过来：
“长霄不是邺桧…我根本不能在太虚与现世来回穿梭…那非但不能拖延时间，反而会中了别人的法术！”
长霄以何闻名？玩弄命数、精于术算！
他斗法经验着实不足，先前在太虚与现世中反复穿梭，被长霄拿捏了个正着，这人精通于术算，拿捏准了他的落点，早就用神通、灵器在另一侧等着了！
他先前吃了两道，一道神通白光、一道【宝瓶参合玄法】都是在穿梭两界之时迎面撞上，防都来不及防！硬是吃了紫府后期这两道术法，换了个寻常紫府被术法慑住，此刻不知有多凄惨！
‘即使要穿梭…也要突如其来穿入现世…而非他人的法术神通用出来了再应付，那样必然遭对方预判…特别长霄这般精于术算之人…’
眼下暂时挡住对方的灵器，那太阴光华正在一点一点变强，李曦明吸取了教训，即使【赶山玄幕】有些撑不住，也绝对不穿梭回现世打断对方术法。
‘想都不必想…那雷霆一定在现世之中跟着，等我一出去，必然一道玄雷炸在我心口！安有转圜之机？！’
他心念动转，手中的太阳光辉和明阳紫焰一同涌出，直直飞上太虚，将飞来的小巧玉瓶挡住，只听一声洞响。
“轰隆！”
太阳明阳两道光华虽然极为明亮，却以一种肉眼可见的速度滑落下来，被玉瓶压着一点一点靠近，可再怎么样也不如先前那般突然冒到面前来得突兀。
可长霄的神通已然浮现，层层迭迭的白气从太虚中涌起，整片太虚仿佛化为泥淖，白气更是顺着『谒天门』攀爬而上，欲将这神通定在太虚。
无论怎样斗法，李曦明只不过是要拖一拖对方，可不想被神通缠住，『谒天门』立刻飞举而起，抵挡太阴光华，【赶山玄幕】则骤然下沉，用以抵挡对方神通。
可『谒天门』挡的稳妥，【赶山玄幕】却不如对方神通，稍稍僵持一阵，李曦明深知不能如先前一般拖着，在【宝瓶参合玄法】和太阴光华中毫不犹豫选择了后者，『谒天门』顿时光芒大放。
空中的太阳光华和明阳紫焰轰然炸裂，暂时将小瓶推住，『谒天门』则飞速升起，向对方面上砸去，李曦明则驾虎而起，顶着太阴光华飞起，继续向东狂奔。
这太阴光华没了『谒天门』阻拦，银色的光彩如同一条游鱼般往他身上撞来，李曦明全力推动【赶山赴海虎】，灵识一动，一道昏黄的光晕从他身上飞起。
【艮土灵纳】！
这道神妙同样是【赶山赴海虎】自带，李曦明自始至终未用过这，原因无他，【艮土灵纳】可以减少十二炁与火德以外的伤害，原先所受之伤，不是真火就是猝不及防，自然无用武之地。
如今昏黄的光晕如丝如缕环绕着他的法躯，那太阴光华落在其上，顿时削弱了数成，在他的法躯之上炸响，不过照出大大小小的孔洞罢了。
这伤势不轻不重，只与先前邺桧施展的真火灼烧相仿，可李曦明却趁着这机会，头一次拉开了距离！
‘学得倒快。’
长霄被他神通所阻止，稍稍皱眉，他道行精深，哪里看不出对方身上的艮土光华？轻轻招手，现世之中破开太虚飞来那一柄十二角明灯，重新落回他手中，用真火来应对。
这一幕看得李曦明心中大震：
‘原来现世之中不止一片雷霆等着我，还有这明灯真火…早就被他放在了外面等着…我若是晚一点转醒过来，再犯一次错，那可真是要命了！’
可长霄早早神色郑重，一手前指，太虚之中白焰翻涌，还没有开始念咒，眼前的李曦明却如同游鱼般穿到现世去了。
无他，明灯既然被长霄调回，现世之中只剩雷霆！不惧雷霆的【艮土灵纳】在身，此时不走，还待何时？
李曦明才踏出太虚，果然有无数银白色的雷霆浮现在面前，【艮土灵纳】光华大放，将雷霆一一泄去。
虽然【艮土灵纳】抵御雷霆比抵御太阴厉害得多，奈何此雷积蓄已久，李曦明法身被劈得黑烟滚滚，可依旧有能力抵挡着雷霆极速向前，甚至不如那一道【宝瓶参合玄法】给他的伤害大！
他当下等着长霄遁回现世，再找个合适的时机返回太虚，却不曾想长霄迟迟未出现，李曦明在暴雨之中穿梭了一阵，心中打起鼓来。
李曦明吃了两次亏，迅速掌握了技巧，可长霄心机深沉，曾经是屠龙蹇一般从众多紫府手中杀出的修士，岂是愿作磨刀石的角色？
他只觉得背后发寒，耳边凭空炸响，隐隐约约听到咒语声：
“【桑谀参九玄法】。”
一道深黑色流光从太虚之中破出，速度极快，李曦明自不肯罢休，同样驾起遁光，穿梭而去，心中明白不能飞入太虚中躲避，只咬牙飞行，竟被这流光越追越近。
“先前若是没有吃那大亏…如今也用不上这样狼狈！”
追了一阵，暴雨毫无停歇的痕迹，眼前银光交织，竟然有三枚银瓶破空而来，自然是那【宝瓶参合玄法】，李曦明已经吃过一次亏，顾不得对方在何处，运起【艮土灵纳】，一座花纹繁复的亮白色天门从暴雨之中耸立而起，威能压下，去镇压诸法。
他全力出手，堪堪将那三枚银瓶镇住，瞳孔之中却倒映出无限真火，那十二角明灯破开太虚显化，李曦明抉择一瞬：
“【艮土灵纳】挡不得真火！”
他只好祭出上曜伏光、明阳紫焰，将对方的灵器镇住，乌黑的【桑谀参九玄法】正落在他身躯上，炸起一片光辉。
下一瞬，他的身躯已经从现世之中消失，遁到太虚里去了。
长霄却露出笑容。
‘大事谐矣！’
【桑谀参九玄法】与【宝瓶参合玄法】都是他兜玄道统中的玄术，【桑谀参九玄法】还要古老些，不是法光也不是灵光，从某些仙术之中脱胎而来，讲究【视中】、【听中】、【落中】。
李曦明刚才亲眼睹见了这术法，又明明白白听了这术法的名号，最后被这术法命中，一道法术下来可算是吃满了，可不是【宝瓶参合玄法】能比的！
从近海追到合天海，长霄始终没有十成十捉拿斩杀他的把握，李曦明虽然狼狈不堪，却没有伤到根本，反应更是不错，一度与他有了周旋的机会，再追上一段时间，衡祝绝对会出手。
可长霄设计这样久，先试探落霞态度，再试探龙属态度，确保无误，得意神通法门【桑谀参九玄法】落在了对方身上，这事情才算有了底。
‘落霞山没有保的意思…龙属的地界也过了，我刚才故意声震如雷，传入海中，也不见龙属的人来调解…说明龙属也不管。’
‘李周巍昔年有龙子相邀，未必是龙属结好，眼下看来，即使是交好也只是交好他一人，李氏并不在龙属出手之列。’
‘即使龙属要保，东海能拦我的只有妖属紫府，不会有太多损失，放跑他一个，落霞山便不会高高在上看着了…那可说不准就是龙属染指明阳的证据！’
长霄从来是算好了再出手，此刻推动灰烟，雷霆滚滚，惹的四周无不震动，隐约感觉到有几位妖族紫府、东海紫府踏着太虚而来，在旁观看，又安了一份心：
‘哪怕万中无一，李周巍是『明华煌元御世帝君』私底下的落子，此刻也没有胆子救他了…这样多紫府看着，岂不是明摆着他李乾元私底下还有意识？’
‘虽然闹了大动静，紫烟、衡祝立刻就会赶来…可早已经来不及了！’
这男人当下侧耳一听，把灯盏抛入太虚，让这灵器自行追击，跨过现世而行，紧跟着飞入雨中，走了一阵，掐指算起来。
李周巍极有可能与落霞山，甚至李乾元有关，李曦明虽然其貌平平，可方才同样有异状，灵识之中有什么保护清明的宝物，也保不准与魏帝有什么私底下的牵连，长霄当然不会给对方任何翻盘的机会。
眼下绕开对方的性命来算，只算太虚波动，果然测到不远处的现世白金色衣物的李曦明将破空而出，手中掐诀，身后的银盘跳跃而起，灰烟雷霆滚动，稍稍抬眉。
“轰隆！”
暴雨如注，雷霆轰鸣，在天地之中回响，远方的太虚波动，李曦明果然破空而出，法身黑气环绕，胯下的艮虎慢了数成。
李曦明中了【桑谀参九玄法】，黑气环绕法躯，浑身上下冒起火焰来，烧的浑身上下噼啪作响，巨阙庭中隐隐作痛，似乎有一股股黑火从中冒出。
好在『谒天门』本身在巨阙庭养火，有众多明阳紫焰镇压，一时间并不显得有多严重，李曦明暗暗把灵器扣在手里，一头扎进黑暗的暴雨之中。
长霄真人召回明灯，跨步而去，稍稍一顿，手中的动作却停了。
他不再追击，而是抬起头来，望向天空。
暴雨如注，每一滴雨水都哗啦啦地打在海面上，溅起一阵又一阵的水波，海面上巨浪滔天，直逼天际，空中的雷霆如龙般游走，银白色的裂缝布满黑漆漆的夜空。
天空中的雷霆不再听从他的号令，而是义无反顾地凝聚在他身前，紫色与白色相互纠缠，仿佛流淌的雷液河流，蜿蜒而下，发出剧烈的轰鸣之声。
长霄眼中渐渐被倾泻的紫白色占据，他的目光冷冰冰地停留在夜空中的雷霆之上，太阴一性的银盘顺时针围绕着他的身体飞行，缓缓移动到脸部正面。
“轰隆！”
一道银白色的、晃动的雷暴骤然从天而降，砸得那银盘一阵嗡鸣，雷霆则疯狂流动，凝聚成形，停留在三尺之间，刺在银盘之上，烧出一片片黑烟。
这雷霆前端七寸尖如方棱，扁如荞麦，扎在灵器之上嗡嗡作响，后端似乎长六尺左右，雷光流转，一点点化为紫白色的雷电倒流到天上去
长霄手中的十二角明灯缓缓提起，将弥漫在眼前的雷暴驱散了，身前的雷霆才一点点清晰，呈现出真正的形态来。
那是一把银白色的、花纹繁复的枪。
(本章完)

============================================================
第761章 雷
============================================================

雷霆大作。
银白色的雷霆顺着枪尖逆流而上，弥漫至六尺之外，暴雨依旧在远方瓢泼，近处的雨水却一滴滴悬浮而起，化为圆滚滚、亮晶晶的水珠，在雷霆之中不断蒸发缩小。
长霄手中的明灯光辉越来越盛，逐一将雷霆消磨，发觉这枪握在一只白皙的手里，雷霆亲昵地攀着手腕涌动，跳上紫白色翎羽的袖口。
他这才看清面前站着一女修，鼻梁高挺，柳眉杏眼，那双眸子里紫气弥漫流淌，黑发如瀑，眉心点紫，浓郁的雷霆一路上攀，在她身后汇聚成为一道紫白色的巨大圆盘。
这圆盘不知是神通还是灵器，大如山岳，布满着密密麻麻的、碎裂般的雷霆纹路，悬在海面之上，正中的女修如同一只玄鸟，浮在其中，长枪前指，指向他长霄的眉心。
海面上的波涛迅速停歇了，海水迅速平静下来，本该落下的雨水也受元磁牵引，一枚枚浮在海面上，缩小直至消失不见，一时间海面竟然平静如镜，越发清晰起来，倒映出大如山岳的雷盘和如玄鸟般的女子。
长霄手提明灯，浓郁的白烟重新汇聚在他身边，瞳孔中倒映着天地之间的紫白色雷霆，长霄轻声道：
“你是龙？”
“轰隆！”
天地中乍起一片苍茫雷声，银枪倒转，铿锵一声立在雷中，这女修身披紫白翎羽雷衣，足踏碎银密纹靴，凭空而立，外袍上的长长翎羽正一点一点变长，曳在雷霆之中。
她的声音清亮冰冷，与天地中的雷霆一同响起：
“是雷。”
霎时间，一道粗如水桶的银白色雷霆从天而降，长霄反应极快，银白色玄纹银盘瞬间移至头顶，太阴光华在银色雷光中坚持了一瞬间，便迅速明亮起来，显然是长霄神通法力加持。
“轰隆！”
这一声雷霆随后方至，显得更加响亮威风，银盘随之摇摇晃晃，极速闪亮。
长霄沉默地注视着，紫白色的雷霆已经汇聚如潮水，在乌云中来回荡漾，倒映出天上朦胧的身影，他手中的明灯越来越亮。
如镜面般的海面被紫白色的雷光铺满，上下皆倒映着巨大的雷盘，一点点明亮的金色却从远方升起。
“天亮了。”
天边慢慢跃起一片朝阳，漫长的夜已经过去，太阳之光从乌云之中透出，撒在长霄的面上，照得柳叶眼中的思索更深。
这真人明白，随着时间流逝，一切再无意义，即使自己用神通镇压对方，再往东方也寻不到李曦明的踪迹了。
虽然【桑谀参九玄法】可以定位，可李曦明也是紫府，不会蠢到回头，『谒天门』又擅长打磨镇压，必然压着逃离，如今也丢失了痕迹。
长霄道行和年岁经历都不凡，很快有了判断，如今的局势龙属绝对不可能下场，眼前的女子只有可能是洞天之中得了雷眷的幸运儿。
长霄遂抬起头来，冷冷地道：
“想必道友是吞雷之余得了机缘，成了龙属之雷，不过将将紫府的修为，就有这样大的威风。”
“我途经了你看管的海域，你要帮一帮人身之时的血脉，也算在理，看在龙属的面子上，我便不再计较李曦明之事。”
他提起明灯来，正准备穿梭太虚离去，却发觉天地之中雷霆大作，紫白色雷霆如瀑般落下，长霄神色渐冷，偏过头去。
先前在天地中汇聚多时的雷霆纷纷动响，海面上涌动着难以估算的水族，无数银色、青色的鳞片和肢体高高翘出海面，又迅速沉进海里。
这女子悬在紫白色、碎雷纹密布的雷池圆盘之中，整片雷雨之中的乌云都向那圆盘汇聚而去，如众星拱月，将雷池圆盘拱卫在天与海之间。
“那我要计较了。”
她的清亮亮的声音在天地之中回荡：
“毕竟龙属有面子，道友可没有。”
……
东海之东。
巨大的雷暴方才过去，渠海之上的暴雨也停歇了，海面上只留下几道打着转的破木片，在漩涡之中旋转。
潮湿的冷风从岸上吹过来，到了岸上，便见太虚波动，升腾出一道光明。
这道天光刚刚现身，四周便显化出熊熊烈焰，烧得海面上白气升腾，贴着海面疾驰而过，很快就往附近的岛屿上落去。
这天光落地便化为一白金色道衣的修士，疾走了几步，跪倒在地。
李曦明先时从暴雨之中遁出，发觉长霄似乎有什么麻烦，连忙抓住机会，一路不曾回头，埋头猛飞，飞出一阵，遁到太虚里去。
到了东海之东的诸海中，太虚中的穿梭速度已经快得惊人，他没有察觉到对方的气息，存着越东越不易察觉的心思，便留着太阴玄光未用，一个劲猛飞。
也不知飞了多久，眼前的太虚隐约有了大大小小的斑点，远远能望见尽头，李曦明这才幡然醒悟：
‘已经到达海角了！’
身后的太虚一片寂静，看来是长霄没有追上，李曦明不敢大意，拖着重伤之躯，顺着这荒无人烟之地改向南边飞了大半日，用仙鉴探查了四下无人，这才在现世现身。
眼下跪倒在沙地之上，激起一片飞沙，露出掩盖在沙底的森森白骨，海面上的木头碎片还在飘散打着转，李曦明忍不住咳起来。
“咳咳…”
他吐出一口明灿灿的血，砸在这沙石之上响起一阵石质碰撞声，散为密密麻麻白色石粉与虫豸，扑着四散而逃，那些落进凹陷处的多汇聚了几滴血，长成了蛤蜊，反倒待在石头里不动了。
【桑谀参九玄法】的火焰还在他身上时明时灭，烧得地上的黄沙纷纷融化，凝聚成一片片晶石，李曦明只觉浑身燥热，想必法躯的问题不小。
“哈哈哈…咳咳…哈哈哈哈！”
李曦明边笑边咳，心中并没有什么苦恼，反而是劫后余生的庆幸居多。
他李曦明早就做好了牺牲灵器、乃至于牺牲法躯的准备！已经做好留下一点升阳，用太阴玄光照死长霄的准备。
长霄一死，随后的麻烦必然接踵而至，不比长霄活着来得少，眼下长霄未死，自己也逃脱了去，更是保住了【赶山赴海虎】和法躯，虽然重伤中术，却比李曦明想得好太多了！
他站起身来，满地的白色虫豸依旧挥舞着纤细的、嫩白色的肢体，李曦明克制住灵识的疼痛，看了一眼，低声道：
“回来。”
他这话音方落，平地里骤然刮起一阵风来，把散落的白色碎石与石粉通通刮到面前，这些个白色虫豸哗啦一下汇聚回来，石头缝里的蛤蜊也纷纷跳来，在他面前汇聚成团，在紫色的火焰之中自焚而死。
‘…这些中术受伤的血液不能再归入法躯，化成明阳诸物…平日里也就算了，可此时状态不佳，可不能留下把柄让人算到。’
走了一步，李曦明发觉沙底下还有一只沙虱一类的妖物，还未开了灵智，修为却不错，已经懂得沙岸上来了一个了不得的存在，缩成团在底下瑟瑟发抖，方才所见的白骨…应该就是为这妖所食。
他本就不想暴露行踪，忍着咳嗽的欲望跺了跺脚，这沙虱便被焚为虚无，转头找了礁石，先行靠着坐下，查看一番伤势。
法躯被真火烤了数次，整个背部略有开裂，肩膀被太阴穿了几个洞，长霄法术以阴柔、术咒为主，整个法躯没有太大缺口，整体却不容乐观。
升阳是紫府关窍，被【桑谀参九玄法】影响，略有些疼痛，也不知长霄是以何为媒介影响到的，巨阙中则黑焰滚滚，体表也有无形、深黑两种烈焰交织，烤得神通法力逐步下滑。
他收敛思绪，目光从海面上的木舟碎片上划过：
“此处不知是哪一外海，总之有人生活…倒是正好。”
李曦明并不怕这海角天涯、灵机稀薄之处能有什么厉害角色，就算他李曦明重伤到了法力不继，法躯崩溃的地步，打死筑基也是一拂袖的事情，更别说什么练气胎息，只是吹一吹气，瞪一瞪眼的事情。
“除非此地途径个紫府，我还要忌惮一二。”
身上的火焰熊熊，李曦明不想这海岸被烧得坑坑洼洼，平白露出痕迹，用明阳神通压下去了，走了两步，巨阙庭中的黑色火焰暴涨，与明阳紫焰成分庭抗礼之势。
李曦明遂用神通压制，谁知巨阙中的黑火一低，体表的火焰骤然膨胀，差点冲破神通，灼出体表，将周围的一切焚烧个干净。
“好诡异的法术，内外火焰一体，体表之火压抑则巨阙之火兴盛，巨阙之火低迷则体表之火汹汹…想必是兜玄道统。”
此刻不便，李曦明只能先放任巨阙之中的火焰汹涌，驾光向前，一步踏出，已经在岛屿正中的山林之中浮现而出。
这山林之中坐落着不少村寨，茅草屋顶淡黄，大多是木制建筑，好一点的也是不过是个石胚房屋，李曦明一眼扫下去，看着这建筑模样，下头就算有修士也不会超过玉京轮。
果然，李曦明落下去一瞧，底下全是些野人，不但没有修为，还扯着些蛮夷之语，唧唧哇哇不知所谓。
他伤势越发重，顾不得太多，再扫了一眼，脚底下的野人拢共万余，虽然没有修为，却也有了自家的生存经验，铸起了个石质祭坛，上头剖心破腹，摆满血食，腥红的血液流淌，下方趴着一只虎妖，雄壮有力，仰着头饮血。
这虎妖似乎有练气修为，看着模样也是个天边的野种妖物，不但修为杂驳，连炼血食都不会，光光抬头饮血，他懒得多看一眼，提起指来，轻轻一吹。
一股紫焰立刻从半空之中飞出，落在地头，这虎妖没有半点反应时间，尤自抬头饮血，一瞬间灰飞烟灭，下方顿时炸了锅，那一群磕头下跪的野人统统傻了，迟疑了片刻，似乎以为虎妖驾风离去，只好收拢着血食，纷纷退走。
‘也就来的是我…换了别家的紫府，伱们这群连我族类都不是的蛮夷，还不够别人两口吃的。’
李曦明瞥了一眼，这才运起【赶山赴海虎】，运转【赶山玄遁】，就在这座岛屿之下遁地而走。
他在太虚中挑了许久，就是挑中这座岛屿虽然灵机稀薄，可底下地脉、水脉、火脉俱全，足够复杂，地势也稳定不易受影响，受得起他修行，毕竟他不会布阵，又受了伤，寻常地方疗伤一阵便冒出什么明方石、灰蝉、栀子花来，徒惹人怀疑。
在地脉中潜行了一阵，李曦明寻了一处地脉与水脉交织、略微缓和些的地界，随手布了阵盘，盘膝而坐，巨阙庭中早已经烧得不可开交，『谒天门』神通闪动，吃力一砸。
“轰隆！”
他身上瞬间暴起浓烈的黑焰，伴随着剧烈的轰鸣声震荡扩散，火在地中，顿时汇聚出一片火煞，烤得四周地脉翻滚不息。
【桑谀参九玄法】看起来就极为不凡，又是长霄这位渡过仙槛的紫府后期修士全力施展，顽固得令人咂舌，这么一砸，不但没有消磨，反倒是将所有威力激发，在地脉中引起一片动荡。
李曦明忍不住吐出口血来，顷刻间便被他焚了个干净，『谒天门』全力催动，巨阙庭中的火焰统统逼出，往身侧涌去。
李曦明虽然没有读过【桑谀参九玄法】，此刻也有些体会，按照趋势来看，中术之后应当越演越烈，可李曦明神通是『谒天门』，擅长镇压与打磨，才能使之不得寸进。
如今也并不惧怕，『谒天门』全力催动，在巨阙庭中显化为一座花纹繁复的亮白色天门，彩云之中的龙旗鸾辂，亦一同化为光华，一点一点打磨起来。
明阳毕竟曾经是北方霸主魏国的道统，除了面对那几个特殊的道统，缺点是真的少得可怜，『谒天门』有法躯加持也就罢了，还能面对【桑谀参九玄法】这样霸道的法术不弱下风，作为最擅长打磨镇压的神通之一，立刻压得【桑谀参九玄法】的黑焰黯淡，以极其微弱的速度衰落下去。
(本章完)

============================================================
第762章 咒火（诸葛灵龙 打赏加更 22）
============================================================

李曦明在地脉之中修行一阵，暂时将巨阙庭中的黑焰消磨出去近半，明亮的明阳紫焰再度占据了上风，却不得不住了手。
无他，随着他慢慢将火推出巨阙，他身边的无形火焰与深黑色火焰越发浓烈，已经将身周的石壁烤化了一层又一层，扩散至地脉之中，若是再不停手，这地脉就要嬗变为火脉，岛上多出一熔岩火山来。
‘此地再怎么稳定，也不能任由紫府级的火焰焚烧…到时候引来修士观看不止，恐怕还要把岛上的万余人通通煮熟了。’
李曦明住了手，好在他如今的道行已经非夕日可比，而且方才生死之间走了一遭，似乎对明阳、太虚的理解也更加深刻了。
当下取出【赶山赴海虎】，运起神通，整座地脉轰隆隆偏移起来，往左移了数寸，这才屈指一弹，墙上顿时叮咚一响，喷涌出一片寒水来。
“嗤！”
他将这地脉与水脉勾连，顿时汹涌的地水涌入其中，身周的水脉立刻蒸发出无数水汽，地脉之中的煞气也瞬间沉下去，浓密的火焰依旧充斥此地，将这地水瞬间蒸发。
‘这地水对紫府神通法术来说自然算不得什么，可胜在滔滔不绝，可以防止火煞堆积，影响地表，让岛屿之上出现异状，引来他人注意。’
果然，水脉所化的水汽立刻顺着地煞的缺口冲到地面上去了，余下的地水填充过来，却近不得分毫，空留一片乌色烈焰之所和翻滚不息、上涌地表的水汽。
‘如今上涌地面的就不是火煞了，气凝为水，化为一口大灵泉罢了，这种地脉变动常有的事情，痕迹几近于无，也不会伤了岛上的人。’
筑基之时几乎不可能完成的操作，李曦明如今翻手即可，用【赶山赴海虎】稍稍加固了一下地脉，重新盘膝坐下，掐指算算时辰，已经过去数月。
“家中并未捏碎玉佩，想必没有发生什么太过要紧的事情。”
“更何况我在海外…并没有到重伤不治的地步，还保留着不少实力，家中便能保住了，长霄即使再怎么与我过不去，也多半不会为难家族…”
“二来…这事情毕竟是经手紫烟，我出了事就算了，如果一口气被长霄打死了，汀兰和素免可以权当无事发生，置身事外，可又未死去，汀兰和素免面上算是挂不住了，多少要护一护我家。”
“只有周巍…如今算是危险了，也好在他早已经闭关，在湖中修行，如今也不知道怎么样了。”
“【桑谀参九玄法】…越发不好对付。”
李曦明中术已久，巨阙庭中的火焰是逼出来不少，可体表已经被越来越猛烈的火焰烤得琉璃光华流淌，愈发脆弱起来。
‘【谷风引火】没有神妙到夺他人火焰为己用的地步，只能控制自己火焰…或是无主之火，否则也不用受这苦…’
李曦明仍有些苦恼，可从长霄手中逃脱的轻松之情依旧让他有些苦中作乐的心思：
“倘若我李曦明能夺人火焰来用，说是某位火德真君转世而来…尚且都有人信…”
不仅仅是体内火焰祛除遇到的瓶颈，【桑谀参九玄法】对法体本身的负面效果也越发显著，当下只觉得额头刺痛，体表体内两重火焰燃烧，神通法力皆有冰冷之感，难以化解，唯有压制火焰一途，额头的刺痛与法力越发的冰寒却不是轻易可以化解的。
“至少『谒天门』把火先从巨阙庭赶了大半出去了，算是好事。”
稳住巨阙庭，法躯至少不会崩溃，体表的火焰烧着虽然有些麻烦，李曦明却可以顶着【桑谀参九玄法】走动施法。
‘只是我这状态…也不适合四处走动…回去也怕撞上长霄。’
在那暴雨之中侥幸逃脱，李曦明估摸着可能是龙属出手了，因着某些意外或是某些棋子替他挡下了长霄：
“萧初庭一日日在北海，应当不是他，其他几个更是没心思，屠龙前辈在南海…那只能是龙，可惜…还是用上了周巍在龙属的人情，对不住他。”
这人情对李周巍成就紫府后的帮助有多大，李曦明当然明白，成就了紫府才更晓得龙属的威风，只有默默愧疚叹息罢了。
他努力转移注意力许久，在原地坐了几日，修了修巨阙庭，体表的火焰越烧越旺，法躯上片片开裂，心中终于焦灼。
“好恶毒的法术！地望血石又在家中宝库…可即便在我手上，恐怕面对着紫府伤势也是杯水车薪。”
若是要维护法躯，就要压制体表火焰，只能退让出巨阙的位子，那方才数月的镇压便白白浪费，可如果不压制火焰，法躯越烧越虚弱，同样有崩溃征兆。
李曦明同样可以用灵物来填，可【桑谀参九玄法】不是先前邺桧的真火，这些筑基的东西治标不治本，不过多苟延残喘几年，白白浪费积蓄。
‘若不想坐以待毙…唯有冒着危险出去寻找…可如今这状态，身边带着一大片火焰，无论在太虚还是现世都如同一盏明灯，谁看不见？’
他思虑良久，默默抬起头。
李曦明的目光迅速穿越了层层的礁石，望见了岛屿上的万余野人，这一群比山越还要野蛮的蛮夷。
自从晋升紫府，李曦明便通晓诸多神通奥妙，如同先前晋升的每一位紫府，他深知如何服用血气，就如同他深知如何捏造躯体，如何以升阳占据法躯——如同吃喝一般自然。
更别说他李曦明是一位炼丹师。
只要他动一动念头，以他的炼丹技艺，轻而易举就能炼出合适的丹药，眼前的问题迎刃而解，有了一枚丹药镇压，配合他的神通，把这火焰赶出去，不必冒任何风险，也不必花费任何代价。
李曦明沉沉注视了一刹那，耳朵微动，终于闭上了眼睛，从袖中取出一枚石盒来，弹指将其打开，显现出内里清亮亮的灵水。
他饮了两口入唇，闭关镇压起来。
感谢下列大佬打赏盟主~~~
书友160914174838756
庆之
林空闻鹿鸣
元仙齐天
书友1443902769158934528
梦醒之余
问心meet
伟那个锅
萌宠灵风汪汪汪
此恨绵绵无绝期ω
或乘风起
(本章完)

============================================================
第763章 迁夏
============================================================

望月湖。
平崖洲上日光璀璨，楼台的阴影投诸阶上，顺着台阶一层层向上爬，孔孤皙跪在殿门之前，左右的修士，形色匆匆，无人理会他。
玄岳山门阵法轻易被破，祖地丢失，山稽沦陷，闭关突破的富恩暴毙，艮土之气冲天，邺桧亲自现身玄岳山门，荒野震动，孔家人无不捶胸顿足。
玄岳对治下百姓修士不错，渗透与教化也充足，迁移而来的本家、姻亲百姓五十万人皆泣，哀声遍野，直冲天际。
玄岳几乎可以宣告灭亡，孔孤皙早有准备，并不惊讶，虽然哀恸至极，依旧着手稳定局势。
如今引得他丢下荒野不管，匆匆前来拜见，只有一个原因：
昭景真人李曦明已经四月不曾露面，邺桧真人则安然无恙，数次现身山稽郡。
更为致命的是，根据世家仙门之间的传闻，昭景真人李曦明为邺桧与某位真人联手所害，不知是否陨落，至少重伤在东海了。
孔孤皙听得是两腿发软，又听闻北边的浮南地界受了袭击，正好手上又有由头，便来洲上拜见李绛迁。
眼下左右的修士都没人理会他，更有人白眼相向，交头接耳，孔孤皙越看越心惊，身后的孔秋妍更是头都不敢抬，只跪得老实。
过了一阵，上方一人传令：
“孔大人，少主请见。”
孔孤皙连忙提起袍子，快步跑上去，过了两扇殿门，便见暗红袍子的青年在主位上坐着，正是如今持家的李绛迁，侧身还站着一女子，身着云缎长裙，正是李阙宛。
李绛迁已经在这殿中不眠不休地坐了五天了，不仅仅是他，李家如今高层频频动作，底下噤若寒蝉，毫不客气的说，整个李家上下沉默如冰。
如今的情况实在是为难，孔孤皙不是当年的玄岳门主，人人避之不及，无人理会他，没有消息便看不清局势，都已经嗅出不寻常的味道，更何况他人呢？
虽然对方只是练气，孔孤皙依旧恭恭敬敬地拜见：
“见过少主。”
“孔大人客气了。”
李绛迁似乎没有什么慌张模样，平静地应了一声，问道：
“大人可有要事？”
见着李绛迁安然模样，孔孤皙心中也安定了一分，此行只为见一见李家人和持家的李绛迁，好对自家处境有个底，不敢多问，恭声道：
“我等本在荒野镇守，不曾想打东边来了一行人，自称是赤礁岛修士，要来采气，我不敢阻止…先来问少主。”
李绛迁不动声色地攥了攥衣袖，低声道：
“采什么气？”
孔孤皙答道：
“郭家人说是要采万民悲泣之气，山稽郡那头…邺桧真人已经同意了，我荒野还有五十万人，都是忠实教众，一能当十，郭家人望能在此地采气。”
‘来得好快…’
李绛迁沉默一瞬。
李家与赤礁岛的关系极为紧张，虽然紫府层面还未见过面，可底下的恩怨一直不少，赤礁与都仙交好，这一行人过来，局势极为复杂。
李曦明若真的守在家中，摆手把赤礁赶出去都不算什么事…怕就怕在如今李曦明不在，都仙道与赤礁岛勾结，以这事为借口插手东岸…
‘都仙道邺桧真人与自家真人交的手，恐怕能肯定我家真人不在湖上，这下麻烦了…’
他点头道：
“我明白了，请大人先行等候，我问问长辈再回复大人。”
孔孤皙连忙点头，心惊胆战地退下去，有些事情不须问，只要来走一趟，整个局势的氛围已经能明白太多事情。
等着这人走了，殿中大阵闭锁运转，李绛迁有些疲惫地坐下，低声道：
“宛儿，我明白你习术要紧，这次把你叫出来，实在是事情太大。”
李阙宛略有不安，问道：
“真人…”
“确实数月未归了。”
李绛迁揉揉手腕，道：
“数月未归是小事，都仙道的反应才惊人，司徒末又翻过山来，对浮南虎视眈眈，都仙道已经收拾好山稽郡，东岸越发动摇。”
“明宫、承两位长辈都去了浮南，丁威锃等人去了东岸，父亲闭关，那么一旦动起手来，荒野和浮南只能保一个。”
李阙宛道：
“长辈们的意思是…”
“保浮南。”
李绛迁目光沉沉，答道：
“依我看来，都仙南下，紫烟门与剑门不能坐视，山稽郡对都仙来说易攻不易守，不能长久，一旦达成什么妥协退走，荒野更不能保留。”
“而荒野一失，萧家也不舒服，浮南是我家一家的浮南，荒野却不是我一家的荒野，荒野丢失好收，浮南沦陷难救。”
李阙宛赞同地点了点头，忧心道：
“可赤礁岛这事情…”
她顿了顿，看了眼李绛迁，欲言又止，继续道：
“如今是紫府与仙门知我家真人出事，表面上还能维持平静，可退一步是上下内外人尽皆知我家出事…兄长既然准备应对之策，荒野可以放，早晚也要被人看出虚实。”
李绛迁吐了气，答道：
“孔孤皙一点也不闹，一滴泪也不掉，太识相了，若是换个蠢点的当家闹一闹，我家正好有理由丢了荒野让他重建玄岳，挡在旁边，荒野不是亲自从我手中失掉的，晚些被看出虚实…”
李绛迁思虑一阵，唤了人上来，吩咐道：
“去同孔孤皙说清，赤礁不要想在我家地界上动一点心思，采什么怨气回他海外治下去采，多得用不完，何必来我家。”
这人退下去了，李绛迁这才抽出信来，转头皱眉，显得有些不耐，道：
“我这就写信给绛夏，荒野可以丢，玄岳的人退回来就好…让这小子把命给我保住了，若是死在了都仙、赤礁手中，我这个做兄长的还要替他报仇。”
李阙宛默默点头，见着下方又上来一人，如风般从影子里钻出来，披着漆黑的法衣，腰间佩着乌玉，神色凝重，李绛迁急忙退出一步，恭声道：
“小叔公。”
李承淮点点头，答道：
“我去了一趟北边，都仙道动了手脚，派了王禾前来，想要整合江北王氏的势力。”
浮南王氏涉及自家在北方小室山的布局，也关乎浮南稳定，这事情不小，李绛迁问道：
“事情如何？如今我家有些麻烦，王渠绾又在湖上闭关，浮南王氏的家主不在，恐怕不能抵挡王禾的威风…”
李承淮出乎意料地摇摇头，答道：
“王氏的主事人…是王渠绾的弟弟王渠雨，力排众议将王禾拒之门外，坚决不见，带着一众族人从家中启程，去见了你弟弟，如今已经并入各山中，一同守备了。”
李绛迁轻轻点头，在位上徘徊了两趟，这么久才听了首个好消息，李承淮同样显得有些满意，只答道：
“本以为遇上麻烦，浮南是第一个不安稳的…毕竟王氏还有一大半族人、主脉在都仙，如今雪中送炭，安稳了浮南…”
“虽然仍然逃脱不了两头下注的嫌疑，可王氏这一出确实有好处，等事情过去，应当嘉奖。”
李绛迁点头：
“王氏在江北本就根深蒂固，有下注的资本，他亲哥哥在湖上闭关，自然不能见王禾，只能说这王渠雨对自家这一脉的掌控不错。”
李承淮叹息一声，李绛迁把赤礁岛的事情讲了，李承淮好不容易有个好消息的心情又落下来，答道：
“赤礁的修士不好对付，并火损性伤命，最是恶毒，还是去问问承兄长。”
……
东岸。
密林位于东岸中心，一路再往东，到了荒野与东岸交界处，便有一山，不甚宏伟，楼台却多，众修进出，颇为热闹。
山顶处的大殿中，金眸的壮硕男子吐息起身，天光流淌，迈步下去，几个心腹立刻靠过来，恭声道：
“三公子！”
李绛夏抬了下巴，道：
“过去多少时日了？”
“禀大人，已经过去两月。”
李绛夏修行天赋极高，在家中仅次于兄长李绛迁，资粮也是一等一的，每每修行，从没有担心过修行瓶颈，只有修为不牢固、术法不够多的忧虑，花了两月时间突破练气五层，还有些游刃有余的味道，只沉神问道：
“可见过真人？”
他统领东岸诸家，为人又大方爽朗，底下自然汇聚了一批心腹，连带着一众东岸的小官，得了消息皆来拜见，听他这么一问，一众皆迟疑摇头。
李绛夏面色顿时不好看了，让众人讲了最近的消息，听得眼皮直跳，复问道：
“几位大人在何处镇守？”
一众修士低头支支吾吾，从中走上来个客卿，似乎是荒野出身，练气初期修为，也是近几年新投效的，姓富，早早从玄岳转了山头。
这人看起来还有些机灵，笑道：
“禀公子，我家中从孔孤皙处得了消息，明宫、承两位大人都在浮南地界。”
李绛夏听罢抬眼，留意了这人，环视一圈，挥袖道：
“都各司其职去，用不着这么多人…”
他顿了顿，似笑非笑地道：
“富客卿留下。”
一众人赶忙退下去了，只留几个心腹在殿中，正逢玉庭卫从殿下奉信上来，李绛夏一边拆着读，一边道：
“伱消息灵通。”
他扫了两眼手中的信，眼见自家长辈果然都在浮南，心中立刻明白：
‘赤礁岛也插一手…李绛迁是要丢了荒野…不失为上策，玄岳门的修士迁走也容易，可李绛迁啊李绛迁…你可想过荒野的五十万百姓。’
‘赤礁岛、都仙道哪个不是抱着捞一笔的心思，一旦放了此地，两家可不会给你玩什么迁民充实山稽的把戏…统统吃干抹净带走了！’
他心中正烦躁，挥手让玉庭卫退下去，这富客卿得了夸奖，心中得意，上前一步，眼看周围都是李绛夏心腹，拱手低语道：
“公子，都仙道虎视眈眈，必然挺兵东来，荒野、东岸历年蒙受公子恩德，皆为臂膀，不宜有失…还望公子早做准备。”
李绛夏负手，问道：
“做何准备？”
富客卿低声道：
“等着都仙道攻来，先把联岸的几个据点放了，敌人触及浮南，分兵去二公子那头，减轻压力，等到玄岳诸阵挡不住都仙，宜将荒野让却，收拢退至东岸，几位大人必然顾及来救，荒野虽失，公子势力却尽数保存。”
李绛夏听得明明白白，立刻就知晓他的意思，瞥了一眼，开口道：
“反而是大人来救东岸，浮南又受镗金、都仙两头夹击，后路被渡江的修士截断，二哥的人马必然尽数溃散，失地失人。”
富客卿笑而不语，却见李绛夏这头把信收好，抬头看向他，那双金眸闪亮，一边抬起脚来，露出黑铁金纹的靴子，看得富客卿一愣：
“公子这是…”
“嘭！”
他只觉得一股大力袭来，胸口挨了重重一蹬，发出一片骨裂之声，整个人凭空飞起，轰隆一声砸在柱子上，翻滚着撞断了好几根柱子，吐出口血来。
“噗！”
李绛夏目光森冷，仿佛下一刻就要将他生吞活剥了，他往前迈了一步，一边提手，“锵”地一声将身边心腹手中的宝剑抽出来，白亮亮一条，指向富客卿的眉心。
“狗娘养的玩意…哥几个平日里打打闹闹，要夺也是李氏夺了李氏的权…你算什么玩意？敢来这里挑拨离间、作这吃里扒外的伎俩？！”
富客卿不知李绛夏哪来这么大力气，觉得胸口灼灼一片，睁开眼睛，对面一双金瞳狠厉地望过来，平日里的爽朗和大方半点也找不着了，反而有种可怖的刻薄。
“公子！”
李绛夏将剑驾在他脖颈上，一旁的心腹早知这人作死，却不知如此作孽，急忙求情，低声道：
“富氏毕竟是玄岳外姓，当此危急之时…不宜…”
‘玄岳…’
李绛夏顿了顿，拎起他的领子，一手将他举起，青年本来就身材壮硕，富客卿痛得直冒冷汗，却听眼前的青年冷声道：
“你话落在这，玄岳上下都要到平崖洲跪着，孔孤皙要把你皮扒了保他祖宗道统！”
(本章完)

============================================================
第764章 威胁
============================================================

他拎起这人来，丢到一旁的心腹手里，稍稍顿了顿，吩咐道：
“送去给孔孤皙。”
这心腹带着人退下了，殿外这才进来一青年，似乎已经等了许久了，到了近前拱手，李绛夏态度缓和许多，道：
“玄统，你来得正好。”
安玄统是安氏同辈最为杰出之人，比李绛夏大一岁，已经有练气修为，先时在密林闭关，练就了三品功法《青崖白烟诀》，乃是蒋家道统，玉真归位后复有了灵气，这才有法子练。
他似乎方才赶回，风尘仆仆，抱拳拱手，从袖中取出一枚玉佩，答道：
“公子，属下方才从密林过来，崔大人带了消息，此玉是大人心神温养，倘若荒野有变动，捏碎此符，大人便来接应。”
“好。”
李绛夏将东西收进袖子里，迈步而出，听着安玄统低声道：
“我听闻玄岳失了威势，荒野边界的一众小族大有动摇之意，与都仙道眉来眼去，两方都不安宁。”
李绛夏并不在意，答道：
“现下不必理会，说到底也是玄岳的人马，真投奔了都仙也是丢玄岳的脸，我那兄长是个顶记仇的，族中都记着呢，等到事情安定了…有他们好果子吃。”
他反倒问起来：
“安大人…失踪…眼下又出了这么多事情，家中这些日子可安宁？”
安玄统恭声道：
“安氏世代忠良，五世老臣，举家上下皆为族事担忧，几个弟弟都出关了，老人则屡次上书要来东边与都仙搏命，可惜被老大人拦下来…”
安玄统与前几辈的安思危沉默寡言的模样不同，看起来有主见得多，李绛夏知道他不是客套话，安陈两家可以说是与李氏牵连最深的，牢牢绑在李家战车上，李家一有事，这两姓最着急，只答道：
“鹧言长老岁数大了，不必再行险事，这些事情交给年轻人就好…裴獬是否出关？我去见一见他，你处理底下的事情。”
安玄统连忙点头，答道：
“裴大人在荒野持事。”
裴獬是荒野散修，也是李绛夏的至交好友，已经认识了五六年，这散修天赋很高，年岁也大一些，靠着李绛夏结交时的资粮，修为已经达到练气后期。
安玄统作为最贴心的手下，早把事情安排好了，禀报了位置，送走李绛夏，这才转回来，找了下旁一人。
安玄统问了先前的事情，听着手下人一一说明白，默然一瞬，叹道：
“良言难劝该死鬼，姓富的是那作死性子，亏我先前三番五次的压着他，他倒觉得是我怕他出风头，等着我闭关的时间，自己上去作死了。”
他冷笑了一声，问道：
“那便罢了，公子是将他送到湖上…还是送到玄岳？”
“禀大人，送到玄岳。”
安玄统听罢，忖道：
‘是怕大公子做玄岳的文章…看来三公子还是怜悯荒野百姓…那接下来即使要撤，恐怕也要挡一挡都仙，多接些人回东岸…’
‘只是这么一送…玄岳就要为难了…富恩好歹也算得上忠良，难免让有的人凉了心。’
既然有了预判，他立刻做起准备来，翻了书简，让几位修士取了送到他那处去，迟疑了一刻，他又返回来，寻了人来往湖上传信，低声道：
“玄岳山门陷落，富恩突破半途暴毙，本就是敏感至极的事情，眼下又值关键之时，姓富的不低调行事，还出来作死，眼下是死定了，富家不知能留几口气，若有人盼望求情，家中一定不能答应。”
……
荒野。
孔孤皙方才从湖上回来，觉得脚底发寒，身后的孔秋妍慌忙下去吩咐门人，这门主快步走到殿前，果然等着一群人。
这些人神色各异，有的是山稽逃过来的故时门人家族，盼望着有一处容身之处，有的是荒野边缘的本地修士，山被都仙道占去了来求援，更有孔氏本家的人…玄岳的新山门还不及曾经山门的迎客峰来得宽敞，此刻人一多，比肩继踵，又见了他这掌门，怨声冲天。
孔孤皙来不及多说，天边落下来一阵灰云，山上霎时间静了，听着上头一声唱道：
“赤礁岛郭氏前来拜访孔氏，还请现身一见！”
赤礁岛名声不好，眼下故族修士也好，打秋风的也罢，皆如风般散了，孔孤皙也明白自家境地，门内七成都是三心二意的人，却不想四处透风到这样的地步：
‘人还没出门…已经找上门来了。’
遂见灰云上下来个华丽赤袍的中年男人，筑基境界，一身修为已然臻于至极，腰上配着令牌，身后一众赤礁修士并排开道，虽然这男人相貌阴沉，这么一排场，也威风凛凛起来。
“不知大人…”
孔孤皙迎上去，听着对方冷面道：
“赤礁岛，郭红渐。”
孔孤皙虽然不认得这人，却知道对方是嫡系，忙着迎上主位，郭红渐也不理会他，奉上来的茶也不接，只问道：
“采气一事，道友可同你主家问过了！”
孔孤皙骤然变色。
先前赤礁来问，叫的不是玄岳而是孔氏，现下不唤他门主，称李家为“伱主家”…言下之意是玄岳已经灭亡，他孔氏已成他人外姓…
虽然事实未必差了多少，可这事情李氏不承认，玄岳也不甘心，来往的人家都给面子，哪能与赤礁岛比？孔孤皙敢怒不敢言，只恭道：
“郭道友，我已经得了回复，荒野乃是混乱交战之地…都仙对我玄岳虎视眈眈，随时要西来，贵族采气要修造宫殿，只怕战乱波及，不方便贵门行事。”
郭红渐听得不爽利，只知道他绕来绕去是回绝的意思，骂道：
“你玄岳你玄岳，你玄岳还要请示李氏，你还有甚么玄岳可言！几个余孽，不捏死你几个算好，还在这里与我演戏！”
孔孤皙咬牙，郭红渐却再上前一步，骂道：
“姓孔的！当年明方天石之事是不是你家怂恿！几次在里头挑拨！我妹妹当年奉命入海内，不也是你们在咸湖挡了…害得她绕道错了时机！你玄岳这些年明里暗里的手脚哪次少了！如今还敢与我在这里磨磨蹭蹭，翻起旧账来，你们几个几条命都不够死的！”
身后的孔秋妍听得脸色煞白，孔孤皙却低声道：
“采气一事是湖上裁定，非是小修能做主，大人不必拿我撒气。”
“去把李家人叫来！”
郭红渐却对李家人不陌生，这人也是老熟人了，南北之争时与李清虹交过手，在东海又护送【明方天石】，差点逮着了李曦峻，自家派他过来，郭红渐当然知道是为了什么。
‘无非试探李曦…昭景真人，我只怕闹不大！’
当下道：
“我看你也只一个伏低做小模样，把李家人叫来！”
孔孤皙无声退下去，低低地道：
“去密林请人。”
郭红渐这才入座，过了小一阵，殿外踱进来一人，修眉覆目，只能算得略有姿容，不过气质翩翩，身上披着紫衣，郭红渐瞥了一眼，问道：
“来者何人。”
崔决吟正从密林赶过来，他崔家也是东海势力，哪里不知道赤礁岛的人是什么模样，他崔家与赤礁的关系也好不到哪去，面上从容道：
“望月崔决吟，主政密林，管束东岸荒野。”
郭红渐饮了茶，道：
“不姓李…姓崔也一样的，我赤礁要在荒野采气，贵族让出一地来即可。”
对面的青年很是从容，答道：
“非是我望月湖不借，贵族用的并火，采气怕伤了生灵，而海内不比海外，这般伤天和的事情不能轻动，衡祝、剑门都秉持正道，不能容此行径。”
不等郭红渐发作，崔决吟继续道：
“这是我家的考虑，怕道友折在了这处，损了赤礁面子，倘若道友不惧，我可以替道友再度上提，问一问湖上。”
郭红渐面色不甚好看，见着崔决吟神色平静，他只斜眼道：
“这事情如果望月不能帮成，我三日没有收到消息，也不是非让你望月来，都仙过了界，荒野照旧能够采气。”
听着郭红渐威胁，崔决吟平平淡淡地拱手，回复道：
“郭道友所言甚是，等着都仙过了界，道友自行采气就好，都仙入境，你赤礁插手帮凶，把人杀了干净了，看看剑门、紫烟什么个反应。”
“道友跑来海内，注意着别越界死在荒野，赤礁都说不出些什么来。”
郭红渐怒极反笑，答道：
“好好好…我倒要看看你家拿谁守荒野。”
崔决吟虽然修为不及他，可气势不让半点，冷笑道：
“道友请便，别笑早了，被真人一巴掌拍死在荒野之上。”
崔决吟拂袖而去，郭红渐倒有些拿捏不准了，毕竟是关乎性命的事情，心中忖道：
“还是要拜一拜邺桧真人的山门，听神通指示…这姓崔的看上去也有根脚，也要查一查。”
郭红渐同样驾风而走，两人闹得不欢而散，一旁候着的孔孤皙心中是松了口气，他倒不怕两人撕破脸吵起来，更怕的是李家退让谈起来了。
眼下把房门闭好，等着大阵运转了，孔孤皙这才道：
“崔决吟强硬，湖上还是有底牌的。”
孔秋妍点头，有些惶恐地答道：
“希望如此。”
孔孤皙叹道：
“眼下山门也没了，我玄岳到底亏欠富家，今后好好照拂罢。”
孔秋妍只点头，孔孤皙仔细看了女子的憔悴模样，这两年的生活明显折磨了孔秋妍的心气，那股世家子弟特有的从容从女子身上溜走了，取而代之的是瞻前顾后的惶恐，孔孤皙看得嘴里发苦，答道：
“妍儿，我也是个目光浅薄的…当年南北之争将至，宗内讨论联姻李氏之事，我还端着仙门架子，觉得不应让你下嫁…”
“那时李曦峸身死，婷云姑姑还让你去见了一次李曦峻，你也觉得是人物，全然被老顽固和我们这些自视甚高的家伙堵回去了…否则…否则…”
孔秋妍一时并未答他，顿了顿才道：
“否则什么？否则现下宗门好过得多？还是说现下我便守起寡来了？大人虽然一心为宗门，可这话说不得，秋妍还有宗务不曾处理，先退下了。”
她从偏门出去，孔孤皙没想到得了这样一通回应，还被镇在原地，听着殿门一阵乱响，乒乒乓乓极为急促。
孔孤皙心中还是空落落，身体却早一步反应过来去开门，见着一老人正在门前急敲，孔孤皙愣愣地开了，见着庭下压着一人，衣袍华丽，看不清面孔，老人孔孤离面色涨红，低声道：
“门主，富解挑拨三公子，意欲谋害嫡系，被解着送到殿前来了…三公子的意思是…要门主自行处理。”
孔孤皙只觉得眼前一黑，差点晕过去，稳了稳心神，问道：
“可是富恩长老的嫡系？富解…是了，我早听过这个名字。”
见身旁的人点头，孔孤皙只觉得口干舌燥，那富家人跪倒在殿前，似乎还在呻吟，口中嘀嘀咕咕也不知道说些什么，孔孤皙彷徨了，扯过旁边的兄长，问道：
“不是说…他颇有机灵，胆识过人，常有惊人之言么？怎么又沦落到个挑拨离间的地步！”
四下里无人应他，更别说本就不太清楚情况的孔孤离，地上的人也张不开口，呜呜叫着，孔孤皙好不容易从山下找了人上来，听着人禀报了一阵，心如火烧，拎起富解的领子来，道：
“这是你机灵的时候么？你一个长在宗里的娃娃，世代荫蔽，怎么能到湖上去动仙族的事情…作小小聪明…”
富解胸口的伤还没好，发白的唇哆嗦了几下，孔孤皙生怕他说话，连忙重重把他掷在地上，打断了对方话语，“锵”地抽出剑来，劈头盖脸就砍下去。
他出手太心急，只听一阵噗嗤声，眼前人从中分作两半，红绿白黄都流淌出来，溅在孔孤皙脚下，这掌门退开一步，铿锵一声丢了剑，眼花缭乱，不敢去看地上的东西，只道：
“快派人去谢三公子！”
(本章完)

============================================================
第765章 前后询问（12）
============================================================

浮南。
浮南主山中的人显得少了许多，银甲黑袍的青年站在山顶，腰间配着六枚银白的古制令牌，长枪立在地上，时不时泛出点点雷光。
下方很快上来一红衣宫装女子，手持六角灯盏，羽绒般的火焰跳动，这青年有些疲惫地抬头，放下手中的薄纸，开口道：
“长姐来了…可是司徒末前来？威锃那头如何说？”
“非也。”
李明宫摇头，她的神色倒是忧虑更多，柔声道：
“威锃那里不用担忧，当初家中收下他真是一等一的明智之举，如今也是能独当一面的人物了，忠心不贰，有他看着，你我在后方坐镇，司徒末不会轻易动。”
“我这次来，是得了一些家中的消息…”
她把信送到李承㞧中，这青年镇定看了，有些讶异，答道：
“富解被杀…”
两人对视一眼，李明宫锁了殿门，低声道：
“也不管是不是哪位公子削弱玄岳威望人情的手段了，总之此事无伤大雅，重要的是赤礁岛的事情，郭红渐现身，这是大事情。”
李承㞧信反复看了两遍，答道：
“绛迁心狠果决，行事颇毒，有把玄岳作牺牲的准备，绛夏虽然有些傲气，却喜光明正大之道，对百姓有怜悯之心，如今这安排正好，不必调了。”
“赤礁岛…随郭红渐去罢，这家伙看起来就不太聪明，实际上全凭邺桧指示，我们唯有等待的份。”
李承㞧索片刻，不解道：
“可都仙道对我家太客气了…自从攻下山门，好像对玄岳、孔海应的仇也不太热衷，否则怎么会到了今天还没什么反应？”
李明宫正要答，却听着殿外骤然一静，大阵微微摇晃，那紧闭的殿门仿佛受了什么力量的驱使，剧烈晃动起来。
“嘎吱…”
这殿门自内而外很自然地打开了，殿外的凉风顿时扑面而来，李承㞧觉得这风冰凉刺骨，一下从主位上站起，心中一沉：
‘紫府！’
山上的阵法对紫府来说和没有也没什么区别，这位紫府进入大殿之中还刻意推一推门，看上去已经是颇为友善了，无论来人是谁，两人此刻都没有站着的资格，侧身避过，下拜迎接，李明宫恭声道：
“不知是哪位真人仙驾，李氏晚辈在此恭迎…”
面前果然浮现出着一袭简简单单的棕色布衣，却隐隐约约透出奥妙的神光，两人皆不敢抬头，李明宫恭声道：
“拜见真人。”
这真人说话还算和蔼，拖着腔，带着一股沉重的浑厚：
“不必多礼！我乃玄妙观主素免，在海上找了几圈，迟迟没有真人的身影，便到此处找你们两个问话。”
两人连忙引他到主位上坐了，恭敬地在旁边侧身而立，这才看见这位真人的真面目，素免一副居士打扮，中年模样，老态并不显于外，只是声音很沉：
“如今风声四起，去湖上颇为不便，看着你们两个也在这一处，我便转过来问…昭景道友可回来过？”
李明宫顿时迟疑，可真人当面，又不能跟弟弟对眼神，仅仅迟疑了这么一小段，素免叹了口气，道：
“不必藏了，海上一片混乱，我也听闻了消息，是被长霄所逐，我问一问形迹，只要有一点消息，也不必叫我们两个提心吊胆。”
李承㞧长姐对不上话，只听着李明宫忧心忡忡地道：
“禀真人，我等数日未回湖上，只是自始至终从未接到大人回湖上的消息…也不知道如今怎么样了。”
素免打量了一眼李明宫，似乎在辨别什么，过了好一阵，这才疑道：
“李周巍又何在！乱成了这个样子，他还不出来稳定局势，非要等都仙道打过来吗！没有他出来镇守，凭伱们三两只，如何能经得住算计！”
素免这一声问罢，李明宫略有尴尬，只好道：
“家主闭关去了…”
素免拂了拂袖，显得有些不耐，只道：
“什么时候闭关不好，偏偏选了这个时候！你那湖上也没有什么灵机荟萃之处，说不准要更久！”
李明宫顿了顿，迟疑道：
“是…筑基突破的时间或长或短，晚辈也算不准…我等嫡系…”
“行了！”
素免不等她说完，一挥袖将她打断，只道：
“你们二人守住浮南就好，荒野不必担忧，我先去找邺桧谈一谈，问一问其中详情。”
两人连忙道谢，拜完起身，眼前的真人已经消失不见，李承㞧些心绪不宁，迟疑了两下，想问的问题还是没有问出来。
李明宫忧虑越重，在殿中踌躇了两下，答道：
“素免真人平日里什么也不管，危难时倒显…”
李明宫戛然而止，李承㞧若有所思的抬头，发觉空气中有一股莫名的花香，一阵清风从院外袭来，徘徊不定，竟然又在殿前化作一人。
这女子身着秋香黄缎子裙袍，绘了蝶纹，面容姣好，眉毛很细，眼角点了两点青色，一现身就挥手止住两人的动作，皱眉道：
“承…明宫…是你们两个吧？”
两人明白上一位真人前脚刚走，后一位已经到了殿中，只好退至侧边，恭声道：
“拜见真人。”
这女真人皱着眉，声音婉转温和：
“起来罢…我是紫烟福地的汀兰真人…找你们问一两句话，不必这样客气。”
她似乎匆匆扫了一眼殿中陈设，问道：
“有没有一位柳叶眼、手提明灯的真人寻过你们？”
她短短顿了一瞬间，问道：
“罢了…可有真人寻过你们？”
李明宫恭声道：
“方才素免真人来过…”
她把先前的事情复述了一遍，眼前的女真人在殿中踱了一步，坐在主位上，默然不言。
这位真人妆容极美，静静坐在主位上，精致得仿佛一尊神像，在晨曦的照耀下，她脑后发出一圈圈的微弱彩光，汀兰的神色却并不好看，眼神甚至有些阴沉了。
这缎子裙袍的真人微微眯眼，一字一顿地道：
“我方才从玄妙观出来，齐老真人就在观中，不曾动过。”
(本章完)

============================================================
第766章 都仙抉择
============================================================

此言一出，整座大殿骤然静下来。
‘方才的素免真人是假的！’
李明宫心中震动，一股寒意直冲脑海，姐弟俩皆在殿侧旁站定了，令人手脚发凉的窒息弥漫开来，身后的李承㞧中疑虑遂解，转为寒意：
“那人是来打听消息的…问了周巍的事情…就是来问周巍的…”
紫府真人的神通变化，区区一筑基怎么能晓得？方才既然不是素免，又是哪位…邺桧？长霄？
这念头闪电般跳过去了，李承㞧二道念头复又涌起：
“既然上个素免可以是假的…眼下这位汀兰真人一定是真的么？！”
汀兰则低眉思索，见着两人都震憾、生疑到说不出话来，这位缎子裙袍的真人敲了敲案，声音带着疑虑：
“他应当不是长霄…长霄命神通虽然不是以迷惑人心为主，可蛊惑你们两人绰绰有余，伪装成素免的模样…按常理应是个命神通未成的家伙。”
这真人声音轻柔，让两人消化了一番，她似乎自己有了判断，复又问道：
“你家家主，如今在何处闭关？”
殿中有一刹那的窒息，李明宫顿时哽住了。
李周巍闭关一事虽然族中尽数晓得，要问李周巍在哪一处闭关，确实没有具体消息，可要猜也不难…灵机荟萃之处，明阳凝聚之所，一定是栀景山了。
眼前的真人又来问，李承㞧前一步，实话实说，拱手答道：
“闭关一事，乃是真人与家主商议，应当在湖上，具体哪一山，我等亦不清楚。”
汀兰听罢，摇了摇头，正色道：
“好，我只问你一点，昭景的魂灯如何。”
李承㞧也不想，拜道：
“魂灯并无大碍，请真人明鉴…倘若我家真人出了什么事，明阳升腾，足以亮一域，如今东海异象不显，也是一例证。”
“我知道。”
汀兰沉沉点头，答道：
“东海并无异象，否则伱家也不是这副模样，只要昭景还在，李周巍闭关就不会出事，不过日子稍难过些。”
她站起身来，从上首踱下，轻声道：
“我听闻…你家中还有我圣地的令牌，是当年那灵岩子留下来的，正好这几日我圣地收徒，还有剩余位子，灵岩子寿元无多，也急着传下一身衣钵，派几个人去一趟吧。”
她这话说毕，如一阵风般从殿中出去，两人皆下拜恭送，等到这位真人离去了好一阵，李明宫站起身来，只觉背后发凉，低声道：
“弟，筑基不能解神通，莫说化作哪位真人，就算化为自家老祖…我们哪有几个看得清？”
李承㞧神色沉沉，从一旁持起枪来，道：
“看得清也作看不清了，少说话便是，汀兰真人提及故事，又说清了去紫烟福地的路子，想必不是他人所化。”
他沉默了一阵，没有去提任何有关李曦明和李周巍的事，只问道：
“绛阙之中还有哪一位适合去紫烟？”
李明宫看着他眼底的疲惫，知道他不去提，答道：
“紫烟以女修为主，收徒也严苛，我看阙宜最合适，不过几个孩子都可以去试试，最后看谁留下来，就拜到紫烟门下罢。”
“那就去一趟…。”
李承㞧稍迟疑，复又道：
“不过如今动乱，我家嫡系不宜外出，也没有多余人手护送，先写一封信过去，请灵岩子前辈来做客，到时候让他带回去，免得生波折。”
青年把笔放下，搭在案边，道：
“只是…虽然阙宜是个听话乖巧的孩子，却不够有主见，如今家中出了麻烦，到了别人家地盘，也不知道会不会被欺负了去…”
李明宫上前一步，把灯盏放在案边，安慰道：
“今后的事情说不清楚，她入了紫烟，再怎么样也有个保命符，心性也不是一成不变…曾经族中说是大哥成器，我太宽柔，你太内敛，如今不也各当一面了…”
李承㞧于点点头，提起兄长李承辽，这青年显出疲色，答道：
“辽哥儿…若是他在，家中能安定许多，如今后辈大不如前，也是失了管教，你我是半途接担子，更没有心力管。”
他把往紫烟的信写好了，交到李明宫手里，却听着殿外急切上前一人，白发苍苍，满脸皱纹，弯腰驼背，正是曲不识。
这老家伙如今衣着用度都好起来了，乍一眼看过去，还以为是哪位家族的族长，只是面色焦急，失了气度，禀报道：
“两位大人！司徒末出手了，都仙的人马也到了江前，地界北边已有求救之声！”
李承㞧身形立刻化电而起，穿堂而出，李明宫则一同曲不识出了大殿，这老头慌乱得很，李明宫低声安慰道：
“老前辈不必担心，浮南重兵把守，这次来的人不过是拖延我等，主要的人马贪图荒野去了。”
曲不识不晓得太多，只李曦明失踪一事已经够他担惊受怕，老人在东海混了百年了，心里头只看准一件事：
‘无论贪图东来贪图西去，有紫府丢了什么都不要紧，失了紫府得什么都没用…’
两人一路驰去，果然看见另一头金气滚滚，已经在西边战成一块，李明宫远眺了一眼，李承㞧术比她厉害，先一步看清远方的人影，果断转向，沉声道：
“都仙态度暧昧，来的人也不多，你等足以抵挡，我这就去支援丁威锃，司徒末一年年来的轻易，不把他打痛了，杀上几个镗金门人，这老家伙是不知道收敛…”
李明宫将【重明洞玄屏】交到他手中，李承㞧刻化雷消失，李明宫得了他的话，砰砰直跳的心才慢慢平缓下来：
‘都仙道…为何态度突然缓和…’
天边的流光迅速逼近，正前方则驾风驰来一人，筑基中期修为，容貌略有些妩媚，衣着却打扮的素净，手中持着一剑，踏水而来，正是妙水。
妙水曾经是密云洞的修士，与李明宫还有些过节，不过当年投降之时李明宫亲自替她求的情，李明宫又是个宽和大方，愿意低头的，平日里几句姐姐叫过，那些往日的过节自然是再也不提。
上一次与都仙道的交手之中，妙水差点陨落，真人出手才把她救回来，经过生死徘徊，妙水的性情改变不少，修为也有精进，见了李明宫神情凝重，道：
“明宫来了…方才接到了北锦江王的消息，管灵堞带着一众都仙道修士过来，公孙柏范、宋云白几人在后头…共有六位。”
而李承㞧、丁威锃抵御镗金众人，此地还有李明宫、曲不识、妙水、白猿四人，山中还有个本是玄岳客卿的孙柏，实力上便差了一截。
不过李明宫一听管龚霄不在，明白这人是带着人攻打荒野去了，心中着实松了口气，毕竟眼下的李家除了李周巍…还无人应付得了这都仙道少主，若是亲至此处，可是天大的麻烦事。
“妙水道友。”
李明宫早有准备，一边捏了玉佩让家中派人过来，一边从袖中取出一串坎水纹路的寒铁小圈来，皆呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小。
她将之送到妙水手里，低声道：
“这是都仙道的好法器【坎金围连环】，先用着…这法器擅长纠缠囚禁，先前也给你试过几次，那公孙柏范就交给姐姐…”
虽然己方比对方少了两人，可李承淮就在北岸，越过江不过片刻时间，他身着【上羽夜衣】，又有杨家的【夜鬼密符】，可以唤出筑基级别的阴气傀儡，很容易就可以拖住两人。
管龚霄不曾来，管坎又早早被李周巍所杀，只要把管灵堞与公孙柏范挡住，守住浮南不是难事，连崔决吟都不用来支援，可以接应玄岳。
妙水得了法器，点头应下，轻轻招手，这一连串的寒铁之环便在手腕上的合水之中穿梭，李明宫则御火而起，手中【六角赤焰盏】与【纯羽离火】一同催动，化作的无数红白色绒毛，伴随着火焰冲天而起。
果然，北方飞来一彩裙碧飘带的女子，身材高挑，公孙柏范还是着一袭蓑衣，持刀立在侧旁，后头熙熙攘攘几位筑基、练气便不是什么有名的角色了。
李明宫远远瞧了一眼，想起李承㞧话语，看着几人飞到近前，稍稍拱手，便道：
“灵堞道友。”
管灵堞头一次来这处与李家交手极为不客气，如今眉宇间却没有多少戾气，见了李明宫拱手，这女子甚至抬了抬手，下意识地差点回起礼来，手到了胸口才想起来自己来找事的，缩了手道：
“明…李明宫…”
管灵堞反应很快，立刻调整态度，从容道：
“昔年江上一战，我都仙道惜败，如今觅着机会，便与几位道友切磋一二！”
这话不止让李明宫讶异，就连都仙道的那几个客卿都有些呆滞了，只有公孙柏范若有所思地攥了刀，平静地望着众人。
李明宫只引出羽火来，点头道：
“请！”
……
山稽郡。
玄岳山门一如既往群山迭起，却遍地狼藉，宫阙、楼台、乃至于山上的院落全都凌乱不堪，各式各样的物品洒满了台阶，显然已经被搜刮的干干净净。
山门中隐约可以看见着黑袍的都仙门人来往，或是持着笔撰抄阵法，或是拿着玉瓶吸纳宝地里的灵火灵水，吸完了也不动手踏碎灵阵，就这样扬长而去，去往山顶交付灵物。
明明是入侵他人山门，隐隐约约竟然透露着规整之感，都仙道门人素养并不低，各自沉默着干着各自的活，偶尔往袖子里藏点灵物灵石，不打不闹。
沿着阶梯往上，玄岳主峰上的大洞之中灵气喷涌，长奚端坐了几百年的玉座之上正坐着一深蓝色道袍的少年，下巴略尖，还算得上俊朗，面色却不是很好看。
这真人手中把玩着一枚棕黄色的令牌，轻轻掷起，又落回手中，他的面前则跪着一位黑色道衣的男子，面上点了几道黑色的纹路，腰间系着的白色绸带垂落在地上，脑袋恭敬地拜在地上。
“拜见真人！”
上首的邺桧听了这一声，这才把脸转向管龚霄，这位年轻的少主天赋很好，态度也极为恭敬，邺桧用得一直很顺手，多看了他一眼，道：
“还算听话。”
管龚霄恭敬地道：
“真人高若太室之山，所见渺渺万里，晚辈不过鼠目寸光，从无悖心。”
邺桧不听他奉承，只低声道：
“明明是李家最为虚弱之时，你可知…我为何要你坐在此处不动。”
管龚霄有些迟疑道：
“昭景真人？”
邺桧沉沉地看了他一眼，答道：
“你若看不清这一点，也不用当这个少主了，如今谁动李家，就是谁给长霄当枪使，去逼出李周巍，这事情对我都仙道没有半点好处…你要知道，李曦明是个心系家族的修士…你重创了他，他也许灰溜溜拍拍屁股就走了，见了面还能跟你打声招呼，你要是杀了李明宫，逼迫李周巍现身…”
邺桧稍稍一顿，低声道：
“那你、灵堞、还有都仙道上上下下都要随时准备面对太虚中的天光了…”
管龚霄迟疑点头，低声道：
“可我家已经与李家结仇了…这样什么也不做…轻轻放过……”
却见这真人轻声道：
“你以为我们与李家冲突几次，是结仇了么？非也…只要你、灵堞没死…李周巍李承㞧个没死…这事情都可以是我成全他名声…本身也就是瓜分玄岳的流程之一而已。”
“而唯一值得论道的，不过是我逐他出东海而已，这事我也可以是被利用的…你可晓得？”
管龚霄听了一句，略有迷茫，见着这真人道：
“这世上从不是真相是什么，而是可以是什么、两方利益上想要是什么，长霄强势，我又被他胁迫，这就够了。”
“和长霄这样的人联手，一步不慎，就要替他去背黑锅…这事情我已经做得够委婉…”
邺桧站起身来，把左手的棕黄玉佩交到右手，抬眉问道：
“既然他李曦明愿意让出山门，如今孔海应也死在我手里了，我与他还有什么化解不掉的仇恨呢？长霄还要我替他背锅，哪里有这么好的事情。”
(本章完)

============================================================
第767章 退逃
============================================================

管龚霄拱手，仍有不解，抬起头，额头不再紧贴着地面，声音低沉地道：
“晚辈愚钝…仍有不解，听着玄岳来降的弟子禀报，那密室之中的是富恩…是昭景真人查过的，后来我取了他的东西，左右亦说是富恩。”
邺桧还未回答，管龚霄恭恭敬敬地叩头道：
“晚辈明白真人的意思，事事皆可权衡，可孔海应是紫府种子，天赋又高，此事岂可妥协？若是轻易糊弄过去了，孔海应突破，恐怕不比李曦明的威胁小。”
邺桧终于有了些许赞许之色，点点头，食指、拇指一同用力，将手中的棕黄色玉牌翻过来，露出上方金色的刻字。
【孔】
这真人低声道：
“我岂能不知，我亲眼见过孔海应，与他交过手、饮过酒，甚至协力同心对付那蠢猪郭厄，也熟悉他的气息，不会认错。”
他眼神复杂，道：
“那密室之中就是孔海应，气息明白，千错万错，这一点不会有错。”
管龚霄恍然大悟，恭敬地道：
“晚辈明白了！这就是李家的诚意，四下宣扬是富恩，用来摆脱名声，实际上把孔海应拱手让给我们，也是委婉求和…难怪…难怪…”
这一点想通，他一下也明白过来，继续道：
“故而…当下浮南重兵把守，玄岳荒野空虚，也是一个道理，若非真人提点，晚辈几误大事！”
邺桧的目光却没有停留在他身上，而是有些虚幻地跨过眼前的一切，直勾勾的落在手中的【孔】字上，他心中有些空落落：
‘算是死干净了…’
管龚霄还在思索，恭恭敬敬地道：
“真人放心，孔氏道统…我会杀干净…”
他说到一半，邺桧有些疲惫地盯了他一眼，这位真人的眼角很尖，疲惫之时更显凶残，立刻将管龚霄震住了，听着邺桧冷声道：
“给紫烟留点面子，杀杀杀…都从海外到了江北了，还惦念着杀，看看那边的称昀门，学学人家钟谦…称昀门已经是江北正道魁首了，你还在这里杀来杀去！”
管龚霄惶恐拜道：
“晚辈知罪！”
邺桧把玉佩啪地叩在案上，道：
“到了海内要守海内的规矩！要扯衣扯皮，当年若不是我亲自去一趟，公孙柏范早往称水泽投去了，哪里会效命你管龚霄！”
管龚霄低头道：
“荒野的百姓五十万人，正恨我都仙，不作血食，白白留下无数仇敌！”
邺桧微微动了怒，骂道：
“还长着一副海外脑子！李承㞧早做给你看了，伱还不懂学！密云地界为何如今还是一片混乱！拿下荒野，不动这五十万人，大加宽恕，倒反天罡，小族黜嫡立庶，小宗扶外惩内，玄岳的百姓之基立解，他们马上还要归入紫烟，哪里有纠正的机会，到时只有一两个筑基可言，三代仇消！”
管龚霄只好应声，邺桧真人缓声道：
“之后我不会常露面，白邺也是一样的，肢解大族，瓜分灵田，禁止兼并，不再行血气之道，以正道自居。”
管龚霄低声道：
“道统中多有血气之法、术，只能靠海外驻地补给了。”
邺桧摇头道：
“学学北边，重压盘剥，逼得下方偷偷提炼血气，再除魔卫道，这血气就有了，东南西北都有可以学的…你要长进的还有很多。”
“学李氏专权营民生，莫要学他古板自束手脚，学金羽司制禁兼并，莫要学他自守不进取，可以学称昀玩弄民意、转为正道，还有玄妙诱骗弟子苦修，上下为真人敛气…就算是司徒末，那投机手段也够你学…”
“还有那血气，今后自家弟子少用，受伤时吃一吃就好，别让人看着满头浊气，一看就是魔徒！”
这真人站起身来，迈步下去，瞥了一眼管龚霄的神色，话语终于有了些语重心长的味道：
“你舅母死得早，没能为我诞下子嗣，我也懒得再续弦了，都仙道将来是你和你管氏的，若非你母亲遗言，我不耐烦就换个少主，哪能教到这里，你好自为之！”
管龚霄感激涕零，恭恭敬敬地磕了三个响头，答道：
“舅父提点，小甥一一记下了，真人是都仙之主，哪怕一百年、一千年都是，龚霄为真人鞍前马后，从不二心。”
“哈哈！”
邺桧笑了两声，骂道：
“滚…奉承话倒学得快。”
管龚霄退下去，邺桧倒有些感叹了，他站起身来，喃喃道：
“后辈如龚霄，未必不是幸事，拔萃如李周巍，若不奋进入云则跌落深渊，太险，庸弱如孔孤皙，也就是个倾覆之才，太偏，钟谦、李曦峻之流全是天意所赐，太少，只一个肯学肯听就够了。”
……
荒野。
天色越沉，孔孤皙出了殿，便见着一众人冲上峰顶，为首的老头正是自家兄长孔孤离，神色又惊又恐，张口便呼：
“九弟！都仙道打过来了！”
事情紧急，孔孤离连尊称都忘了，一口叫出九弟来，孔孤皙根本来不及计较，手脚发麻，问道：
“来了多少人？！”
孔夏祥正站在一旁，这青年眉宇中的傲气早淡了，急切道：
“据说都仙少主管龚霄亲自率人前来！筑基修士过十位，天地间都是法光，我们的人远远看了一眼，急切就撤回来了。”
“我刚才已经下去传令，让各郡的嫡系和修士尽量护送百姓撤离，大多是忠心的…”
“管龚霄来了！”
孔孤皙骇了骇，咬牙道：
“早些年已经有撤过去的安排，可对方来的这么快，又未必能挡得住，恐怕很难幸存…”
孔孤皙一边说罢，立刻回殿，招呼道：
“秋妍！去把东西都带上！”
他这一声言罢，孔秋妍应声而退，半空中却轰隆一声巨响，浮现出一股烈焰熊熊的灰云，白红色的光彩映照天空，云环穿梭而来。
“轰隆！”
磅礴的并火倾泻而下，砸得山上的阵法一阵剧烈晃动，大殿摇摇晃晃，孔孤皙不得不驾风而起，闯入大阵之外。
天上的人脚踏云环，手持并火之令，背后灰火汹汹，除了那郭红渐还能是谁？
“孔氏余孽！出来受死！”
孔孤皙身为玄岳掌门，手中的法器不少，轻轻挥袖，立刻唤出一座葱白色的山峰，一面深黑色的大旗，执旗在手中，那座山峰飞起，迎接火焰，口中道：
“郭道友何来这样大的火气！”
他心中早恨毒了郭红渐，可得罪不起赤礁岛，即使有满腔的怒火，口中半点也发不出来。
这端才运起法器，只觉劈头盖脸都是滚烫的并火，烧的整个法器咯吱作响，听着那头一阵咒声，隐隐约约看见一道红光驰来。
并火损性伤命，是最阴毒的几个道统之一，他哪里敢被轻易打中，心惊胆战地运起黑旗。
可孔孤皙本就没什么天赋，前半生也是个纨绔，没有多少斗法的经验，郭红渐虽然不甚聪明，可再怎么样都是数次经历过生死搏杀的，晃了他一下，另一头腾出一火索来，要去勾他法器。
“锵！”
好在孔孤离及时赶来，这老头斗法就有经验的多，取出一枪钩住火索，在空中闪出一阵火光，郭红渐正要放出狠话壮一壮威势，却听脚底一声响雷般的咆哮：
“狗贼！！”
底下暴起一金甲面具的男子，一手持枪，一手捉斧，那张面具下的脸庞看不清楚，露出的眼睛却布满鲜红的血丝，喝道：
“休伤我玄岳门主！”
他如同一道金光扎进火中，一斧劈在云环上，把郭红渐打得一踉跄，孔孤皙这才得以脱身，见着天上明光绽放，白色明阶从天而降，崔决吟浮现而出，轻声道：
“门主，交给我罢！你先带人撤走。”
孔孤皙忙着退下去，三四次也没能灭掉法器上的火焰，衣物隐约也要烧起来，孔孤离踏步靠近，一同灭了并火，几个孔家筑基都靠过来了。
孔孤皙望了天边的黑云，辅钺子悍勇至极，仙基『天金冑』催动，浑身金光闪闪，配合着崔决吟的术法将对方缠得死死的，可远方还有人正在飞来，孔孤皙遂骇，问道：
“都仙来势汹汹，望月湖如何？”
“据说都仙道人马攻打浮南，司徒末也趁机南下，浮南危急！”
孔夏祥答了一句，孔孤皙悚然，问道：
“司徒家曾经是我家盟友，如今也到了这样的地步了…诸位有个计较？”
孔孤皙早早唤了孔秋妍收拾灵物，这意思明显得很，底下几人再笨也看出来了，恭声道：
“如今都仙势大，还应撤走。”
孔孤皙遂哀道：
“可…可荒野还有我玄岳百姓。”
几人立刻拉扯他起身，孔孤皙口中哀恸，脚下却软得很，两下便被扯动，迈开步子，一众人风似地踏云飞起来了，差点把收拾细软的孔秋妍给落下。
孔秋妍面色尴尬地带着众弟子追上来，孔孤皙立刻道：
“速速清点灵物法器！”
几个筑基忙点起来，玄岳山门丢过一次，再丢了新驻地好像也没有那么难过了，只有几个弟子家人还在荒野，恐怕要失散，低低啜泣起来。
孔孤皙遂遣了几人出去，低声吩咐道：
“我已经捏碎玉符，各地都知道逃遁，你等若是不放心，可以接应一二。”
留到此时的玄岳弟子大都是与孔家沾亲带故的，亲属早就转移到湖上去了，有个别人在地方守备而已，距离此处也不远，便各自散去接应。
孔孤离略有不安，问道：
“门主，我等弃地而逃，望月可有责罚？”
“应当…无伤大雅…”
孔孤皙顿了顿，低头道：
“都仙来势汹汹，我等能保住命，想必真人也会欣慰，至于责罚之类的…也应并无太重…”
他叹道：
“管龚霄暂且不说，还有个筑基巅峰的郭红渐，并火凶猛，我等不是对手，若是再慢一些，被其中一个逮住，能不能保住性命难说，另一个过来，更不能脱身。”
几人默然而立，过了一阵，东边的天空已然被黑云覆盖，东岸那座望月第一山【密林】也渐渐出现在眼前，孔孤皙这才惶恐起来，数次回头，低声道：
“先去见三公子，李承淮…稍后再去拜访…”
他一路驰向东岸边界，却发现四下都是修士往来，似乎并不安定，孔孤皙落到了地界上，派人下去问了，才过了一阵，便见殿上快步下来一男子，身材高大，金眸长发，步伐稳健。
“三公子！”
李绛夏这几日忙得焦头烂额，荒野人心动荡不定，很多事情都要他这个嫡系三公子出面平定，眼下都仙来攻，麻烦便更多。
李绛夏虽然神色有些忧虑，见了孔孤皙还是颇为客气，点头急切道：
“东边的局势如何了？我看崔大人驾光过去，可是将人拦下来了？门主可有什么伤势？”
孔孤皙答道：
“说来惭愧，都仙道兵马来得太快，郭红渐实力强劲，被崔道友挡下，赤礁岛图谋不轨，我不敢多留，主动退回，并未受什么伤。”
李绛夏前头才绑了富解送过去，孔孤皙也是忍痛亲手斩杀，可两人都默契地避了不谈，没有什么芥蒂的模样，只是李绛夏稍稍抬了头，问道：
“玄岳百姓仍在荒野，门主大人可安排门人带往东岸？”
孔孤皙有些难以启齿，顿了顿才道：
“本有安排，可郭红渐来得急，我等落荒而逃，便失了分寸，不过已经传令门人收拾。”
李绛夏一听这话，低眉点头，复又问道：
“玄岳治下的小族嫡系、小庙正统，可曾带出？”
孔孤皙略有不安，答道：
“并无…只是他们收到了消息，到时点一点，看看保下来多少。”
李绛夏抬了抬下巴，若有所思，答道：
“既然大人已经护送着门徒过来了，便让门人退回东岸，前往东岸与荒野交接处，依着局势接应崔大人退回。”
孔孤皙连连点头，李绛夏身后的安玄统心中叹息，默默低头：
‘可惜玄岳基业，终落于空…时至如今，眼前真切不再是玄岳门主，而是孔家余孽了！’
(本章完)

============================================================
第768章 魔头（22）
============================================================

天涯海角。
小岛上丛林密布，野兽穿梭，不少寨子密布其中，灵机稀薄，岛屿正中却有一青色温泉，沸腾不息，深不见底，数道青溪流淌而出，往林中而去。
潭边正守着一黑衣修士，静静盘膝而坐，过了大半日，才有一棕衣修士驰来，落在潭边，拱手道：
“冯道友，那【离率避火罩】我借来了。”
冯姓散修立刻从潭边跳起来，显然方才也是心不在焉，答道：
“多谢方道友了，速速取来！”
这姓方的从袖中取出一枚红彤彤的玉珠，颇有不舍地道：
“你可小心…这是抵押了我传家的【午亭符笔】…还倒压上一枚灵石作租金，要不是符笔特殊，哪里能让人家给出来…”
冯姓散修瞥了他一眼，耐心道：
“你就放心吧，这岛我来过好多次，这群野人也是我太祖养在这个地方的，方便我后辈取用，生怕弄出什么厉害的人物来，连字都没有教。”
“这岛从来是灵机匮乏，我今日来一看，岛上居然微微有了灵气，全都靠着这岛屿中心一口大沸泉，必然是地脉中有了什么变动。”
他取出玉珠，法力融入其中，立刻膨胀扩散，化为一道满是符文红色的屏障，将两人罩住，冯姓修士一边带头往湖里沉，一边道：
“我曾经拜访过穆海的丹师夏大人，他提过一嘴，泉色青青，从地底沛然而发，有升腾之意，到了化水的时候就叫【洞泉】，海内有了不得的道统修这个，叫『渌水』。”
方姓修士问道：
“露水？啥子个露水？修成了是哪个级别的人物。”
冯姓修士抖了抖袍子，指了指头顶，道：
“当然是比天还高。”
周边的湖水已经越来越热，方姓修士骇道：
“比天还高？是筑基修士道统！”
冯修士笑而不语，摇头道：
“那叫紫府！人家是紫府修士的道统！你别看岛上的老爷移山填海多么了不得，人家一眼就能看死。”
他转过话题，道：
“不过这洞里的东西能惹得一片沸腾，整座岛屿灵机泛发，必定是筑基级别的灵物，只要弄到手里，伱我后半辈子就不用愁了。”
方修士叹道：
“只靠道友提点而已，我不过是个杂气修士而已，有再好的宝物又能怎么样呢？道友好歹是正气，得了机缘步步高升，勿忘提点我一手。”
两人说罢，已经进了地脉，两边都是滚烫的水汽夹杂着火焰，烧得这法器嗡嗡作响，冯姓修士明显有些法力不济，让一旁的伙伴接手了，变色道：
“如此霸道！这还未到地脉深处…哪里有这样可怕的地火！”
方修士明显道统不如他，连地火都没有见过，只能装着点头，冯姓修士面色连着变了好几次，咬牙道：
“你还有多少丹药！”
方修士把自己兜里的几个子儿念叨着说了，冯姓修士果决道：
“你我丹药充足，既然已经到了这个地方，岂能无功返回？必然要深入地脉看一眼，即使拿不得什么，好歹也知道下面到底是什么！”
他咬牙催动法力，一口气飞了小半刻钟，终于见着眼前的水汽稍微停歇了，地底下的火焰忽明忽暗，隐隐约约居然看见一处空旷的场所。
这地底的洞穴之中石板平整，刻画满了无数复杂纹路，最正中竟然燃烧着一股深黑色的火焰，正在祭坛般的平台上跳跃着。
两人只觉得一股激动冲上脑海，还没有从这惊喜中缓过来，冯姓修士趁着火焰黯淡的时候，放目远跳，竟然隐隐约约在火焰旁边看到一具枯骨！
这枯骨盘膝而坐，似乎已经死了有段年头了，一枚金灿灿、质地如金属般的储物袋正落在枯骨旁边，在火焰中越发耀眼。
冯姓修士心中大震，贪欲大起：
“竟然是修士坐化之地！我的机缘到了！”
当下立刻后退，低声道：
“我快撑不住了！速速离去！”
两人都到了强弩之末，周边的火焰也随着地脉的周期越来越明亮，方姓修士已经感到脚底发烫，连连点头，两人急速消失在火海之中。
两人一走，此地只余下茫茫的火焰，地上的枯骨动了动手指，皮肉顿时浮现而出，白金色的道袍也重新跳起，显化出端正的面庞来。
李曦明深深舒了口气，颇有些舒畅的感觉：
“有人来了！”
李曦明被长霄的【桑谀参九玄法】困住，只要一出了此地，身上的火焰如明灯般显现，只好用灵物镇压，这几个月过去，已经用了十几滴，唯一的盼头就是外头来人。
“这泉水最不张扬，看上去也像是地脉变化所得，不会引起太大的风波，可缺点是来的人也少…等了几个月，才来了个练气一层！”
一个练气修士自然是没什么用，若不是他有意压制了火焰，那两个人见都见不到他，李曦明便不动他们两个，放长线钓起大鱼来。
“练气远远不够…至少要来个筑基…才有脱困的可能…”
他手中唯一有紫府疗伤用途的只有一道【玄確经心药】，储物袋中的宝药和佐药还不少，李曦明好歹是一位紫府丹师，这么几个月来他也慢慢找到了疗伤的思路，可惜至少筑基妖物做主药，枯坐在此处自然是炼不得。
“勾到几个筑基来，想办法让他们替我收集几样灵物…再捉一只牝水妖物来，我便能想办法弄出一枚丹药…先行把伤镇压下去。”
他稍稍思量，眼下借助仙鉴，灵识飞跃而出，目送两人远去，可还没出岛，那黑衣冯姓修士已经趁着对方法力耗尽，从储物袋中抽出剑来，三下五除二切成碎片。
‘真是果断…这下连法器都不用归还了…拿着就能自己用。’
李曦明冷眼看着冯姓修士离开岛屿，心中升起一种怪异之感：
‘如今我也是话本故事里被镇压在地脉里的紫府魔头了…就等着一位傻小子无意间将我放出，再经过七十八回跌宕起伏，借助仙剑将我彻底斩杀…好美的故事。’
(本章完)

============================================================
第769章 渐入雾中
============================================================

望月湖。
黑色的影子一晃而过，乌衣男子踏着风疾驰，身上披着一身如羽毛般的黑衣，在半空中留下寒气森森的痕迹，落下满地灰雾。
这衣物系着一片片、一串串文旄，长约尺余，黑色的长毛尾部流光溢彩，隐约变换为彩色，加持在这男子身上，让他的速度越来越快。
毫不客气地说，【上羽夜衣】是李氏见过最好的法衣，李曦治费尽心思寻来，江南紫府之下的修士中恐怕很难找出更好的法衣。
而他手中拿着的那一枚两指长墨玉并不起眼，似乎只是一枚杂驳的玉而已，李承淮却知道这枚【夜鬼密符】更加了不得。
李家人只知道【夜鬼密符】可以唤出筑基战力，李承淮却明白这东西是货真价实的古法器，也远不止召出夜鬼，能发挥的效用更多，只是他道行不足而已。
很快，眼前便浮现出浮南的诸多景色，天空中火焰熊熊，红白交织，李承淮提升了速度，驾风而起，身形如水般淡化。
李明宫正持盏立在空中，灵火翻滚，将管灵堞挡住，妙水、白猿，乃至于曲不识都在空中打得不可开交，由于人数占劣，几人打得脸色发白，颇为为难。
“兄长不在…”
李承淮稍稍思量，李承㞧然是救援丁威锃去了，便从袖中取出那墨玉来，放在手中，轻轻一抛。
顿时空中狂风大作，一点一点的阴气盘旋，黑色在空中舞动，从中钻出一只额上生角的雄壮夜叉来，挥着黑气长叉杀入都仙道之中。
这夜叉实力不弱，化作黑气落到众修之中，先是荡漾出一片阴寒气，将一众修士的法术打断，又挥动长叉，顿时惹得都仙道阵中一乱。
他自己则在阴影之中浮现在管灵堞身边，抽出剑来，挑出一片白亮亮、大如船帆的剑光。
管灵堞稍稍一惊，身形立刻如烟而散，李承淮一抖衣袍，身形幻灭，却听着耳边一阵轻响：
“小弟，不必太凶！”
长姐李明宫的声音李承淮自然能听出来，心中虽然又惊又骇，手上却反应极快，立刻慢了半拍，剑光在空中落空，传音道：
“这是…”
李明宫方才早有猜测，颇为简练答道：
“都仙道不过稍稍意思，目的在于毁去玄岳根基…时至如今，不必再和他们碰的头破血流，只安心应付下去就好。”
李承淮立刻恍然大悟，运起剑斗法，他的术法与剑法都算结实，连连进攻，管灵堞以一敌二，也顺势后退，并不逼得太急。
管灵堞实力厉害些，纵使是抱着切磋的心思，刚才也是压着李明宫打，眼下李明宫终于得了空，都仙道的态度结合着汀兰真人的话语一同涌上心头，心中才有空思量：
‘既然…归根到底不是都仙道，而是长霄要害我家…一路追逐我家真人入海难道就是这位真人的唯一打算了么？’
她法力输入手中的法器【六角赤焰盏】，【纯羽离火】的红白色绒毛伴随着火焰卷去：
‘听着汀兰真人的意思…恐怕长霄这家伙也没有回来…可他如若早安排了谋划，图谋我家的东西…显现岂非在当下？’
‘若是如此那位假扮素免的真人，极有可能是长霄门的另一位紫府，成言真人！’
不知为何，成言真人从来闭关不出，可事到如今，要现身也不是没有道理的事情，李明宫心中慢慢绷紧：
“长霄真人给成言交代了什么…这真人来打听消息，眼下必然有动作！”
她仿佛置身迷雾，一切都看不清楚：
“守浮南到底是错是对？可即使舍得此地不要，退回北岸，只要真人一日不回来，难道就有一日消停了？不过是换了北岸招人算计罢了！”
……
浮南。
天空阴沉沉，狂风大起，金光缭绕，雷霆洞响。
李承㞧子飘飘，长枪横持，踏雷而立，天上的雷霆垂落下来，一道道打在他面前，凝聚成如瀑的雷雨，哗啦啦落下。
他驾雷而来，出其不意，以六雷玄罚令从天而降，连续九道雷光将一位镗金门客卿击落，解救丁威锃，现下除去司徒末，镗金门余下的五位筑基如今还有三位，围在司徒表身边，抵御丁威锃。
李承㞧是第一次与司徒末交手，虽然道统上并不占据优势，可胜在法器克制镗金门，与丁威锃联手，也将众人压下去。
眼下一招手，六枚雷罚令立刻围绕着手腕旋转起来，银白色的光辉荡漾，喷涌而出：
“阳至为嘘，遂诞六雷！”
立刻有明晃晃一片亮白，六道狭长优美的令牌一同闪烁，符文逐一亮起，面前的司徒末则信手掷出一枚金盾来：
“轰隆！”
滚滚黑烟汹涌而起，金盾幸亏不是什么血气之物，妥当撑下来，司徒末却立刻抽出刀，铿锵一声抵挡住黑烟中的雷枪。
“锵锵锵…”
李承㞧中雷枪舞动，招招压制眼前的镗金门主，神色并不轻松。
“这司徒末…到底什么意思…”
太古怪了…眼前的司徒末简直不是镗金门主的水准！
要知道司徒末是积年的筑基，早早开始修行秘法，纵使是天上的【重明洞玄屏】压制了金针与金刀，也绝不是什么容易对付的角色！
李承㞧目光沉沉望去，对面的镗金门主似乎有些恍惚，自己姐姐说司徒末‘狐疑狡猾，阴损刻毒’，如今似乎只是一个沉默的修士而已。
一旁的丁威锃早已经心中不安起来，他与司徒末接触多次，也斗过法，熟悉得很，如今司徒末本该充斥阴损、奸诈的眸子已经完全变化，反而现出一种沉默的冷静，让丁威锃大感不安。
他暗自传音道：
‘承大人，此人恐怕有谋划…’
李承㞧道：
“你等既然说他奸诈反复，难以琢磨，若有计谋，为何显出这般模样，徒增疑心？”
相较于李家两人的暗自起疑，司徒末只驾着金光，踏风穿行，迎着满天雷光，才运转法力，天空中那面铜青色的屏风光华下照，将他的两样法器定在空中，动弹不得。
司徒末只能以手掐诀，放出光辉迎接雷霆，打得憋屈无味，他的面上却没有太多表情，沉默地抵御着。
司徒末在李渊蛟时期便与李家交手，他筑基的时日更长，甚至可以算得上李玄宣一级的老人了，被李承㞧后辈中的后辈借助法器压制，本算得上是可悲可耻的事情，他仅是沉默注视而已。
司徒末今日启程时，收到了三封飞信，都从太虚飞出，两封要他杀李承㞧，一封要他杀丁威锃，逼出李周巍。
随信而至，还有一条灰索，上绘山川之纹，金边白晕，一枚紫符，神通渺茫，作紫水荡漾之华，入手冰凉，一直刺进他心底。
紫符他看不清，灰索司徒末可太熟悉了，从书里读过太多次，这东西是自家真人司徒霍的得意宝物，紫府级别的灵器。
【山暝动岳索】！
自家真人司徒霍流亡海外，生死不知，传闻又被元素重创法身，断去一臂，从此更不敢回海内，他为何要来趟这趟浑水？他有什么必要趟这趟浑水？
司徒末与李氏交手这么多年，从来都在规则边缘里踌躇，当年在金兜岛，李玄锋持着弓在海里等着，司徒末缩在岛上动弹不得，平心而论，当时的惶恐尚不如今日。
镗金一门，自三代始，暴毙、自裁、为兄弟所杀的门主数都数不过来，他司徒末镗金门出身，自己就是杀兄上位的，能从夹缝中活到今日，眼光并不弱，心中其实很明白。
‘如今能杀、规则内能杀李家嫡系者，唯我一人耳。’
李家所恃是在外的李曦明，司徒家苟活也是靠着在外的司徒霍，此时此刻，没有一个人比司徒末更适合做这件事了。
论仇怨，他司徒末与李氏仇怨不浅，论背景，他司徒末同样也是紫府后裔，也是一枚烫手山芋，沾不好丢不好…唯一的区别，只是司徒霍不看重镗金而已。
待到他司徒末杀了李承㞧，李曦明找谁报复去？报复大猫小猫三两只、随时可以闭门缩入山门装死的镗金？还是长霄？邺桧？送这灵器、符箓来的能想不到？
可他司徒末呢？难道能安心退回镗金门闭关突破去？不可能的事情！
金甲男子仅仅冷冰冰站着，表面上被打得挣脱不得，心中却如同举着一把冰寒蚀骨的尖刀，一动也不动地踌躇。
是，他镗金门是有紫府阵法，可这大阵有什么用处？阵盘被神通封锁，动弹不得，不止金羽宗有开阵玉符，青池、修越两宗都有，这紫府阵法再好也庇护不了他司徒末！
这紫府灵器一出，杀了李承㞧，恐怕金羽宗真人闻讯而来，一杀他司徒末安抚李氏之心，二夺【山暝动岳索】为自用，哪里有什么怜惜之心！
“可不杀此人，取了两位紫府东西，悖了三位紫府命令，天下谁能容我？”
司徒末曾想把【山暝动岳索】送至金羽，以求夹缝中求生，可他明白当此之际，整座镗刀山上的情景都会落入金羽宗眼中，如此寂然无声，态度已经很明显：
“秋水真人近年闭关，天霍真人出关持金羽之事…这位真人已经默认了…甚至…其中可能就有一封是他的旨意！”
他司徒末再怎么样都是金羽的狗，若非金羽默认，谁敢造次！
司徒末紧紧攥着袖中的灵器，时间一分一秒地过去，仿佛他的生命也随着时间一点点流逝走向尾声…这男人终于提了袖，低声道：
“李承㞧！”
对面的男子瞥了一眼，那双眼如点墨般夺目，雷霆动响，顺着他衣袍游走，司徒末有些失神地看着他，牙关咬得咯吱作响。
‘只有一条活路…只有一条活路…’
李承㞧样看向面前的男子，司徒末的一身金袍在风中滚动，放出种种金色，这男人的情绪过于激动，露出牙齿又白又尖，浑身反而如佝偻般缩起来，发出一阵又一阵的怪异声音。
‘金在庚辛，高誉广威，土成山岳，正性不移，为凶之物，受此束缚…’
李承㞧识到不对，他退出一步，发觉面前的男子一下抬起头来，发出一声咆哮般的呼声：
“呔！”
眼前的时间仿佛放慢了，李承㞧清楚楚地见着他袖中探头探脑地钻出一条灰索，上绘重重迭迭的山川之纹，金色镶边，环绕白晕，眼前的一切骤然暗下来。
“嘭！”
天空中的【重明洞玄屏】仿佛受了剧烈冲击，发出一声沉闷的巨响，如同离弦之箭般弹射出去，大蓬大蓬的金针压下来，游鱼般的尖刀也弹出，耳边都是尖啸。
下一瞬，悬浮在空中释放雷光的【六雷玄罚令】轰然炸响，被打得的四散飘零，各往一方而去，所有雷霆瞬间阻止了这灰索一瞬间，刹那被消得干干净净。
“灵器！”
李承㞧海中警兆大起，可这灵器已经如一阵风般袭来，仿佛已经化为一条灵巧的蛇，噌地跳上他手中的长枪。
李承㞧然是李家前几位的人物，手中的枪也用上筑基法器了，却不过是一道中规中矩的法器，远不如李清虹的【杜若】，哪怕是他拿着【杜若】，面对灵器也不会好多少。
只听着咯噔一声，这长枪上雷霆消弭，法力消散，被灰索缠了个结实，一弹一扫，同样扫到地上去了。
可仅仅是这一瞬间，李承㞧经从袖中唤出一古铜色镜子法器来，巴掌大小，两环刻画着数种走兽奔腾，花纹华丽。
【铜翅亮白】！
这镜子法器是从都仙道手中得来，虽然模样华丽，却品级不高，比那把长枪厉害些，轻轻一跳，撞在灰索上，只听‘铛’一声清脆响亮，这镜子倒飞出去，发出咯吱咯吱的痛苦声音。
这些法器的阻挡并非无用，丁威锃近在咫尺，当下已经挥出棍来，李承㞧样也争取到了足够的时间，当下立刻张口，从雷池之中引出一点白色。
“【紫符元光秘法】！”
(本章完)

============================================================
第770章 志度
============================================================

白盈盈的光点闪动，迅速膨胀变化，如瀑般的雷光倾泻而下，将灰索抵挡住，剧烈的雷霆之声方才响起：
“轰隆！”
【紫符元光秘法】到底是策雷泊云的道统，浓烈的雷光和暴烈的冲击一同扩散，比先前的法器威力更大，明显让灰索速度大减，甚至倒飞出去。
可这雷瀑并未逞多久的威风，灰索上的山川之纹逐一亮起，雷光正中如同漏了个破洞，一下干瘪下去，紫色雷浆统统如长鲸吸水涌入灰索之上，顷刻消弭得干干净净。
‘是土德、金德一类的灵器！土泯盛雷，金消残电，最克我雷光！’
李承㞧刻看出来了，年年是他雷光以霸道迅疾、斩妖除魔克制敌人，如今终于落到被他人压制的地步，抽枪回身，踏雷而退。
一边的丁威锃早已经急援过来，两棍敲在灰索上，这灰索却不急不慌，遁走太虚，司徒表等人一同逼过来，将他截住，司徒末则冷脸踏风去追李承㞧。
一金一紫两道遁光冲天而起，李承㞧也不想，往东而去，头顶上的暗青色光彩升起，屏风一一展来，【重渊】的光华喷涌而出，向司徒末冲去。
可司徒末一身遁光都是自己修行，并非借助什么法器，难以被打落，这人又早就明白了天空中的【重明洞玄屏】用途，金针与金刀早就收入袖中，面对袭来的青色光彩，也只不过稍稍一顿而已。
好在李承㞧遁光比他快出一筹，暂时领先，【重明洞玄屏】光芒回转，面前却浮现出一片金色，被摄在了眼前，原来是对方法术偷偷绕到了眼前。
李承㞧中雷霆汇聚，双手一推，将这法术打散，他一边驾雷而驰，心中闪电般冒出一道念头：
“司徒末有灵器，必然是紫府插手！”
李承㞧中惊惶并不多，而是沉甸甸满是凝重：
‘背后是谁？司徒霍？金羽？都仙？长霄…甚至不止一人，几位紫府的共同意愿…’
“是为了我家世子…我一个断绝道途的雷法修士，哪里用得着这样大的阵势？”
“是为了逼迫明煌现身，不仅仅是一个长霄的事情，我早知道紫府之中恐怕没有人愿意见到明煌突破紫府，却没有想到他们的行动如此酷烈！”
李承㞧长霄的突然出手、往死里得罪的行为一直有种深深错愕，到了如今的地步，他终于明悟过来：
“早时怀疑长霄对天命之子屡屡出手，会对明煌图谋不轨，却没有想到来的这样干脆、这样快，看来是小看诸家对我家的恶意了，长霄何尝不是顺应了众念！无论众修愿不愿意明煌落进长霄手中，至少在逼迫我家世子现身这一点上…已经有太多太多的利益趋同了…”
至于现身之后，有些人希望捉他入手中，有些人希望他死…长霄正是看准了这一点，只要他逼迫李曦明入海，腾不出手，即使邺桧不愿出手，也有太多的紫府会推波助澜，不说金羽、赤礁——哪怕是李家身后的青池司家，难道就没有逼迫李家至绝境的心思？！要李氏投入青池，此刻正是最好的时机！
李承㞧然不知落霞山之事，但是把这些迫害看作是对自家家主的忌惮，得出的结论并无两样，竟然慢慢梳理清楚。
他心中念头闪动，身后的司徒末表情狰狞，凭空下握，从半空之中接住一条灰索，明媚的山川之纹闪动，声音滚滚如雷，喝道：
“李承㞧！受死！”
这一声将他惊醒：
司徒末又是何等处境？
司徒末这人，族史中记载得清清楚楚，是个狡猾阴毒的人物，自己长姐也接触过，确实是枭雄，这般人物，就算要用什么法术、祭出什么法器，也自然是默不作声，表情平静，以防他起了防备，哪里如如今这般表情狰狞，声震如雷，生怕他李承㞧知道一般！
李承㞧这一瞬间心中明亮，领悟出一点：
“即使他气势汹汹要杀我，可我继续逃生，动静越闹越大，才能符合他利益！他要逼出明煌…他要乱起来，所有人的目光落在家主身上，又让紫府满意了，他才有一线生机！”
他李承㞧一刻如蛛网上黑蛾，弹翅跳动，挣扎求生，对方这只金皮毒蛛又何尝不是战战兢兢，同在网中，以求苟活？
“轰隆！”
紫色的雷霆激流喷涌而出，往身后砸下，冲击出一片雷光，金针四处退走，其中却飞出一条毒蛇般的灰索来。
司徒末虽然看上去绝望激愤，故而口中狠厉，隐隐提醒，却更加明白什么该做，什么不该做，手中一点也不放松，这道压制雷霆的灵器继续捆上来。
李承㞧经乘着时机服下丹药，身上同时亮起红光来，修为寿元一同减损，急切往东方而去。
浮南地界的另一头是李明宫等人与都仙道的交手之处，虽然局势同样不乐观，可如今看来，却是他唯一的转机了！
‘倒是可笑…都仙是我家晋级紫府后明面上的第一仇敌，其余诸家是客客气气，笑意盈盈，没想到如今…竟然是要寄托于都仙道的善意！’
世事奥妙如此，一夜之间一切反覆，李承㞧空而起，才踏起雷来，却听着身后的司徒末发出一声癫狂般的咆哮：
“逃！你逃的掉么！”
这一声由法力推动，响彻天空，一瞬间便没入李承㞧中，这青年的表情出现了一刹那的迟疑，他脑海中念头穿梭：
我逃得掉么？
仅仅是用司徒末追逐他李承㞧逼迫李周巍现身，这小小浮南地界不过望月湖北岸大小，会不会太短？雷霆迅疾，一有疏漏，都仙有心相助，岂非白白浪费时间机会？
‘不是追逐…是我的性命…司徒末的意思恐怕是他不止一样灵器…还有更多…若是逼得急了，要先动手。’
李承㞧霆散罢，灰索落来，将前方的道路挡住，他勉强踏出一步，只觉得一身上下沉重三分，转了方向，往江上而去。
过了江就是望月湖，也是李周巍闭关之所！
这一转向，司徒末立刻明白对方多少是看懂了，简直庆幸至极，却依旧冒出一身冷汗：
‘还好李家人聪明！’
他打死也想不到自己脑海里会出现这样一个念头，可如今结结实实浮现了。
‘往南，去湖上逼出李周巍，你我皆有生路，否则你死…我亦受烹！’
司徒末面上依旧是狠厉激动，眼中的焦急神色没有淡去，手中的法诀却停了下刹那，显然是松了口气，连那条灰索都慢下来。
李承㞧雷踏出数步，司徒末用灵器逼迫，推动他过江。
“轰隆！”
宽敞的江水才出现在面前，这位镗金门主缓缓抬眉，那一条灰索光芒大放，一道道符文从那山川的图案之中流淌而出，在空中凝聚成一道道淡金色的光华垂落，显然是有神妙运转。
手中拿着灵器抵御敌人的筑基不算太少见，当年的宁和远也算一个，手中拿的还是古灵器，可无论是修为还是斗法能力，甚至是灵器与道统的契合，他宁和远显然不能与司徒末相比。
如今这神妙一出，李承㞧显发觉左右晦涩，如同置身于山川沟壑之中，这条灰索不断放大蔓延，在天上降下淡金色的光华，借助太虚锁定了他。
司徒末不是易与之辈，如今只有往前走的份了，这镗金门主渐有把握，已经忖起下一步的谋划了：
‘【山暝动岳索】绝不能拿在手中，只要到了湖上，李周巍绝不能坐视不理，哪怕他真的闭了关，也要急得李玄宣把他给强行唤出来。’
‘他一现身，立刻将【山暝动岳索】砸在李周巍身上，紫府符箓打在李承㞧上，弃了灵器逃遁！’
司徒末有把握，只要【山暝动岳索】不在自己手里，身上的紫府目光能少去九成！
“只要我不带着灵器逃遁，也不回北边的镗刀山紫府大阵中藏匿，而是一股脑往东海而去，我就必然能活下来！”
“因为——我还可以用来钓出李曦明！”
“只要有用，我就能活！”
司徒末不愧是一步步从侍妾之子爬上门主之位的人物，如此必死之局，他竟然也一口气找到了生路！
他也不怕李承㞧如何，只幽幽地盯着对方的背影：
‘反正李周巍迟早也是要现身的，现身也未必一定有什么事情，却能保住伱自己的性命，天下没有人不爱惜自己的生命，更何况非是要李周巍的命来换！’
司徒末那双眼睛在李承㞧上停住了，明明有灵器压制，符箓作保，李承㞧是知道停下来便必死无疑，可他那疑心复又涌起来，忖道：
‘可李家人以宗族血脉、古代道德约束子弟，李周巍又是家主，安知李承㞧不是顽固轻生之徒？’
于是下一刻，他默默的把一蓬金针藏在袖里，将法力灌入其中，森森的声音骤然浮现：
“李承㞧！你敢死我便转去杀李明宫！”
李承㞧身影在江面如雷般闪动了一阵，骤然停住，司徒末冷冷的声音随后方至：
“莫要觉得我做不到，诸位真人只会觉得我识相！”
李承㞧眼微睁，那双点漆之目直勾勾盯着对方，他一手并指，悬在胸前两寸之处，另一只手后伸，抵在背后，同样并指，两指都捏着一枚金灿灿的符箓。
李承㞧前符箓骤然亮起，冲出一串深青色的光彩，厚重如岩石，肃穆如宗庙，正是土德青宣一道的【祝术】！
而身后的符箓亮起的却是浓烈的黑光，幽匿如林阴，诡异如巫寺，则是并古巫箓一道的【隐匿】。
巫箓金符！
李玄锋从大宁宫带回来的这一沓巫箓金符也算李家的好宝物，李家几个嫡系都有带着，李曦峻曾经用过【变化】巫箓变化为郭红瑶，如今余下的两种终于派上用场。
这枚土德青宣【祝术】一经催动，立刻化为一股沉重的金色流淌在他身上，变化并不大，可并古巫箓一道的【隐匿】发动，李承㞧上的黑光涌起，叫天上的灰索定住了。
灵器通过太虚锁定筑基，绝对是到死都逃脱不得，可此刻的李承㞧佛隐世隔绝，从这一片金色之中脱身而出，驾雷而起。
‘好！果然摆脱了！’
李承㞧清楚楚记得着巫箓的用途，李曦治当年带回来的时候解释过，【隐匿】似乎是『勿查我』的紫府神通凝聚，更大的作用是能够逃避紫府推算。
‘他们也算不清我了！’
李承㞧里明明白白，如今是诸家你推我、我推你，相互推波助澜才有了如今的局面，也就是说，没有哪位紫府会亲自用神通去勾司徒末或者他自己！
‘我家紫府在外，众目睽睽之下，没人想自家道统四百年不能安生！他们算不清我下一步要作甚，我就有自主的空间！’
他的身影从这才从金色之中脱出，司徒末悚然一惊，可他的双目早早化为金色，一步踏出，那一枚金针从袖子里飞出，无数金毫如光芒向四面八方射去。
他的反应快得惊人，早在袖中藏好了法器，李承㞧符的一瞬间就开始施法，快到了几乎与对方同步！
李承㞧举动出乎了意料，换成任何一位筑基都有可能丢失一瞬，为随后的逃生创造机会，可众紫府挑的这把刀司徒末受了锤打火炼，含恨咽怨，太锋利太快！
“叮当！”
金针放出的成千上万光华刹那延伸到了数里开外，东方发出一点清脆的碰撞声。
这声音并未传回，司徒末已经靠着法器之间的联系察觉，身体还没来得及动，脑袋已经骤然旋转，那双阴毒的眼睛满是血丝，金色汇聚，如同两支离弦之箭般刺过来。
李承㞧心生寒。
他心中很突兀地回想起当年练气之时守备东海那座小岛的时光，那时海水涛涛，夕阳蜡黄，他捧着族史来读，每一段他都能背得很清楚：
“而后金庚临东海，末守岛不出，及司徒郴至，郴受其赚杀，遂不得而还，信至家中，峸顾之曰：伯父昔年在时，数虑此人，除之不去，曾以一言告之，警记在心。”
“辽曰：愿闻其详。”
“答曰：观其志度，必为后患！”
(本章完)

============================================================
第771章 意外
============================================================

巫箓金符的光彩在身形上流淌，李承㞧底的雷霆升腾，强烈的金光从他背后升起，青年的思绪很快被打断。
“轰隆！”
司徒末受了一骗，差点丢了他的踪迹，心中的惊惶愤怒可想而知，如今面上的激动不再是表露于外的面具，而是真真正正的、如同捕蛇被反咬般的阴沉怒火。
这位镗金门主身上的光彩刹那明亮，菱形花纹的金衣浮现出一重又一重的符文，这一步跨出，收手来捉，速度竟与先前是天壤之别！
李承㞧上红紫之光沛然，一切紫色雷霆往脚底而去，他的神情无忧无惧，唯独一片静如止水的冰凉，凭空踏出，终究快出司徒末一步，险险避过。
司徒末却没有半点懊悔，只要李承㞧在自己灵识范围之内，便逃不出意外，怕的就是如先时一瞬间般消失不见，那才叫他一身冷汗。
他面上的阴色迅速收敛，转化为冷酷的寒意，一点金光从他脑后升起，化为一只白寒如雪般的葫芦。
‘法术…还是法器？’
李承㞧不及辨别，一股寒霭华光已经从葫芦中涌出，如天光下照，从半空中破开云雾，照在他身上。
司徒末本身的速度一点不慢，此刻再度拉近距离，两手两指相并，相互抵在中节，喃道：
“受西方正色，令气发生…”
司徒末斗法经验丰富，一端掐咒，另一端的金针与金刀一同飞起，先去空中寻出【重明洞玄屏】，便见暗青色动向，果然把这面法器屏风给逼出来了。
李承㞧摇头寒霭华光哗啦啦散下来，他也早知道司徒末三番五次迫于压力翻山过来袭击，前几次十有八九都是没有尽全力的，一边拿起雷来，准备对付这寒光。
谁知身上石青色的光彩荡漾，那咒术的光华显现，弥漫的寒霭华光如同照在一团滑不溜秋的圆石上，纷纷往两头散去，竟然不必他出手。
自家头一次用这符箓，并不熟悉，好在是意外之喜，李承㞧刻抬起雷来，听着半空中一阵刺响。
“铛！”
正头顶上浮现出一块暗金色的如意，当空砸下，李承㞧起雷电，转去抵御这如意，在半空中炸起一片白光，洒落满天亮晶晶的火星
可惜金生于土而别于土，压制雷霆，这如意轻轻巧巧地砸碎雷电，敲在他身上的石青色光彩上，当即发出一声脆响。
“咔嚓！”
李承㞧知这祝术的防护之力已到极限，只能趁着最后的光辉多踏出几步，手中捏诀，道：
“阳至…”
手中的法诀还未掐完，身后终于传来一片寒意，庚金的寒煞喷涌而入，撞在他身上的暗黑色巫箓色彩上，这暗黑色的光华便如海水涨落，眨眼之间消失不见。
【隐匿】之力受寒煞侵袭，破碎消失了！
“噗。”
李承㞧出口血来，化为炽热的雷霆飘起，他修为远不如对方，修炼的年岁拍马不能及，雷霆又为其所克，更别说斗起什么法术了。
当下青年只忍痛驾着雷，司徒末看得眼皮直跳，见他固执向东，面上的神色越发狠厉：
‘还不愿了结！’
那条如同毒蛇般的灰索顺着他的袖子向上攀爬，司徒末仅仅让李承㞧出一个身位，已经将这灵器掷起。
李承㞧箓已破，这灵器再度游入太虚，隐隐将他锁住，灰索的山川金纹光幕从天而降，将东方的道路封死。
司徒末心中的恨意一下蓬勃于胸，眼看李承㞧笼中之雀般困在光幕之中，竟然升起无力之感，他低低地叹到：
“你…你！何其愚蠢！你命也不要了！伱李家有几个人够我杀的！”
李承㞧起枪来，目光紧紧盯着对方，沉声道：
“你大可杀我，既然杀我逼不出人，再杀谁都没用，等你用途尽了，我看谁保你！”
司徒末只觉得胸口积着口痛血，欲吐又吐不得，心中沸热，此刻一切都如摆在台面上般清晰，李明宫等人必然来驰援，丁威锃没有【重明洞玄屏】，很快也要落败，自家人同样在路上。
李承㞧不肯回湖，眼下唯有杀他。
司徒末终究不死心，问道：
“昭景失策，李周巍能躲到如何地步？你白白身死，又有何益？”
李承㞧默了，他盯了一眼对方，那双醒目的眸子里似乎什么也没有，他答道：
“要杀则杀，待我家兵马至，亦要杀你。”
“轰隆！”
【山暝动岳索】的光幕动摇起来，似乎已经有人到了附近，司徒末终于死心，他最后望了李承㞧眼，道：
“我能不能活难知，你还须先死。”
空中金幕下催，司徒末抽出刀来，见着银甲黑袍的青年吐出一枚白亮亮带血的光点，那张脸一点点沁出血来，司徒末亮起眼睛，咽喉里发出两句笑声。
他毕竟与李家有仇，见到如此情景，心中终究畅快。
李承㞧双眼睛泵出眶来，在漫天雷霆之中化为光点，接下来掀起的是一层皮肉，带着血化为雷浆，令人窒息的雷霆弥漫在光辉之中，六枚雷罚之令凝聚成形，疯狂吸纳着他一身上下的所有法力。
司徒末毫不犹豫地后退一步，那【山暝动岳索】包裹着所有雷霆，被他重重地掷向远方，那枚紫府符箓掐在手中，腾身而飞。
“轰隆！”
这一段雷霆无论多么了得，面对堂堂紫府灵器，还是一道土德、金德的紫府灵器，终究还是化为一声绵长的闷响，这些雷霆张牙舞爪要去扑司徒末，却统统被囚禁在其中，寸步不得出。
随着【山暝动岳索】的光华流逝，所有的淡金色光华收回空中，司徒末抬起眉来，眼前的一切尽收眼底。
西边是他镗金门修士，司徒表等人严阵以待，一两人身上带伤，却并不重，也不知拿那丁威锃如何了。
另一侧是一位身着红裙的女子，手中端着六角灯盏，红白色的火焰微微跳动，那双明媚眼中尽是泪水，身后应是李家众人。
还打么？
司徒末心中几乎是一瞬间就有了答案。
“李家有那躲避紫府推算的符箓，李周巍逃避紫府目光并不困难，换成是我同样暗自离去，李承㞧得不错，杀光也无用！”
司徒末立刻退出一步，司徒表也正迎过来，这位司徒家的门主从袖口中取出紫色符箓，立刻按到老人司徒表手中。
“轰隆！”
天空中的雷霆骤然亮起，经过了【山暝动岳索】的重重压制，这李承㞧性命为代价的雷霆依旧使天地一白，众人皆闭目后退，抵御雷光。
这也正是司徒末掷出灵器的目的，他趁机接住太虚中穿梭而来的【山暝动岳索】，从中接过一枚黑色锦囊，反手将【山暝动岳索】放入司徒表手中，冷声传音道：
“杀光他们！我去湖上寻李周巍！”
“轰隆。”
雷光止息，司徒末身影已经化为淡金色流光消失。
司徒表只能在原地祭起灵器，一片法术已经穿过雷霆投来，火焰交织、合水金环，这老头捏紧了手中的紫府符箓，隐隐不安起来：
“把这东西给我作甚…”
可他来不及思量，眼前的李明宫眼看李承㞧杀，差点吐出血来，面上带泪，内心的愤怒可想而知，这老人只能撑起【山暝动岳索】。
可他并没有得过门主传承，虽然知道【山暝动岳索】有几样神妙，却并不清楚其中关窍，只不过放出阵阵黄光，用以抵御飞来的法术罢了。
…
司徒末这头往南驰出一阵，等到几人望不见自己，涛涛江水从脚底淌过，便立刻调转方向，向东海而去。
这已经是他一瞬间能想得的最有可能的活路了。
【山暝动岳索】和紫府符箓一同留给司徒表，不至于图了紫府的东西，惹人觊觎，而司徒表依靠着【山暝动岳索】和符箓底牌，不但能继续履行紫府吩咐，吸引目光，还能杀一两个李家人，更有意义。
而他司徒末特地取了李承㞧储物袋，那就是要让李曦明有办法寻到自己，作一作紫府的鱼钩…这样哪怕有哪位紫府要杀自己了，也有其他紫府不愿…
至于什么往东寻李周巍，只不过安抚司徒表，让他安心在原地做替死鬼的手段而已。
“只可惜那【重明洞玄屏】，实在是好宝贝，李明宫在场，没有能力再拿，若是被她拖住，结局便未可知也…”
将灵器【山暝动岳索】都丢了，他更不会去贪【重明洞玄屏】，心惊胆战、如履薄冰地驾风而走。
眼前的天色慢慢昏暗，司徒末心中悬得发痛，手脚冰凉，整片江面倒映着夕阳，他的目光从南扫到北，仿佛哪一处会立刻跳出一位紫府，将他一掌打成碎片。
他飞了一阵，南边黑气沉沉，竟然渐渐出了荒野，两旁空无一人，连个路过的修士也没有，河面平静如镜，甚至没有妖物的踪迹。
司徒末的心竟然一点一点平静了，他背后渗出一片冷汗，这位镗金门主脑海越来越清晰：
‘成功了…诸位紫府在推波助澜之中立场只会越来越清晰，他们裹胁着谋害李周巍，每一个时辰过去，他们的心思在沉默中会越发倾向置李周巍，甚至李曦明于死地。’
‘毕竟…即使无人知道，可被我害过的人还是早点死为好！’
他的思绪越发收敛了，将一切埋入脑海深处，司徒末明白自己走在了活路上，李承㞧张沁着血的、坚定的面孔在他心头闪动了一下，很快消失不见了。
一直出了荒野，司徒末一阵从天上飞，一阵潜到江底，变换行踪，李承㞧枚黑色储物袋被他如同保命符般攥在手里，始终没有打开。
此时此刻，他体内的法力所剩也不多了，驱使灵器追逐了一路，甚至灵识都有些过于疲惫了，紧张了一整天的精神终于放松下来。
“哗啦！”
他从江面之下破水而出，激起四处水花，哗啦啦地落在水面上，天地已经到了最暗沉的时刻，四周黑得惊人，隐约有呼啸的风吹过树木的哗哗声。
江水落尽，水面重新恢复如镜，司徒末的眉眼低垂，目光落在水面上。
江面上倒映着一位金白色甲冑的男子，披着的黑色长袍在夜风之中倒卷，一股明亮的明阳天光正从他的衣甲上流淌而下，在江面上滚动。
他黑发垂散，两只乌焰手臂从他背后长出，各持乌色长戟，向两侧指向江面，左手上的白纹玄甲片稍长，两指相并，正捏着一张渐渐在风中幻化为黑光的金色符箓。
【隐匿】
这青年的另一只手平举修长的法戟，灿烂夺目的天光正疯狂地从那大戟中心喷涌而出，锋锐的长枝正在眼前迅速放大，他隐隐约约看到对方眉心处升起点光华，紧接着，无尽的白色便淹没视野。
“锵！”
大昇长戟如同一道流光，砰然撞击在他的法衣之上，这件镗金门的顶级法衣发出不堪重负的咯吱声，司徒末只觉得五脏六腑如有火烧。
“轰隆！”
紧接着，上曜伏光如同一把锋利的宝剑，同时砸在他面上，爆裂的轰鸣夹杂着支离破碎的嘎吱声响彻夜空。
司徒末一口火焰从口中烧进肺里，烫得他浑身抽搐，他并没有惊异于对方出关后的实力，司徒末满心唯有冰冷：
“怎么可能！他怎么会在这个时间出现在这个地方！”
“茫茫江水！他如何能堵我！”
这一切来的太突然，司徒末从来没有想过会有一位紫府嫡系贴着脸冒到自己的面前，而他在湖上嚣张的资本——紫府符箓与【山暝动岳索】通通被他丢在了浮南。
更何况贴着脸的是李周巍这样的紫府种子！
他赖以为保命的金衣终于支撑不住，下一刻就在半空中暗淡下来，明光照彻，两只乌焰汹汹的手臂各从一方冒出来，司徒末身上方才亮起的金色符箓光罩来不及笼罩全身，便被这具有破法之力的手臂硬生生扯住，消磨腐蚀，难以合拢。
“噗！”
一只手臂骤然锁住了他的喉咙，司徒末只觉得一阵天旋地转，星星和月亮都在眼前迷糊，他已经被提至半空，对上那双金色眸子。
一双含恨的、仿佛要滴出血来的金瞳。
(本章完)

============================================================
第772章 佩剑
============================================================

烈焰沸腾，顺着天光流淌而下，脖颈上的手越锁越紧，司徒末仍想不明白。
为什么？
李周巍能在茫茫江水上找到他，司徒末起初惊疑，而后很快释怀理解，李周巍能找到自己，身后必然有紫府引导，可李周巍为何要现身呢？一口气遁入东海不好么？
诸位紫府算不清李周巍，难道还能算不清司徒末？他司徒末纵使是被诸紫府放出，可神通奥妙，岂能没有眼线？李周巍再怎么撤走也绝对快不过紫府。
‘何必非要除我这一把刀！’
‘除非…引导李周巍的那位紫府就是要引他来除我的…可紫府眼睛必然在我身上，哪怕他再用出那符…难道就能跑得掉了？’
可他已经来不及开口，明阳和天光从他的面上沸腾着喷涌而出，李周巍眉心处的上曜伏光将司徒末整枚脑袋炸成了白骨血肉之沫，滚烫的血液刹那间喷涌而出，蒸发成金煞飞起。
这位与李家斗了四代人的镗金门主终于在炽热的明阳之中融化得干净，只留下两枚储物袋和一件黯淡金色菱形纹路法衣挂在长戟之上，两只袖口鼓荡高高扬起，在风中飘飘。
“哗啦。”
亮堂堂的金针从天而降，飘洒着落在河面上，这套珍贵的筑基法器被天光摄起，重新飘回空中，李周巍抽出长戟，身形化光而起。
“轰隆！”
随着司徒末陨落，天色迅速明亮起来，咸湖周边的林木潇潇而动，每一片树叶都哗哗作响，往下垂去。
平静的水面急剧荡漾，庞大的金煞冲击咸湖，上勾天象，引得云消雾散，寒秋之意弥漫，竟然早早渡过了夜，现出天明来。
司徒末作为筑基巅峰、修行秘法，紫府在望的修士，不小心着了道，死得突兀，性与命并无太大损耗，天象也是轰轰烈烈，迅疾又快速。
这金煞上及天际，很快垂落下来，接触咸湖的湖面与湖床，金乃地之子，这场景瞬间绚丽百倍，咸湖的湖面作青、蓝、红三色，地脉震动，显然是有矿脉在地下孕育。
李周巍并未压制对方身死的异象，天空的变色与大地的震动一瞬间就引得四目八方举目望来，他不但没有向东海逃去，反而亮起法光，明光闪动，现身江边的天际，两指并在胸前，催动法力。
“轰隆！”
河水淙淙而过，天色朦胧，已经有了晨曦的光辉，一座明关凭空浮现而出，重重迭迭的白砖堆砌，角楼耸起，金色灿烂，声势浩大地破空而出，在云中照耀四方。
这明关受了李周巍全力催动，光辉照耀咸湖，远近可见，引来四方观望，李周巍持戟而立，一身白金甲衣，站在明关之下。
此处视野极为开阔，曾经是玄岳门的咸湖岸边，他仅仅站着，太虚中的目光早就一一投来，甚至有遁光从江上呼啸近前，疑虑地停在不远处的湖面上。
李周巍依旧不动，身上的白金甲衣在明光照耀之下越发光辉了，他将长戟驻在地面上，抬眉看向正空，声震如雷。
“望月李氏李周巍在此！既然要杀我除后患，速速动手罢！”
这声音滚滚而作，在湖面上翻滚传播，短暂寂静了一刹那，竟然无人作答。
李周巍握着大昇长戟的手稍稍发白，他“铿锵”一声将戟立在空中，竟然就这样在明关之下盘膝而坐，从背后取出一枚玉盒。
这枚玉盒如翡翠般青亮，纹路皎洁，盒盖很顺畅地滑开了，从中竟然亮出一把青锋来。
这剑长四尺五寸，青白一体，锋沿洁白，颇为瑰丽，光华如水般波光粼粼，正中篆刻着两枚古字：
【青尺】
湛湛的寒光之中，这剑似乎在微微跳动，剑柄之处用普通的黑布绑了，原主人裁剪的很细致，边缘圆润，沿下来的剑穗处隐约浮现出字来。
【诛破】
【七尺青冥铜】是太阴、少阴之金，保养多年，青白色更加浓郁，即使天空之中明光这样灿烂，依旧有剑光冲天。
李周巍就这样把玉盒放在膝上，静静等候。
一点点明亮的遁光迅速在江面上浮现，自远而近，过了两息，已经有六位白灰衣修士驾风而来，距离湖面越来越近。
这六人衣物灰白，衣口带金，正是长霄门的穿束，为首之人丰神俊朗，身材高大，两眉入鬓，真是仙风道骨，一眼望去就是仙门高徒，神色却有些复杂。
眼看青年在明关之下巍然不动，这人提了提袖子，并没有立刻出手，而是偏头问道：
“真人何在，这人遁来咸湖，叫我等在望月扑了个空，眼下到了这地界，怎地不见真人？”
一旁的修士拱手答道：
“玉南师叔，昭景在外，海内紫府没有私害筑基的道理，成言真人应当在太虚为我等压阵。”
玉南子常年在海外驻守，是个暴炭脾气，可对海内之事还算了解，他听了这话，心中激起火来，快嘴道：
“白鬓，你就是太懦弱，怕他个甚？这是紫府种子，听闻有命数，比昭景可怕得多，让他走脱了，难道不是更危险？让真人一巴掌打死了，望月李氏还在湖上，照样有软肋拿在手里，昭景敢害一位我家弟子，我等捏起李家嫡系就杀，他能如何？”
白鬓子低声道：
“师叔在海外杀人杀的惯了，海内却不是一回事，李氏与好几位紫府有亲，也是紫府仙族，甚至有好几个紫府的亲家，真人也有一死，亦惧此手段，如此堂而皇之残害紫府嫡系，非诸家所能忍。”
“庸懦空留后患罢了！…湖上重重埋伏…让他跑了去，【山暝动岳索】没能在此地，又少个司徒末。”
白鬓子只能尽量安抚他，答道：
“师叔勿怒，好在几位真人都在司徒末身上留了心，成言真人更是按着大真人的命令，吩咐我等在湖上守着，另一头亲自尾随司徒末，如今也算钓到了。”
“更何况，成言真人说了…李周巍太危险，各宗更有拱火的心思，事有不妥，他会亲自出手，顶着报复也要把李周巍擒回去，总先试试损失小的法子。”
“司徒末不是用来钓他的！少了司徒末，你知道有多少事情做不成么！”
玉南子压着怒气回复了一句，一众人已经逐一停在湖上。
玉南子远远眺望，看了看那座云中的明关，见着气势惊人，也逐渐认真起来，仔细的盯了一眼青年，抖了抖袖子，道：
“取剑来，我等擒他也是一样的！”
几人立刻近前，玉南子才动指准备掐诀，这青年立刻抬眉来看，一双金瞳刺过来，玉南子稍稍一愣，心中的怒火渐渐转化为心悸：
‘难怪大真人要捉他…’
可面对骤然而至的六人，李周巍竟然一句话也不多说，也不掐诀施法，这青年做出的第一个动作，竟然是将那枚青白色的宝剑系在甲衣显眼之处。
几人受了这等轻视，对视一眼，那白鬓子早就从袖中取出枚光圈，只有巴掌大小，指头粗细，他两指把圈捏住，另一头看了眼底下的人，默默疑惑：
‘奇怪…’
时间容不得他多想，多一个时辰就多一分变数，这修士一点也不留手，上来就取出灵器，举起手中的光圈，念道：
“驱光散锐，日暗星颓，勿生明火，勿资其气…”
言语之间，玉南子已经带着人扑下去，这道长手中捏着一把细长的术剑，剑上放出一圈圈金色光彩，出手果断，先人一步将长剑劈下。
李周巍看了他一眼，抽起戟来，一手用力，这长戟顿时带着汹汹乌焰，如出水蛟龙般扑过去，玉南子仗着自己多修行了两年，常年在海外，也不怵他，直面戟光。
“铿锵！”
只听一声金属震响，玉南子的长剑不受控制般骤然抬起，剑上的庚金法光被乌焰侵蚀，消失得干干净净，李周巍却不饶人，一戟抵住，眉心处顿时喷涌而出上曜伏光，疾驰而去。
这上曜伏光金灿灿骤然放大，这法术受了伏掠金加持，洞穿远近，竟然不是朝玉南子而来，而是刹那间往稍远施法的白鬓子身上去。
上曜伏光的速度极快，白鬓子不曾想李周巍抵御五人还舍近求远出手对付他，这一下猝不及防，白鬓子身上浮现出一道光晕，勉强将之挡住，烧得火焰直冒，吱吱作响。
白鬓子的咒语顿了顿，引得手中光晕明暗，几人受此轻视，只各自挥起法器来，李周巍长戟回提，横在胸口，将左右两人的法术打散，两只乌光长戟立刻支出，架住敌人法器。
余下一道离火法术又急又猛，作鸟雀之形，带着些奇异棕黄色，似乎有灵火加持，并非单纯的术法，威力极大，未至后心，已经四下生出火焰来。
李周巍身后立刻浮现出一枚小旗来，五色离火席卷而起，撞上那离火，将之抵御住，谁知那离火颜色变化，从中骤然腾出一把剑来。
这剑离火汹汹，光芒闪烁，剑气如虹，竟然是御剑之术。
“庄师弟好法术！”
这使离火的也是个厉害角色，玉南子早知他厉害，特地点他来，此刻也抽出剑来，酝酿已久的法术催动，放出晞炁之风，同样向李周巍逼去。
李周巍却不慌不忙，身后的明关骤然光明，天光下照，轻轻镇住那飞驰而来的离火法剑，长戟虚晃一枪，回刺向周边一人。
他一人支住长霄五人，一时间竟然并无支绌模样，面对玉南子的晞炁之风，他毫无惧色，长戟横扫，一边侧脸，眉心处的上曜伏光往庄姓修士剑上打去。
一旁的白鬓子虽然被他打断，可道行精深，数息之中已经施法完毕，他将那光圈轻轻一掷，在空中迅速放大，化为院落大小，怀抱粗细，圈中放出一阵一阵灵光，将周围的一切笼罩在内。
霎时间，李周巍身后的明关色彩骤然黯淡，离火小旗之中的火焰明灭起来，连带着他眉心处的上曜伏光也缩小了一周。
唯独长戟上乌焰汹汹，毫无消弭之色，甚至将天上撒下的灵光逼退三分。
“灵器。”
李周巍支住长戟，玉南子的那股晞风还在戟上打着转，明阳法力被纷纷驱逐，两旁的法力侵袭而来，让他不得不稍退一步。
玉南子、庄姓修士都是紫府嫡系，余下三位稍弱些，却也有两位筑基后期，天上的白鬓子要操纵灵器暂且不论，长霄派出的这一众修士显然是想吃定他了。
他屹立不动，几位长霄门的修士却渐渐分散围住，白鬓子在长空之中运转灵器，仔细地看着他，心中的疑虑依旧如同阴影般不曾散去。
“还没有真人的命令…奇了怪了，无论是围杀还是活捉…总得有个命令！”
长天之上朔风阵阵，白鬓子甚至有些心不在焉了，他抬起眉来，更高处的天空上浮现出一抹若有若无的青色，正在往西北方向吹去。
白鬓子是长霄门的高修，他当然明白天上的青色是什么东西，那是剑门的【宝穗春风】，从剑峰之顶飞起，一路到咸湖与白日海风结合，滋润江南，也是个好东西，只是在剑门地界无人敢收集。
‘【宝穗春风】在结合海风之前走的是剑门地界…是这条道么…怎么吹到玄岳门来了…’
他的神色僵硬，手中猛然亮起一道白光，急骤从半空抓来一人，这散修正看着好戏，猝不及防，差点一口血吐出来，满面惶恐。
白鬓子一下掐住他喉咙，冷声道：
“这是谁家地界！玄岳不是被邺…都仙道吃下了么！”
这人也是附近的散修，连忙惶恐道：
“禀道人…玄岳早没有什么湖边地界了！听闻咸湖周边一带私底下归还了剑门，早就是剑门地界了…玄妙也急急忙忙送了地盘过来，从这一带一直往北，连咸湖面上的一大半，都是剑门地界！”
“大人，听闻剑修从这地头抬头看，甚至能看到剑峰上的剑光！”
白鬓子这些修士一个个闭关多年，一出关就被拉来湖上埋伏，前后不过一两天，只知道玄岳被都仙吞并，哪里知道这么多，心中骤然一震：
“原来如此！难怪…出乎意料自投罗网…难怪！”
(本章完)

============================================================
第773章 白鹤坠地
============================================================

“那腰上青白之剑，一定是传闻中的【青尺】了。”
白鬓子看着那在【雍京玄环】灵光之中的斗法男子，心中骤然叹息起来。
李尺泾并非剑门之人，也未及紫府，时过百年，其实剑仙的情份渐渐淡了，这么多年来没有听闻剑门与李家什么往来，大抵这位少年早夭的剑仙，剑门也是惋惜居多，并非情份。
可白鬓子当年还是筑基初期，被派去守称水陵坊市的长霄门产业，也曾听闻过一人，乃是这剑仙兄长，叫作李通崖。
而这月阙剑李通崖身杀摩诃，轰动一时，被记入剑门呈华殿，作为剑门弟子榜样，人人颂记。
白鬓子心头明白，眼前李周巍不仅仅是李家家主，剑仙后裔，还是李通崖真真正正的嫡出正统血脉！
“这样一位人物，腰上配着前后一位剑仙、一位大德的配剑【青尺】，如若在剑门地盘上被紫府杀了去…万昱定然羞愧哗然，剑门的道德招牌、剑修门面也不必立了！”
白鬓子此刻都没有收到成言哪怕只言半语，不须多想，这位真人一定在太虚中有什么麻烦…好歹是自家真人，白鬓子只能心中想的好听，他是在同那位剑门之主“对峙”。
“指望不上真人了…”
白鬓子在半空中失了神，灵光之下的乌焰汹汹，李周巍收了大部分术法，长戟前挑后刺，乌影晕染，用破法之焰抵御灵光，已经在五人的合围之中站住阵脚。
‘白鬓在半空发什么愣！’
玉南子打得憋屈，满心是火，眼前这青年几乎没有短板，法术高强不说，长戟更兼破法之力，一扫一刺便打碎火焰与法光，他只能持起剑来，以法剑来干扰对方。
一旁的庄道人擅长术法，平日里在东海，汹汹离火镇压敌人无往不利，谁知遇上不惧火的明阳，又有破法之焰消磨法术，一身实力发挥不出来五成。
玉南子看得生怒，将剑一横，两指相并，抵在剑上，口中念咒，袖中也抖落出一枚枚符箓，庄道人与他配合久了，反应极快，立刻捏出一枚青葫芦来，喝道：
“先行困住！”
两旁的修士对视一眼，各自从袖中取出一串紫色水波玄纹锁链，抓着法器掐诀念咒。
李周巍也趁机将长戟从重重的法术泥潭沼泽中抽出，【甲子魄炼戟兵术】的火焰升腾而起，终于将在身体旁边晃荡反复的五六道晞炁狂风给平定。
只不过是举手抬足之间的事情，李周巍骤然抬戟，眉心之间的光彩喷涌而出，四人各自抽身出手，余下最后一名长霄修士可就遭了殃，这老人驾着风立着，手中举着一根棕漆桃木长杖，不得不咬牙前去抵挡。
李周巍得了喘息，攻势尤为猛烈，戟锋未至，上曜先到，这老人祭起了那龟壳般的防御法器，只听轰动一声巨响，白色的光芒和火焰在那龟壳上熊熊燃烧，使之倒飞出去。
长戟这才刺过来，乌焰汹汹，带起一片激荡的法力。
李周巍当下没了一群法术掣肘，全力出手，那双金瞳中几乎要跳起金焰来，这老头吓得魂飞魄散，将棕漆桃木长杖高高举起，仙基运转，一股棕黄随之涌动而出。
“轰隆！”
这老人哪里擅长什么器艺，所擅长的那点法术早早被破除，又突如其来受了这样的攻击，所幸那桃木长杖上还有些保命手段，整件法器发出一声低低的哀鸣。
“嘎吱！”
长戟骤然横挂，那弯月一般的小枝明亮，老人觉得手中一股难以掌控的沛然大力传来，桃木长杖刹那之间脱手而出，被那长戟勾起，往高空飞去。
“不好！”
这桃木长杖在空中疯狂挣扎，老人好歹是长霄嫡系，立刻掐诀施法，那桃木长杖化为一点棕色光点，要破空钻回他的手中。
“轰！”
皎洁的白色明关却浮现而出，轰然砸在那光点上，术法一刹那便被打磨镇压之力破碎，显化出这法器的本体来，牢牢镇压在下方。
‘魏李常用戟兵…并非没有道理，配合着这仙基，真是镇压之道…’
老人丢了法器，灰头土脸，好在庄道人的青葫芦已经祭起，从中涌现一片白水，带着汹涌的法力，倾泻而下。
李周巍顿觉脚底受天光汇聚的法风衰弱下去，立刻明白：
“『府水』法器！”
这汹汹的府水卷入脚底，还未侵袭而来，他身躯之上的法风已经消散了个干净，只余下脚底半点天光凭依，在空中顿着。
他凭空一踏，脚底浮现出一尊玉山来，这山极速膨胀，其上，云雾缭绕，仙鹤苍木活灵活现，还不消一两息，已经镇在水中。
李周巍立在【玉烟山】上，这件玉真法器光芒大放，逼得两侧弱水绕行，可凭空已经飞来两道紫色玄纹锁，往他身上缠去，李周巍平日里最无奈就是面对这等束缚法器，当下只能掣起长戟，两端拨开。
“呔！”
当空却听一阵暴喝，玉南子已然抽出剑来，口中反复含了一口清水，“噗”地吐在剑上，便见一道青碧阴沉之彩从中放出。
“咻…”
这玄彩才脱离了那把剑，仿佛把那柄剑的灵光也带走了，原本遍布在剑身上的庚金之华消失的干干净净，只留下一柄空旷黯淡的剑身。
玉南子修行『真炁』，又常年修行法术，这法术施展的速度极快，只将这把剑挂起，改去抽出腰间的玉符，扣在手心，似乎紧接着就开始施展下一个法术。
李周巍这端却郑重起来，阳离赤雀旗猛然卷动，五色离火喷涌，暂且将两边的紫色锁链挡住，长戟上挑，“铛”地从半空打出这青碧阴沉之彩。
这玄彩闪动一瞬，消失不见。
李周巍长戟横回，将两旁的法术打爆，激起一片灵机波动，那双金瞳却在空中寻找。
方才一交手，他便晓得这东西不同寻常，似乎是某些法术凝聚了金精，难以驱散，偏生天上的灵光不断下落，自己的法术又大受压制。
他默默服下丹药，背后的两只乌焰手臂持戟扫入离火之中，用以抵御两根紫色玄纹锁链，觑了一眼躲在后方的玉南子，虚空前踏，脚底的玉烟山骤然升起。
“铛！”
青碧阴沉之彩速度越来越快，好几次从李周巍长戟下逃脱，幸亏玉烟山镇压之力影响，这才被打出空中。
这座玉真一道的大山生逢其时，放出道道白光，配合着明阳的镇压之力一同光芒大放，庄道人见他目光在空中反复寻找，兴的又是镇压之道，便知道对方要镇压自己师兄的青碧阴沉之彩，连忙上前，鼓动离火。
李周巍操控着法器骤然从弱水之中飞出，光芒大放，却舍近求远，向着庄道人顶上压去。
他这般不顾他人，青碧阴沉之彩顿时得以逃脱，寻了个空子，一头扎在他背上，【元峨】甲衣顿时片片鳞片竖起，李周巍浑身光芒一暗，这法术复又远遁而走。
可这一压惊得这男人亡魂大冒，他法术厉害，一刹那便化为流光火焰散去，咬牙切齿，道：
“若非玉伏师兄海外陨落，岂有此獠嚣张的份！”
谁知道身后的玉山不追不赶，轰隆一声砸在那青葫芦上。
‘此间最关键的其实是庄道人的府水法器，我已经被天上灵光压制得法术黯淡，这法器又打散了我的法风，只能困在玉烟山上受人围攻！’
这葫芦本就不是什么防守一类的法器，受了仙基与法器一同镇压，顿时哀鸣起来，比那木杖还要不堪，霎时间便被天上的明关收入底下。
李周巍这一步脱出，足足三道法术在他身上爆开，身上的甲衣迅速明亮，每一片鳞片都嗡嗡作响。
下一刻，他化作明灿灿的天光，快的如同一条入水疾驰的鱼，在金渺渺的光彩之中消失不见。
【元峨】的化光穿梭之能！
玉南子内心骤然升起危机感，他手心的玉符才明亮了一半，发觉眼前照来刺眼的天光，照得他面上喷出火焰来，不得不舍弃法术，挥袖扫出黑色的光晕。
“喀嚓！”
下一刻，长戟刺在光晕之上，他仓促运用的防御根本没有起到太多的作用，很快便碎裂为满天流光，戟光飞入，李周巍背后的明关同样飞驰而来。
玉南子法术匆忙，余力未消，身上的羽衣铿锵作响，嗤嗤冒出火来，他不能坐以待毙，趁着对方法术不济，身形即刻从原地消失，在数丈之外浮现而出。
这长戟却穷追不舍，打了一个小小的转，如弯月般的戟枝再次刺来，玉南子这次得了喘息，从容太多，从袖中甩出一面玉珠抵挡。
谁知长戟勾挑，一戟拍在珠上，李周巍仍然视背后追来的法剑法术如无物，背后的两只手臂不去回防，还抄着长戟刺过来。
“魔徒还敢这般凶残！”
玉南子嘴上是又惊又怒，腿已经迈开了，他仙基神妙大多跟法术有关，长霄门是法术道统大门，根本没有几个炼器艺的，唯一的剑也是为了施法才练，哪有法子与他近身，调头便跑。
他驰出一步，身后皆是火焰灵水的轰鸣之声，四处灵光穿梭，显然是李周巍正抵御几人的围攻，听着一声震响，李周巍竟然从一片火焰之中穿梭而出，直奔而来！
这金瞳男子此刻已经满身火焰，【元峨】上的片片鳞片被烤得微红，极力催动之下飘出微光来，李周巍利用【元峨】化光近前，口中咒语嗡动已久，眉心之处的上曜伏光浓郁到了极致：
‘照临八方，诸王朝宗我…万灵俯仰，上曜为天神！’
连续三次追逐，上曜伏光终于在刹那之间化为亮白色的光柱喷涌而出，足足有水桶粗细，玉南子的瞳孔霎时间被无边无际的明亮的光彩所笼罩。
他终于反应过来对方为何连续三次追逐，不给自己留下半点反应时间。
‘已经出了【雍京玄环】的灵光范围了！’
“轰隆！”
玉南子身上突然跳起灰色的光盾，炽烈的上曜伏光如滚烫的地煞，弥漫在整片光盾之上，他只觉得浑身炽热，咬牙道：
“白鬓子！”
他的声音迅速被淹没在上曜伏光之中，似乎还有乌黑色的火焰伴随其中，重重砸在这护盾之上，发出呲呲的声响。
玉南子自忖身上的符箓强横，并不惧怕，甚至因为这样珍贵的符箓被用而心中又急又怒，露出刻毒的冷笑来。
可他抬了抬眉，隐隐约约从这闪烁的光彩中看到一点金色。
‘这是…’
瞬息之间，玉南子眼前清晰起来，他发觉这是一枚刻画着金红色离火纹路的小瓶，只有巴掌大小，正在倾斜下来。
瓶口之处慢慢流淌一点点液体，似乎极为粘稠，液体上居然遍布着纹路，呈现出叫人心惊胆战的杏黄色。
玉南子后知后觉地惧怕起来，他想要挪动身位，却发觉周边的一切明亮光彩仅仅是为了囚禁他罢了。
“滴答。”
李周巍猛然抽回长戟，这把【大昇】扫出弯月般的戟风，带着浓烈的乌色火焰将离火和府水打成满天流光，这长戟一朝回转，身后追着的五人齐齐后退一步。
“轰隆！”
一道耀眼的杏黄色光彩冲天而起，几人都忍不住眯起眼睛，本就色彩纷呈的咸湖倒映成了金湖，磅礴的离火顷刻之间弥漫天际，让天上那光环都微微暗淡。
庄道人神色错愕，被浓烈的离火扫得手忙脚乱，衣袍杏黄色火焰滚滚，可他修行离火，却已经是几人之中最不狼狈的了，一边掩起袖袍上的杏黄色火焰，一边抬头去望。
杏黄色稍稍黯淡，终于显露出踪迹来。
浓烈的离火风暴正从金眸男人的背后缓缓升起，杏黄色的火焰从后席卷过来，李周巍一手前抬，大昇长戟的锋芒平平指向身后五人，那圆弧式的戟心散发着一圈圈光辉。
那一点青碧阴沉之彩已经失了灵性，呆呆地在圆弧式的戟心之中穿梭，原本锋利的形态已经被烤成了椭圆，苦苦挣扎。
李周巍则披甲持戟，他的背后是被离火所压抑的真炁光辉，陨落的异象正化作一只只姿态轻柔的仙鹤，才在空中曼妙地扑腾了三两下，迅速化为火焰坠落。
‘玉南子死了！堂堂紫府嫡传玉南子竟然这样就死了！’
湖面金黄，晨曦灿灿，离火升天，白鹤坠地，明亮的杏黄色光辉之中，李周巍的长戟仿佛凝聚了此间所有的黄金色，让几人皆睁不开眼睛。
而他冰冷的声音正响彻湖面：
“长霄亲传，不过尔尔。”
(本章完)

============================================================
第774章 火尽 求月票加更（12）
============================================================

这一声落罢，杏黄色的光芒仍在扩散，几人已生惧意，庄道人手中离火持起，看着李周巍持戟不动，便醒悟过来对方是在调息，心中一震，喝道：
“速速出手！他刚才用的那法器绝不简单！此刻定然虚弱！”
他这一声霎时间稳定了军心，几人相视一眼，一同驭起法器，不退反进，向面前之人杀去。
庄道人则掐诀施法，定定站在原地，两指合拢，移火入丹田，心中又是恐惧，又是贪婪。
真要问起来，他庄道人不是长霄子亲传的几道之一，半途加入，连个道号都没有，对太虚中的成言更没有什么忠诚可言。
可他眼睛厉害，方才的滔滔离火之中，只有他看清了对方用的是一件法器。
‘如此厉害的离火之物…定然不同寻常…若是能取到手中…’
此刻竟然是庄道人杀心最重了，大义凛然的稳定住了军心，李周巍却头一次露出笑容，他将长戟横推，铿锵一声架住两人法器，身后离火旗再度升起。
几人重新交战在一块，李周巍经过方才一番剧烈搏杀，果然有些法力不济的模样，天上的灵光再度撒下，竟然重新把这凶人给压下了。
下方打得热闹，天空中的白鬓子也是双眼含泪，咬牙切齿，【雍京玄环】这一类范围性的灵器本就耗费心神，他又以筑基之身驱动灵器，更增添几分困难，维持【雍京玄环】已经花费了太多灵识…让他很难腾出手来了。
可当下心中悲愤，也顾不得什么真人能不能出手了，怒目圆睁，一身法力甚至带着精元全部投入灵器之中。
【雍京玄环】得了这等法力支援，终于显现出几分真正的威力来，灵光压制越来越浓厚，竟然连李周巍戟上的乌焰也一点点被压制下去，叫他越来越左右支绌，一连受了好几次伤。
白鬓子看得心中畅快，全身法力进一步涌入其中，谁知腰间的那枚小小灰色锦囊突然跳跃起来，其中似乎有符箓发挥效用，砰地一下燃烧起来。
顿时青光湛湛，一股金光从白鬓子头顶遁出，他骤然恢复清醒，脑海中空白了一瞬间，迷茫迅速退却。
“不好！”
看着脚底下众人的激动模样，他只觉得一股寒意爬上脊梁，趁着符箓的效用还没有退却，一掌打在【雍京玄环】上，天上的灵光顿时转换，这灵器化为原形落入他手中。
白鬓子面色阴沉，只觉得浑身发软，迅速掐诀落下。
李周巍见了天上灵光不再下落，明白对方没有上当，心中惋惜，手中的长戟却骤然一变，汹汹的乌焰威力大了好几倍，眉心处的上曜伏光也再度喷涌而出。
眼前这老头正准备退，谁知【太阳应离术】猛然暴起，化为数条白色的光芒将他拖住，仅仅慢了这一步，长戟已经带着强烈风压砸下来。
“轰隆！”
这老人霎时间被砸烂了两手，上曜伏光飞驰而来，在他脑袋上砸出一个拳头大小的口子，闪动起一片火焰，想必里面是烤熟了。
‘可惜…’
这一发上曜伏光打出得实在是太仓促，威力远不如前，眼下几人急忙后退，李周巍并不去追，而是把武器收起，驻在空中。
白鬓子驾风下来，庄道人则对他突然收起灵器的行为极为不满，怒气盈胸，正要发作，却见白鬓子冷声道：
“真人给的符咒生效了！方才要么是被命数所惑，要么是被神通、灵器所迷，速速退走！”
他这么一说，庄道人这才觉得一股凉意冲上脑门，心中骇道：
“我怎么会去贪图他的东西！”
白鬓子退出几步，心中终究还是冲起不甘。
原定的计划中本就不是一枚【雍京玄环】这么简单，【雍京玄环】是破灭术法，倾覆玄阵的灵器，本是为了应付李家一众海量的修士和十几个筑基，关键时刻打破阵法，不叫李周巍逃脱…
真正为李周巍准备的是那【山暝动岳索】！那灵索纠缠束缚，克制器艺，再加上【雍京玄环】，叫李周巍绝无逃生之路…
“谁知…竟然到了这样的处境！”
望着持戟站定的李周巍，白鬓子目光渐渐低下去了，心中苦甚：
‘今日之事，岂止我一家长霄？想害李周巍的不是一个两个。’
这话他只能藏在心里，不敢说出口，手上的【雍京玄环】微微发亮，他的嘴巴哆嗦了一下，终究是什么也没有说出来，驾风离去。
天上的仙鹤依旧在冲天的离火之中哀鸣盘旋，李周巍驻起长戟，缓缓闭目，这金眸男子拭去了嘴角的血迹，一步步从空中往地面上踏去。
一点晶莹在他的眼角闪动了一下，立刻在烧得通红的软甲【元峨】之上蒸发消失了。
…
太虚。
太虚之中漆黑一片，起伏不定，却隐隐有一处光亮，见着漆黑中放着一案几，一中年男子身着道袍，正盘膝坐在一旁。
他须发半白，看起来和蔼可亲，背后着背着一把宝剑，以庚金为鞘，散发着毫光。
这剑修对面却坐着一位棕色衣物的男子，看上去有几分老实，毕恭毕敬地等在一旁，低首不言，仿佛在听候指示。
“李前辈…您看…”
这棕衣男子虽然态度恭敬，面色却有些不好看，踌躇开口问了，对面的剑修终于抬眉，瞥了他一眼，答道：
“看什么。”
这棕衣男子立刻不说话了，有些憋屈地坐在一边，这剑修低眉从太虚端详了一阵，等着周边几位紫府散了，这才道：
“成言道友，你们在自家地盘怎么潇洒我不管，可你一路跑到我剑门地界作威作福，还要杀我剑仙后辈，可就不规矩了。”
‘那是我一个人的事么…’
成言心中发苦，口中答道：
“这事情是我欠考虑了，本想请这位小友到我长霄门见一见，通过他来问一问我家大真人的消息，没想到大动干戈，倒是显得我家不是了。”
“确实是晚辈不懂事，这里给前辈赔罪…还请勿怪。”
凌袂真人抬了眉，那双眉毛挑起来立刻就显出锋利，这剑修答道：
“放屁。”
(本章完)

============================================================
第775章 收拾
============================================================

凌袂真人这一声毫不客气，甚至可以听出斥责的意思，成言却不敢有一丝一毫的不满，低眉顺眼地站定。
他背剑端坐，如同训斥晚辈：
“长霄是个诡诈的，早早看他是计毒心狠，连带着教出你这一个也端不住！”
成言只能称是，凌袂冷着脸道：
“说不住你，你们这些海外来的一个个是不择手段，闹得沸沸扬扬，灵器拿了一件又一件，【山暝动岳索】是司徒霍的东西，怎地落到伱家手里去了？”
成言一听这话，摇头答道：
“前辈，那灵器要么是司徒霍给的，要么是司徒家从哪一处找出来的，确实与我家无关，怎么是我长霄给的灵器…”
“谁知道呢。”
凌袂冷笑道：
“【山暝动岳索】又不是【雍京玄环】那般是你长霄的招牌，如若真是你给的，又有谁晓得？这东西如今如何处理？”
成言有些尴尬地抬眉看了他一眼，低声道：
“天霍真人…如今应当去取东西了，毕竟这东西就是要给人家的。”
【山暝动岳索】一露踪迹就落到金羽宗手中，如若是长霄门得来的东西，这一下看上去是亏大了，凌袂却记得清楚，道：
“长霄真是做的好买卖，司徒霍当年把【山暝动岳索】押给了金羽宗，后来被元素所逐，失约未至，一路养伤不敢出，于是这灵器就一直留在他手中…”
“恐怕长霄是得他托付，得了好处，要交还这东西，这东西拿在手上也用不了一次，还要与司徒霍扯上关系，让好一堆人来盘问，正好丢到司徒末手里，既撇清了关系，又能用一用…”
凌袂真人虽然是以顽固保守的剑门之人，可他本人并不循规蹈矩，心思很灵活，这话虽然说是他的猜测，极大可能还是真实不虚，他敢说，成言却不敢应，只答道：
“前辈说笑了，这事情这样复杂，我家真人在东海未归，如今尚且不知下落，哪里能安排的这么多事…”
凌袂见他始终装傻，嗤笑一声，答道：
“我不与你多说，怕你呆得久了，转出去被衡离打死，到时候还得算在我剑门的头上，这事情到此为止，不要再在我剑门周边兴风作浪！”
成言如蒙大赦，立刻告辞，凌袂则继续端坐太虚之中，心中还算轻松：
‘李周巍给得好借口，也不算卷入其中，又让他欠了人情，不过出来威慑一番而已…只要定住这个成言，足以消了他人的推波助澜之心，李曦明毕竟这样给我面子，这一帮是人情脸面皆足了！’
他有些畅快地站起身，将背后的宝剑取下来，抱在手中，心中暗笑：
‘这下我倒要看看你宗里的几个老家伙还能不能跟我讲什么道德正统…说什么我离经叛道、背离剑心…守着仙府避世的规矩还怎么救下李周巍？规矩与道德冲突，我倒要看看你还能怎么说！’
……
望月湖。
天色阴沉，雷霆交织，绵绵的阴雨在空中飘荡，撒在茫茫的天空之中。
【山暝动岳索】的淡金色光辉在天空中凝固，凶猛的离火被镇压下去，便见升起金色流光来，白发老人身着镗金道袍，两手掐诀施法。
“司徒表！”
面前的红裙女子几人被灵器所困，进退不得，【山暝动岳索】是土德、金德之物，难以有效克制，撒下纷乱的淡金色光华，时不时将几人推开。
镗金门占据了上风，司徒表的表情却如同见了鬼般难看，甚至有些绝望了。
他司徒表是为数不多的元老，与主脉血脉不算很亲近，修为又高，这才能在一轮又一轮的清洗之中活下来，他的脑子也不算笨，到了如今这个地步，虽然看不出背后是何等脉络，多少也察觉出什么。
司徒末有心将他当炮灰就算了，司徒表寿元无多，自忖用自己这条贱命换得司徒末逃生不算亏，更何况灵器在手，多少也能自欺欺人，谁知打得正激烈，东边突然升起庞大又熟悉的金煞，直冲天际。
“喀嚓…”
袖中的玉符一碎，眼下这老头连紧紧攥在手里的符箓都松了松，犹豫再三，终究没有打出去，而是收回储物袋放好。
司徒末一死，他也没必要在此处撑着了。
“噗。”
不远处的李明宫吐了口血，同样抬眉看了看远方升起的冲天金煞，眼中复又涌出泪水，朦胧间却发现那【山暝动岳索】该死的光彩凝固了。
众人的法术一同凝固在空中，连带着滚滚离火都如雕像般停滞，【山暝动岳索】上的山川之纹骤然黯淡，半空伸出一只手和半支袖袍来。
这袖子上绘金焰之纹，袖口则绣金石风沙，那只手白皙细腻，手指很长。
这手轻轻捏住【山暝动岳索】，这上一瞬还不可一世的灰索如同一只死蛇般在他手中跳了一下，在众人如石雕般的目光之中消失不见。
足足过了一息，天空中的山川流淌之纹才后知后觉地褪去，司徒表身侧顿时空无一物，老人如同一只被拔了毛的鸡，在空中瑟瑟发抖。
“锵！”
李明宫眼中含泪，一手持灯，唤起【都道铃】，另一只手抽出腰上剑，喝道：
“你镗金行径，真人亦看不过眼了！”
司徒表头皮发麻，脚底下的阴风早已经吹起，他急急忙忙将符箓重新取出，掩在手中，在扑面而来的汹汹离火中喝道：
“走！”
天上那【重明洞玄屏】还在，没有【山暝动岳索】撑腰，他镗金门法术几乎废了一大半，自然没什么好打的，这老人只高举符箓，喝道：
“李明宫！莫要逼我！”
李明宫连忙含泪叫停前方几人，任由司徒表向后退去，一直退出好几里地，她驾着真火恨恨地看了一眼，却微微愣住了。
不止是她愣了愣，就连白猿、李汶等人都滞在了半空，远方的司徒表已经凝固在空中动弹不得，身上的光芒再一次停止了跳动。
那只金石火焰衣袖的手再度从太虚中伸出，舒展五指，“嗖”一下地，把司徒表手里那张符箓也抽走了。
‘这…’
镗金门人面上一个赛一个地绝望，凝固的一切却并未化解，这位真人从太虚之中迈步而出，衣袍是金石风沙、火焰流光，却是一位身长七尺，修眉俊眼的束发真人。
这真人把手中的符箓翻了一面，问道：
“还有么？”
司徒表吓得浑身发颤，一个劲摇头，这真人“哦”了一声，转了步子回去，重新踏入太虚。
司徒表几人这才挥汗如雨地驾风逃窜，李氏几人不敢至真人跟前，也只好叫他们逃了去。
司徒表几人一走，李明宫终于垮下来，两眼发黑，差点昏过去，一旁的李承淮连忙上前一步，将她扶住。
方才急切驰援，又与拿着灵器的司徒表大战，她心中急切，失了分寸，拼杀最凶，法力早已经殆尽，一直强自挺直腰板罢了。
“长姐…”
李承淮撑住李明宫，望了望左右，人人带伤。
白猿方才化成原形抵御司徒家，被一只金钩戳穿了心肺，身上大大小小都是被剜去的皮肉，眼下化为白发壮汉的模样，不少地方深可见骨。
李汶的实力不足以单独抵挡，从旁辅助白猿，倒是没有什么大碍，一旁的妙水才疗好伤没多久，又被打穿了琵琶骨，削去大半边脖颈，用合水补了，依旧显得狰狞。
曲不识那老头本没有什么斗法能力，拼了命用处也不大，被打断几根骨头而已，老人只望着脚底下的浮南地界一片狼藉，心疼不已。
李承淮正清点着，李明宫已经调息过来，在火中站直，低声道：
“丁威锃何在！”
几人赶来之前，丁威锃可是以一人之力抵挡镗金众人，受的伤只深不浅，眼下见不到人影，恐怕也麻烦得很。
“不见异象，应无大碍。”
李承淮安慰一句，几人一同往下而去，入了大殿之中，李明宫抹了泪水，问道：
“家主命玉如何…那东方有金煞冲天，是不是司徒末身陨？”
“我这就去问。”
李承淮答了一句，先一步从殿中退下，李明宫看着左右众修纷纷投来的目光，咬牙道：
“孙柏何在，速速叫过来。”
一旁的妙水低声道：
“方才与都仙道斗法，我等撤走，孙柏客卿没有什么御敌之能，难以脱身，看上去被逼落在山中某一阵中躲避去了。”
妙水说得好听，可方才都仙道是有意放人，孙柏未必不能一同前往，只是前有狼后有虎，这家伙动摇了心神，佯装不敌遁走躲避。
李明宫已经止了泪，孙柏这举动无可厚非，自己这一边也不太用得着他，往好听点说也是保住性命更有用，只道：
“正是用他的时候，快叫过来。”
几人对视一眼，李汶明显然想守着李明宫，一步未动，受伤相对轻一些的曲不识便驾风起来，出了殿东去。
李明宫这才坐到主位上，只觉得天旋地转，她手持【六角赤焰盏】和【都道铃】，又催动【重明洞玄屏】，方才是抵御【山暝动岳索】的主力，受了不少内伤，表面上无大碍，内里已经是一片狼藉。
几人等了一阵，孙柏未至，半空之中先驰过一道白光，翩翩舞动，仿佛在空中踏阶而行，飞入殿外。
这白光显化出身形，披着淡白色的道袍，文质彬彬，面上带着忧色，本应是极有文气的穿束，可惜被并火烧了好几处，显得有些狼狈。
却是崔决吟先到了。
“崔大人！”
李汶立刻上前，相较于周边的这些外姓，他似乎更信任李曦明带回来的崔决吟，拉着他到身边。
崔决吟见他玉甲碎了一大半，气息略有些萎靡，稍有不安，见了几人面上哀色，心中的怀疑终于对上，只觉得心头咯噔一声，低声道：
“方才见雷霆震动，便知出事…可恨…”
李明宫听了这话咳嗽起来，掩去了咳在手心的血，取了丹药服下，道：
“多谢你在荒野抵御郭红渐，若非如此，密林危矣。”
崔决吟拱手道：
“非我一人之功，玄岳有位辅钺子，此人实力出众，一身器艺与道行非同寻常，当为玄岳之首。”
他方才道罢，曲不识已经带着孙柏急匆匆进来，孙柏这老人很是狼狈，略有些愧疚，拜道：
“实力不济，还请大人责罚。”
李明宫没心思与他客气，连忙让他上来搭脉，孙柏这才提起衣袍上前，用仙基神妙捏起青光，在她的皓腕上一搭，大惊失色，连忙闭目运转法力。
李明宫面色稍稍好看了，咽下口血，说话也流畅起来，急切道：
“快去找丁威锃…把人手派出去，一定先把他找回来，绝不能出事。”
一边说着，她抽回手，示意孙柏先看看妙水和白猿的伤势，咳嗽两声，问道：
“方才那真人，你们几个可认得。”
妙水在一旁听了许久，孙柏正要替她查看伤势，却又被她推到老猿那边，开口道：
“我早些年在这一带修行过，与一位金羽弟子有些纠葛，后来因为家世未能修成正果，听过描述，这位应是金羽天字辈中最小的天霍真人…”
李明宫记在心头，等着孙柏一个个看完了，分析了伤势，便将几人遣下去疗伤，向着崔决吟道：
“麻烦决吟寻一寻人。”
崔决吟点头退下，化光而去，整座大殿骤然安静下来，只留下个李汶在殿外盘膝而坐，默默守护她。
李明宫这才落泪，低低咳嗽起来，心中酸楚暗忖：
“如今…如今家中，也只有我和承淮了，承淮是后来峻叔带出来的，少几分情谊，也没有什么威望，更难站出来…我不能立即闭关，还要先把弟后事料理好。”
“弟…当年青杜峰小院…兄弟姐妹围坐在一起，三张大桌都坐不下，曦峻叔陪着家主前来，我尚不认为自己可以筑基。”
“我那时估摸琢磨，李明宫应是辅弼之流，如今…竟留我一个来应对。”
(本章完)

============================================================