第826章 传言
============================================================

“承家主吉言。”
张端砚把目光从崔决吟身上移开，应了一句。
秋水真人求取全丹果位的行动是张家上下最希望成功的事，也是整个金羽不遗余力的要促成的事，多出一位真君所带来的一切太过诱人，到了想一想都会呼吸加速的地步，李绛迁的话语无疑切中了要点，让张端砚面上多了点笑意。
“贵族的几个兄弟…宗里都有关注，果真俱是人杰，我金一上青道统也看重得很，倘若有机会，也可以派人前去山中求取，虽然我家对洞天外的修士录用严苛，可以贵族天才的天资，是大有把握。”
李绛迁笑着点头，也不知道她这话几分真几分假，既然没有拿出什么信令，权当是客气，为她斟茶。
金羽宗对李家谈不上好，也谈不上太多恶意，始终暧昧不清，虽然对自家弟子宣扬的是李通崖与张允是好友，可落到实处，也没有什么值得称道的。
这并不是针对李氏，与其他诸派比起来，金羽对望月湖已经多了一份善意，当年元素身死，李玄锋的归属权落入元修手中，秋水的态度便很和善，眼下的张端砚也算平易近人，换了别家，可未必有这么好的态度。
金羽行事从来带着些随性，若是利益相同，金羽可以慷慨分利，倘若利益相悖，这家道统也不犹豫推出害处，可依旧在江南名声一向不错，毕竟这样庞大的金丹道统，只要有一丝柔和，人们常常不会记住它的苛刻，更擅长记住它的善意。
眼下事情办完了，李绛迁便稍稍打听起来，叹道：
“我家初登紫府，凡事还要向贵宗请教，北方的上宗传下旨意，所幸有金羽传达…毕竟前些年的楚真人…是在青池地界上下观红尘，青池得了命令，浑然不顾下面的小族…”
他面露愤恨之色，这话却有意思。
落霞山有没有给青池传递命令谁也不晓得，这么一问，表面上是表达不满，可只要对方回答，必然影射诸宗的立场，更关乎金羽此行的身份所在…堂堂金羽仙宗，为人信使，终究不是一件光彩的事情。
张端砚饮了茶，先是答道：
“青池先时在迟真人手中，确实心急了些，不大看中民生。”
这一句语罢，她不去回答青池之事，而是笑道：
“古代常讲究一个道统之分，如青松太阳道统，往上一直能追溯到仙君，只要承了青松太阳道统，多少要互相留点脸面，别人家见了，也会退让一步。”
“江北也是一片道统，如果单论道统之分，我金羽对称昀、玄妙诸宗都有些管辖的资格，北方能被称为上宗，也是这个道理。”
她的回答很巧妙，不去揭青池的事情，李绛迁点了头，张端砚显出几分怀念之色，答道：
“曾经…十方丛林，宗派之间自有规矩，至今只剩下些残余，贵族依旧能凭此拜会诸位太阳道统，元府在时，贵族应当算做隶属，虽然能被算入太阳道统，却与紫烟、青池这些直系间有上下从属之分…如今，却不太好使唤了。”
她稍稍提了，笑着看了李绛迁一眼，点头道：
“我听着大父说过，《江河大陵经》…在贵族？”
李绛迁眸色一闪，轻轻点头。
这事情虽然重要，却没有什么值得掩饰的，当年张允还来过一次李家，确定过此事，如今自家有紫府，这套功法也不显得那样贵重惹来祸端了。
于是李绛迁离席行了礼，答道：
“当年我家先祖与张允前辈相交，共同得了一处密藏，两人各自分了灵物，遂得来此法，一直在库中保存。”
张端砚也不惊讶，只道：
“《江河大陵经》丢失多年，我宗没有开启之法，本想着通崖前辈天人之姿，必定有破解的机缘，便交至贵族，也算作为前辈道途之续。”
“不曾想净盏害了前辈父子，当时宗内便颇有声音，要请人去一趟湖上，将这一份功法和【杜若】一同取回来，我大父力排众议，自己来了一趟，本是想换取【宛陵花】作为代替。”
李绛迁留心听着，这女子笑道
“没想到【宛陵花】与颍华有干系，大父便空手而归，这时候宗内就有了他与通崖前辈相交甚厚，力保他后裔的声音。”
“原来如此！”
李绛迁沉思着点头，心中忖起来：
‘那枚玉简是《江河大陵经》的消息是望月湖坊市破灭之时得来的，那一群人…说不准也有金羽的修士，故意喊出名头，给家中线索。’
总算知道这传言的由来，他自然不会说什么别的话，只道：
“多谢前辈了！”
他遂问道：
“张前辈闭关突破，如今可有消息了？”
张端砚面不改色，答道：
“大人早早突破，如今在洞天之中听习术法。”
“前辈真是天纵之才！”
李绛迁缓缓点头，心中敞亮：
‘天地毫无异象，看来…洞天之中果真可以突破紫府…那么金羽到底有几位紫府、有几位显世，何时又陨落了几位，对外界来说几乎是难以辨析的事情…’
‘洞天…真是非同凡响，修越放弃江北、越国之地也是可以理解的了…哪怕是外界的地盘通通不要了，洞天里照样有偌大一片天地。’
两人聊了一阵，日头过了午时，便起身告辞，李绛迁一路送出洲外，张端砚到了告辞之际，这才回过头，笑盈盈地道：
“贵族既然打不开《江河大陵经》，放在库中一百年，一千年都是打不开的，不如放它出去，让天地中的有缘之人得手，必然使其大放光彩。”
她似乎在暗示着什么，李绛迁若有所悟，答道：
“我明白了，多谢仙使指点。”
她遂带着那老人往北而去，看飞行方向，应当是往白邺都仙道去了。
李绛迁心中还在琢磨着她的话语：
‘似乎也有道理，在库中总不会自行开启的，可往外一流，也不知所踪，看来是要认准了人放下去，一如当年张家对我家一般…’
‘可如何确定这人？况且还要功法相同为宜…’
他觉得这效率太低，忍不住皱了眉，心中稍稍思量了一下，便有了更好的办法：
‘或是能让紫府修士以神通留一秘印在其表面，放任自流，候其开启之时，有所感应，便如同收获一般破开太虚而至，得到一上佳的紫府道统。’
想到此处，他只觉得一股寒意攀上脊背。
‘我若是能想到，张家岂想不到？当年一同瓜分陵峪门的诸紫府岂能想不到？莫非这东西放出来…就等着命数在身的修士启用？’
‘当年张允如何确定我家前辈有命数在身？莫不是看到的那一份《江河大陵经》偏偏与我家先祖所修功法同气，可以续接，又见他气度非凡，这才出手试探，遂有所猜测？’
‘若不是张家暗示，我都想不到这一点！’
哪怕是阴狠如他，此刻也忍不住怀疑起来：
‘寻常修士想的未必有我狠毒，这东西有还是没有，等着真人回来一趟，请他看一看就晓得了。’
李绛迁沉思着一路回到殿中，桌案上的茶壶玉杯早已经收拾干净了，崔决吟低着头跟在后头，有些出神。
前方的李绛迁突然回过头来，问道：
“崔护法，上宗这事情，崔家是否有所了解。”
崔决吟深深一拜，目光盯着地面，道：
“禀家主，实在是我家…千年以来，所受…所受的…”
这位多年来从来从容不迫、尽显世家公子风度的筑基道人显得惶恐不安，一提起落霞山，仿佛唤起了极度的恐惧。
“东离一宗，仓皇而灭…上宗正旨，先辈莽撞而悖，几乎灭绝三代，哪怕紫府神通修士，暴毙也不过几日功夫，不能不惧，不敢不惧！”
“如今正旨在前，唯有战战兢兢，伏而待命而已。”
李绛迁沉沉地盯着他，崔决吟项上的汗珠仍不能止，一滴一滴滚落，他也是头一次见崔决吟这副模样，从而敏锐地察觉到了更深的不安。
‘倘若继续追问，只怕祸从口出。’
他心中叹息一声，答道：
“崔护法好好歇息罢。”
崔决吟站起身来，行了一礼，便从侧旁退下去，李绛迁目光停留在桌案上。
‘通玄紫映，戊光见霞，金一此道，乞请之也。’
‘金羽与北方有从属之名…而且大部分时候甚至有从属之实，金羽哪怕有真君都无法回绝北方的旨意，北方那一位，确定是道胎无误了，至于背后几位道胎，那可难说。”
‘张端砚隐约透露，江北这几家与金羽是一个道统，金羽尚且拒绝不了，这些道统通通可以视作落霞从属，那么南北之争，肥沃江北之地的背后主使，同样明确无疑。’
他心中升起一丝无力感，再不去思量，重新将心思落回江北。
‘丁氏举族迁来，几乎与江北断绝联系，这是能保住的，曲不识、妙水也不过是当地客卿，联系不深，家中利益最重的…唯有王氏。’
江北王氏世世代代生长于此地，几乎不可能与这地界脱离，就算收拾得再干净，到底也有因果，李绛迁忖起来：
“眼下是谁在江北最大，谁就要倒大霉…浮南之地可以先放一放了，把修士全都领回来，放任自流，碰也不要碰一下。”
他点了人上来，吩咐道：
“传我命令，请二公子即刻启程，奔赴湖上述职。”
这人领了命令，便要退下去，李绛迁稍迟疑，又把他给叫住了：
“问一问崔护法，最好能让他亲自去一次江北传令。”
眼下家中除了他李绛迁本人，也就只有崔决吟明白这事情的严重性，自家兄弟都不是好相与的，又是火烧眉毛的大事，李绛迁可不希望出什么岔子。
他立刻忙碌起来，摊开案上的书简，把可能的疏漏一一写下：
‘王渠绾事关密汎道统，最好能保下来…可他与江北王氏牵扯甚深…实在…’
李绛迁正思量着，突然一愣，阴沉的疑云立刻爬上他的面孔。
‘王渠绾…王渠绾…不会吧…莫不是命数率先催出来这人，准备作真君的踏脚石？倘若如此，此人莫不是必死无疑…’
他心中沉沉，思量了许久，吩咐道：
“召曲不识过来。”
曲老头的仙基是『藏纳宫』，擅长梳理地脉，温养灵田，早就梳理完了浮南的土地，这几年都在湖边辨田，教了几个徒弟，重新梳理李氏的灵田分级，算是过着深居简出的生活。
他闲得很，只这样一叫，很快就赶到了殿中，往地上一拜，叫道：
“小人拜见家主！”
这老头平日里不显山不露水，凡事都不去沾，是个顶狡猾的，李绛迁这才特地找的他，笑着问道：
“向你打听一事，江北浮南你熟悉得很，有没有什么散修筑基，与我家没有半点关系的。”
他稍稍一顿，补充道：
“最好做事也不柔和，横行霸道些的。”
曲不识听得云里雾里，却沉沉思索起来，答道：
“江北如今散修也多，浮南却很少，大多是自家的修士人马在管，不过听说…密东地界，有几位散修。”
密东被李家丢进都仙道手中，早就乱成了一锅粥，都仙道这些年派了好几个修士去管，却通通不尽人意，后来干脆改成了收取俸禄，至今还是一团乱麻。
曲不识看了他的眼色，估摸着他是要找替罪羔羊一类的角色，答道：
“大人若是要寻不懂事的，理不清的，属下倒是有主意，这种人海外多了去了，引一引，诱一诱，指个魔修去，让他杀人夺宝，自己得来山门，人一死，什么都没了，很是方便。”
曲不识不愧曾经在东海混日子的成筑基的，琢磨得很分明，李绛迁这么一想，心中立刻有数了，暗忖道：
‘都仙道想必很快会派人来交涉，事情不是一家的事情，依稀记得管龚霄也是会来事的，正好处置。’
‘这也算两家不得不破了几年来的冷战，也不知都仙道何等态度。’
他遂抬起头来，答道：
“曲客卿这几月便先跟在我这头，到时候还有事务，要差你商议。”
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
张端砚『金窍心』【筑基巅峰】【金羽嫡系】
(本章完)

============================================================
第827章 商议
============================================================

李绛迁等了一日有余，崔决吟快步从殿外进来，看上去情绪已经平稳了，行了礼，复又显出沉稳的态度，禀道：
“家主，二公子到殿外了。”
“请他进来罢。”
李绛迁应了一声，崔决吟即刻退下，过了一阵，殿外上来一人。
这人一身布衣，足踏素靴，一身上下唯独腰上一剑而已，朴素无华，已然是练气后期修为，眉宇间尽是安逸，仿佛从庙里出来的散修，到了李绛迁前头拜下，恭声道：
“见过家主！”
李绛垄这些年把浮南治得安定繁荣，一次散修、魔修的动乱都不曾有，不但将江北动荡的局势隔在江外，化解了李氏北边的麻烦，收入的灵物也不是个小数目，可以说极为称职。
他与三弟李绛夏在李曦明、李周巍前后离家的局势中安定住了两面，如若家中没有兄弟三人，不知要多出来多少乱子。
李绛迁笑着看了他一眼，轻轻摆手，左右的庭卫通通退下去了，把大殿的正门侧门闭紧，法灯闪亮，殿内只余下两人，李绛迁收了笑容，从位置上快步下去，把李绛垄扶起来。
他沉思道：
“这次请二弟回来，是要放弃浮南地界。”
李绛垄在浮南地界投注了多少心血不必多言，差点被他这一句话破功，稍稍定神，皱眉问道：
“家主这是…”
李绛迁道：
“真君要在江北转世，就在三溪之地。”
李绛垄愣愣地看了他一眼。
李绛迁摇头道：
“是北方上宗的真君，金羽宗的张端砚亲自过来下的旨意。”
这三句话说罢，李绛垄的静气功夫算是完了，他瞳孔放大，面上浮现难以置信之色，过了数息，这才问道：
“当年楚逸？”
“不错。”
李绛迁应了一声，领他上来，在案上摊了舆图，把金羽宗的命令大抵说清了，李绛垄神色中唯有凝重了，开口道：
“这事情处理不好，可是殃及千万人、身死族灭的大事。”
李绛迁颔首答道：
“二弟对浮南最是了解，什么个局势，如何分干净，这才是麻烦的事情。”
李绛垄思量了一阵，观察了舆图，道：
“浮云洞破灭之时，百姓为两洞所掠，至今未复，我家在浮云一地的统率围绕着灵田灵脉，大多是外地修士驻守，脱离并不难…我等一旦撤走，地上稀少的人丁抽不出几个修士来，前不着村后不着店，自治都成问题。”
“如果我家把这地一放，都仙道也要放密东，密东那头众世家盘根错节，江南江北不少仙门都有安插人物，人口稠密，一定会火速吞并浮南。”
密东之地难治，根本问题在于二点，一是世家人口庞大，二是各宗都有收嫡系入门墙，扶持地头蛇来低价收购、强取豪夺江北的灵物，李绛迁当然明白，问道：
“以你对江北的了解，密东局势如何发展？这些世家能否得到消息？”
李绛垄沉思道：
“必不能了，诸宗都会收手回去，地头蛇之所以为地头蛇，宗系庞大，遍及表里，族系不限不衰，以至于良莠不齐，固然难以铲除，可同样再也无法抽身了，哪怕有族人在仙门修仙…轻则废去，重则加罪而杀…”
李绛迁思量道：
“我看治死也有治死的恶处，万一从此此族中衰，天命偏偏落在此处，反倒会出事，既然说了往齐鲁，那便往齐鲁，最该怕的是北方的势力，诸仙门会断干净，却不至于太狠辣，总是要留个退路的。”
李绛垄看了看兄长的神色，答道：
“小弟考虑不周，那便不必定罪，使人害了就好，哪日出了事，把替罪的推出去即可，既然不往南走，也好搪塞。”
“是这个理。”
两兄弟盯着图看，李绛垄思虑道：
“浮南牵扯不多，不过还是有几位本地族修，不好处置，不过借口好找，赐了灵物放还，过段时日提前同他们说我家撤走，都仙将至，他自己便带着全家老小逃命去了。”
“还有几位修士在本地风流，有了儿女，这些人算在江北散修里，连着整个村子带走，一条狗、一只鸭都不留下。”
李家有不少江北出身的修士，好在大部分都是散修，很好解决，李绛迁暗暗点头，却听殿门一声轻响，止了话语，下方曲不识满脸惊疑地来报：
“禀家主，那无耻之极的都仙道…派了魔头客卿来拜访了！”
李绛迁却皱眉，问道：
“这么早？不至于罢…管道友带着多少人？不曾传开吧？”
曲不识简直见了鬼，差点咬到舌头，有些迟疑地道：
“那魔…唔…都仙的人…独自来的，就现身在洲外…请人秘密传达…老奴明白此事非同小可，不曾让人见到。”
李绛迁心中松了口气，答道：
“请他从偏殿上来，不使人见了。”
曲不识忙着退下去，过了半炷香的时间，见着殿外进来一中年人，原本是白衣潇洒，踏步入了殿就变换模样，高眉深目，黑色道衣，腰上系着绸带，到了殿中，满面苦涩，叹道：
“见过家主！”
李绛迁稍点头，不咸不淡地道：
“原来是都仙门主。”
竟然是都仙门主管龚霄亲自来了！
管龚霄眼下是没有半点脾气了，他本又是好脾气的，哪里会多说些什么，摇头答道：
“眼下这事情临头，两家也没有什么成见可言了，我家从海外草草而至，从来没有见过这等事情，我才接了命令，立刻来见家主了。”
都仙道的地界甚至还在三溪偏北，处境与李家比起来难堪了不知道多少，管龚霄自然是火烧眉毛，不仅仅是他一个，恐怕玄妙观、称昀门都好不到哪儿去。
李绛迁此刻也不同他计较了，只问道：
“真人可有命令？”
管龚霄默默摇头，稍稍沉默了，答道：
“我家真人已经闭关多年，并不在江北。”
邺桧不在江北并不算什么要遮掩的事，诸宗都有紫府常年在外的情况，尤其是没有太阳道统名声的，紫府越是少，越不会常驻一地，萧家的萧真人都多少年不曾回江南了，萧家反而稳如泰山。
可李绛迁听了这话，心中算是琢磨过来了：
‘难怪这家伙火急火燎就找过来…原来是真人外出闭关，一闭关就不知道多少年了，这事情可不简单，说不准邺桧一闭关就是十年，出关一看，白邺一带一个姓管的都没有了。’
‘这么看来，金羽算是救下都仙道统了。’
他遂侧身，让他在侧旁坐下来，介绍道：
“这是绛垄，乃是舍弟。”
管龚霄摇头，道：
“令弟的名声我早听说了，王禾早些时候统率密东，三天两头就来告状，后来更是闹得下不来台。”
两兄弟都不接他这话，管龚霄站起身来，道：
“我来这处，先是有话要与贵族说清。”
他神色肃穆，正色道：
“我家真人对贵族从无恶意，长霄一事，他极力从中周旋，暗暗相助，只求能尽量保住贵族…兴许家主觉得荒谬，可说一句不中听的…”
“哪怕平白让贵族记恨，我家真人也希望长霄多一个血仇，也最不愿意见到令尊遇害…就算当时致命之处被人捏在手中，也要拼着暗暗提醒，便是这缘故了。”
他低声道：
“无论两家关系如何，在长霄门一事上，我家真人殷望两家有同一立场。”
李绛迁缄默了一刻，他非是李曦明本人，对当时的情况毫无了解，最好的办法就是毫无表态，只道：
“这事情非我能提，只能待真人沟通，还是眼下的事情最要紧。”
管龚霄落座点头，李绛迁道：
“密东贵门要让，可山头林立终究不好，一是要有个领头的，最后都在他身上了结，二来有个妖啊魔的，让大人玩得痛快，省得到别处补，三来…你我两方退出此地也要有个缘由，首尾能收拾好，也不让别人起疑心。”
管龚霄点头，答道：
“妖物不急，只要一个地界空出来一两年，自然会出来，梵云地界至今还有好几位妖将，有得收拾，领头的也好找，天下最多的就是贪婪的，倒是第三点，的确是个问题，密东的世家也不是傻子，两方一同退出，早嗅出不对了。”
李绛迁稍稍思量，低声道：
“这事情也不是没有门路，只需要一个借口就好了。”
他用阵法传了命令，曲不识立刻从外头上来了，眼看管龚霄坐在一旁，三人看上去氛围融洽，面上都有笑意，心中只觉得震撼，拜道：
“见过家主、公子、门主。”
管龚霄抿了口茶，答道：
“什么门主，在下江北龚萧。”
管龚霄连那一身门主服饰都没有换，可曲不识见三人皆笑，连连点头，赔罪起来，李绛迁稍作停顿，道：
“龚道友带了消息过来，江北有一枚密汎嫡令，相传有高修人情在上，持令者可以在此地建立道统，更涉及紫府灵藏，连我等与都仙道都阻拦不得，你立刻派人去找，掘地三尺，也要把这东西找出来。”
曲不识一边抹汗一边点头，管龚霄微微一笑，嘱咐道：
“听说这传言像风一样传开了，都仙道嫡系醉酒后透露的，那位嫡系如今已经被关起来了，三江之地没有一个不知道的，如今湖上已经是知道得晚了，抓紧时间罢。”
曲不识也是江北混的老人了，从来没有听过这东西，结合李绛迁先前的意思，便明白了，答道：
“老奴一定把这事情办足了！”
他急急退下去，李绛迁则道：
“贵门先在浮南与我家斗一场，我等撤人回来，空出地界，另一头越江而斗，逼迫贵族的人手从那头驰援，两方对峙，佯装大战。”
“这时浮南已被我家放弃，这一头只需要个野心勃勃的东海筑基，给他得个什么密汎道统的门主令牌，紫府道途在前，岂有不心动之理？”
“他只要敢试…我家立刻送贺礼，贵门派密东世家南下献土，一拍即合。”
管龚霄连连点头，答道：
“好主意，好主意！我家在东海很有人脉，打听消息也方便，光光人选手里头就有好几个。”
李绛迁含笑点头，看他都顺眼了不少，答道：
“引野心家过来，便靠贵门了。”
至于传播流言、什么都仙道嫡系被关，这事情都不必多说，管龚霄自会处理好，李绛垄思量一阵，终究有些不放心，看向自己的兄长，问道：
“只是真人不在，事情未必能按我等料想…得了令牌，稍稍谨慎一些，时间就拖得麻烦了。”
李绛迁摇头，幽幽地道：
“这事情不用我们考虑…自有人促成，传闻必定比真的还真，一只、两只甚至更多只替罪羔羊，诸位都喜闻乐见。”
两人先后点头，管龚霄道：
“无论如何，依在下愚见，恐怕还要找一找北锦江王。”
提起这龙属的拥趸，两人都皱了眉，李绛迁作思虑色，道：
“他恐怕也有调动的心思了，万万不宜留在此地，这妖王的事情就交给我等。”
“好！”
管龚霄笑意盈盈，向两人举了杯，在外界心中生死仇敌的两家道统竟然像多年旧友一般对饮了茶，管龚霄低声道：
“这事情往后要常常交流，我未必能常常前来，也容易暴露自身，将派门人乔装打扮，持令而来，传我话语，湖上亦是。”
李绛迁点头，两人也不管送不送的客套礼节了，只向他拱了手，管龚霄踏门出去，容貌已经截然一变，受下人送出去。
李绛垄目送他离去，神色不定，李绛迁同样疑虑起来：
‘当年东岸的动乱，都仙道的确收敛得很明显…后来也派人前来主动缓和，送回安护法，也不知道这话几分真几分假。’
他目光盯着岸上的地图，突然回忆起来：
“张端砚说话藏了几分，说起从属关系时，似乎并未提到都仙道…按着顺序提，却把这一道绕过去了，都仙道统也非是玄字打头…”
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基后期】
管龚霄『南惆水』【筑基巅峰】【都仙嫡系】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
(本章完)

============================================================
第828章 土德之显
============================================================

东阿王海。
地脉之中黑黑沉沉，只有隐隐约约的火焰光彩在跳动，便见一尊一人高的巨大丹炉立在头脉之上，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地，极为古朴。
灵火烈焰汹汹，外头一圈明亮的汹涌火焰围绕在漆黑的丹炉之旁，将其簇拥入其中，底下则是亮白色的烈焰跳跃。
李曦明这丹已经炼了近两年，虽然他自忖这丹理颇为完备，可终究是第一次以天心一意成丹，路上颇有些凶险的地方，好在他功底极为扎实，一一渡过来了。
‘【三候戍玄火】的威能出乎意料，多有帮助，【天心一意】的霸道也不遑多让，若非有这二者，这药很难炼成。’
‘一切向好，唯独有一点…这丹炉吃不消了。’
眼前的【江中炉】是祖上传下来的，乃是坊市之劫中先祖得来，不过是练气级别，只是看上去历史悠久，是古代打造，材料极为坚固，这才凑合用到今天。
可再怎么坚固，这东西也吃不消紫府修士神通与真火一同炼化，这威能足以让这枚丹炉化为液态，是靠了他神通庇护才勉强维持形态。
‘这一炉丹药炼罢，这丹炉再也不能用了。’
眼下丹药的炼制已经近了最后的温养之期，总算可以放下心神，李曦明便掐诀施法，笼罩在炉上的神通闪亮，站起身来，两指相并，放在唇前，吐出一点紫光。
这一点明阳之焰得了他的神通，显得灵气十足，往丹炉底下一钻，落到【三候戍玄火】里头去了，李曦明遂念道：
“三戍真火，且培宝丹，专心专密，谨候其光。”
于是抽身而出，一点灵识也不着，只留了神通把丹炉护住，这灵火便乖乖替他行此温养之道了。
【三候戍玄火】毕竟是元道真人澹台灵统都夸过的炼丹灵火，在这丹药的炼制过程中助力其多，本身火焰的灵性又足，没有太多的破坏性，这一类温养的功夫都可以交给这灵火去炼。
“呼。”
他一下轻松起来，足足近两年全神贯注、糅炼灵物，又用了从来没有用过的丹法，就算是李曦明成就紫府之身，也略感疲惫，忍不住沉沉吐了口气。
眼下取出几枚养神丹药服下了，温养神通，过了三十六日，他眉心微微闪动，心中骤然有感，睁开双眼。
‘紫烟门的汀兰找过来了。’
他前来东阿王海闭关之前给后绋留过一枚玉佩，内头留存了一缕神通，定好在两海交界之处见面，如今天光感应，已然有人捏碎了。
筑基之时，这些灵玉一类的东西要时常温养才能遥遥感应，往往数年就会失效，如今成就神通，只轻轻一点，十余年都能有所感应，方便得多。
于是用阵法笼罩了此地，又用神通加持预警，破开太虚，穿梭而去，先是在太虚中观察了，两海交界之处果然停歇着一辆紫色的云车，金色的绶带飘飘，一看就能认出来是紫烟门的真人。
他并没有贸然上前，探查了没有设伏，这才化为天光穿梭而下，现身在车驾之前。
车前立了一女子，清纯可爱，天光一照，乃是兔类妖物所化，见了李曦明连连行礼，李曦明还没有说话的机会，便见车帘唰一下开了，汀兰依旧着那身秋黄色的缎子袍，略有些尴尬地道：
“昭景道友！”
李曦明在长霄手头险死还生，损失一定是不小的，偏偏事情起因是紫烟的安排，虽然只能算得上个由头，汀兰却因此尴尬起来，略略行礼，道：
“真是好些年不见…玄岳的事情已经告一段落，好在道友安然无恙，否则…我这心里真是过意不去…”
李曦明倒是没有多少怪她的意思，这事情只能是自家不谨慎，紫烟门也是想不到的，更何况如今他渐渐晓得太阳道统的来历霸道，自家哪有责怪紫烟的资格，遂答道：
“这事情…长霄出其不意，怪不得仙门。”
他不愿在此地招摇，也提防着在地脉中的丹药未炼毕，继续道：
“炉中宝药尚未毕，还请汀兰暂往鄙府歇脚。”
汀兰一听这话，点头答应，紫云车驾立刻往海中而去，一路到了海床之上，白沙滚滚，汀兰收了车驾，吩咐道：
“且在此地等我。”
那灵兽应了诺，李曦明运起赶山赴海虎，土黄光芒笼罩，带着汀兰深入地脉之中，汀兰移目道：
“【玄光移岳大道】还是有几分本事的，遁地不是小事，这【赶山赴海虎】穿梭地脉如同土德修士，足见道统精良。”
李曦明头一次听闻玄岳的道统全名，疑道：
“通玄道统…难怪和玄妙观亲近。”
汀兰失笑，道：
“称不上通玄道统，这一等道统每一条都是有出入，有记载的，兜玄还松些，通玄最是严密，素免道友好歹有幅祖师图，玄岳半点也无。”
李曦明一路向下，心中想起长奚给素免的那枚见不得人的【炁石魔胎】，不置可否，汀兰叹道：
“朱渌海一带，我紫烟门的岛屿出了事，可查了好一阵，如今也是麻烦得很。”
“嗯？”
李曦明问了一句，汀兰神色狐疑道：
“早以为是地脉变动，海底火脉出了问题，谁知我与一位道友转了好几圈，倒是发现些土德神通的踪迹，遂请朱宫看了，她猜是有修士在此地突破。”
李曦明皱眉，答道：
“近年土德修士真是越发多了…”
其实大部分魔修都算得上土德修士，不过李曦明等人自然不把这些魔修真算作什么角色，提及土德修士，都是指仙道真人一级的人物，汀兰则赞许点头，声音渐沉，答道：
“确实如此，而这一类的地象，有些像『宣土』，也就是后来的社稷两土中的社土之道，也称为社仙，我因为这事情头疼了很久，也同几位道友商量了，他们的意思是…社仙一道是仙道魁首，不要深究为好。”
土德纷杂，李曦明自己听说过的都不止六个了，隐约能窥见此道古代有多么大的来头，社稷两道更是名声在外，青松太阳道统虽然高贵，可如今靠山要么失踪，要么避世，兴许还要矮上一头，也难怪她心中不安。
很快穿梭到了洞府之中，汀兰眼前一亮，讶异道：
“好真火！这是…三候一系的真火罢…真是够古老的。”
只这一句，青松太阳道统的见识展露无疑，李曦明轻轻点头，他的神通早把丹炉护住，遮得严严实实，汀兰灵识扫了，笑道：
“真是艺高人胆大，这样顶级的灵丹，一座练气丹炉就够了！”
左右是一句穷，汀兰话说得漂亮，李曦明遂道：
“这丹是我偶然来的灵感，还未炼成，所幸已经到了温养的时间，道友的丹药要【无丈水火】，也用不上这丹炉，并不冲突。”
汀兰听他终于主动提了自家的丹药，把手环抱到了胸前，笑道：
“你家的阵法都打起穿山玄钉了，我连你的人影都找不着，若不是后绋那得了消息，恐怕还要给你打白工。”
汀兰这话是玩笑话，可多少也掺了几分真心，李曦明连连告罪，答道：
“虽然耽搁了，可因祸得福，我的丹道修为大涨，炼起道友的这一炉灵丹可是多了不少把握。”
汀兰笑了一声，正色道：
“拖也不能再拖了，这一枚丹我急着用，否则也顾虑着道友如今的心思，不会一口气找到外海来。”
“如今【天一淳元】已经带来，【无丈水火】也带在身上，至于丹炉……”
汀兰本就姣好的面容上满是郑重：
“就连灵器【鸺玄渡景炉】，我也给伱借来了。”
‘好大的阵势…这丹药非同一般。’
李曦明如今炼就【天一吐萃丹】的把握很大，更何况有丹炉和箓气加持，稍稍点头，答道：
“那便择地炼丹罢…道友这一炉丹药须要精炼灵物，是个费时的功夫，早些时候炼更好。”
他思虑道：
“炼这等灵丹，最好有个合适的宝地…东阿王海也不知有没有。”
李曦明到底是丹师，汀兰一听这话，便思量起来，李曦明瞥了一眼，笑道：
“不如这般，精炼灵物是个耗费时日的工程，好在并不挑地界，我就在此地先行炼灵，道友便驰仙驾去寻找，等我炼罢了灵物，下一步成丹，再往宝地炼之。”
汀兰微微点头，也觉有理，可还是留了一心眼，答道：
“这方法好是好，我也不是信不过道友，【无丈水火】可以留在此地让道友自行炼制，可丹炉【鸺玄渡景炉】是大鸺葵观借来的东西，不能留在这里，只能用我的【宝象炉】替了，是筑基级别的法炉。”
自家【天心一意】即将成丹，李曦明本意其实是把她支走，毕竟这灵药的大药是太阴一系的灵物所成，对方又曾经是元府的下属，生怕看出来什么，谁知听了这法炉，心中只嘀咕道：
‘好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。’
管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十条街去，他哪有什么介意的，笑道：
“无妨。”
汀兰遂取出泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路，持在手中，嘱咐道：
“这【上相壶】也是灵器，当年紫霂师叔打造的，这一份【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了，也会从太虚中窜回。”
【无丈水火】毕竟是贵重的东西，她这话暗暗提醒，将壶盖一开，立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形，眼看着坏了丹药。
李曦明却轻轻一捉，这【无丈水火】即刻安份下来，乖乖地停在他手中，两色安定，化为一团杂色趴在手里。
汀兰明显松了口气，原本紧张地按在壶盖上的手也松了，讶异地点头道：
“道友好本事！”
【无丈水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用，更为掌控火焰加了几分难度，汀兰先时反复提醒，并不是没有由来。
眼下见李曦明并不吃力，这事可以说已经成功了一半，很是欢喜，从袖中取出一枚宝盒来，低声道：
“炼丹的灵材都在宝盒之中，大部分都有两份，其余几种实在珍惜的，如若是炼坏了，道友酌情调整。”
李曦明用灵识一看，咋舌不已，心中反而谨慎起来：
‘这东西对紫烟太重要了，炼成了自然是好着，如果炼不成，那可是又尴尬又得罪人。’
这秋黄衣物的女修立刻轻轻一招，从袖中取出一尊金黄与牙白色交织的丹炉，极为庞大，四方各铸象首，灵光闪闪，想必就是那【宝象炉】了。
汀兰把这法器转到他手中，像是卸下重担，语气都活泼过来，很快便告辞离开，退出几步，离开【无丈水火】的范围，穿梭太虚而去。
李曦明则观察着手中青靛靛、蓝盈盈两色交辉的【无丈水火】，心中略有羡意：
“这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利，难怪紫霂要特地把这火炼入灵器之中，逃遁时断了灵机，至少敌人不能凭空降在身周，埋伏之时更厉害了…”
他并非不能感觉到这火焰的生涩之感，有【谷风引火】在，控制这火焰还是轻而易举，这【上相壶】构思精巧，巧夺天工，给了【无丈水火】一定的自主之权，哪怕汀兰已经携着灵器离去，落到手中的依旧不是法焰，就是【无丈水火】本身。
‘紫霂真人的手笔…按年纪算，如今也岁数极大了，真失踪还是假失踪，难说…’
他催动【无丈水火】，移正【宝象炉】，一道道灵物轮流飞起，往炉中落去。
‘天一吐萃丹是个麻烦事，时间足够【三候戍玄火】把灵丹温养而出了！’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第829章 解惑
============================================================

李曦明探查一阵，确定汀兰已经离去，启了宝象炉炼丹，【无丈水火】往炉底一卷，诸多灵药依次飞入，一一融化起来。
【天一吐萃丹】中，要以【无丈水火】精炼灵材一万八千六百次，这火不但是炼丹之火，还是灵材之一，他重新抽出一道青蓝交织的灵火来，投入炉中。
这本是个苦死人的活计，【无丈水火】本不是拿来炼丹的火，如同并火炼丹，不把灵材烧罢誓不罢休，炉里偏偏又有一份，简直是炭火掉进了棉被里。
李曦明估摸着纯靠自己，一个时辰也才精炼一二次，还得花上二到四年，工量又不是一般的大，这还是他从小繁重简单的丹法炼习惯了，换成别人，说不定要更久。
可李曦明【谷风引火】在身，能精炼真元，又擅长控制火焰，只是一试，果然轻松，甚至还有余力看看另一炉的真火。
等到炉内的灵液精炼了一万八千六百次，将炉中的法焰通通揉炼入其中，炉底便见一片灰蒙蒙，似乎已经有了牝水的征兆。
李曦明用【无丈水火】将之温养好了，算算日子，竟然还不到半年。
“【天一吐萃】一类的丹法，其实也甚是适合我。”
另一头的【江中炉】已经化为通红之色，一股股丹香飘散而出，显然已经要成丹了，李曦明连忙腾出一只手，放出明光来。
“嗡！”
便见一座小巧玲珑的天门从他的手心之中跃出，龙旗鸾辂，花纹繁复，悬在洞府之内，四下光明大放，竟然是他的神通本体『谒天门』！
『谒天门』一出，神通彩光顿时汹涌而至，如同瀑布般倾泻而下，沿着整座洞府之壁攀爬凝聚，将一切响动与香气隔绝在外。
李曦明自忖这一枚丹非同小可，自然要好好应付，神通全力推动，把一切镇压住了，又观察太虚并无人窥探，汀兰未归，这才望起炉子来，另一只手还按在『宝象炉』之上。
毕竟【三候戍玄火】可以乖乖替他温养丹药，【无丈水火】可没这等耐性，不能如同先前一般抽身而去，任由丹药炼制。
“喀嚓！”
一旁的【江中炉】已然浮现出密密麻麻的裂纹，如同蛛网般沿着丹炉之壁往上蔓延，李曦明神通下压，一层明阳法力涌上，将丹炉稳住，便听闻噌一声巨响。
“轰隆！”
洞府中仿佛受了雷殛，巨响之后是一片银白光彩，数点光泽从炉中越出，悄悄在光彩之中穿梭，可哪里抵得过神通搜查？李曦明面上涌出喜色，从袖中翻出一枚玉盒来，直道：
“来！”
顿时一切银白色如同流水汹涌而来，往这枚玉盒的软垫之中涌去，所有清香与色彩都同时消失，只留下盒中三枚龙眼大小的丹药。
这丹药通体呈现乳白之色，上绘银色的清月桂纹，有丝丝缕缕的银白色光华围绕，在这昏暗的洞府之中犹如三点繁星闪烁，忽明忽暗，叫人看着就喜欢。
李曦明不敢用手，亦不敢用神通法力去捏，只用法风将之挟起，仔仔细细地观察起来。
‘破关，静气，寒月清灵之气蕴养法躯，增长性命，含药在口，能得一道太阴之气庇佑…’
李曦明并不按着固定的丹方炼丹，不同往常的丹药，在炼制出来以前就知道有什么效用，如今这一枚丹药偶然得之，也只能凭香气和自己炼制之时的体会来判断大抵的作用。
‘这枚丹药破关之效，对明阳只能说是中规中矩，却也是紫府一级的灵丹，寒月清灵之气蕴养法躯…对我这明阳法躯则是无用。’
‘增长性命倒是难得一见，有几分命理成丹的味道，也是这辈子头一次见这样的丹药，余下这一道庇护，可就琢磨不清了。’
‘无论如何，比我这大半辈子所炼的所有丹药都要好了，兴许【天一吐萃丹】炼成，能跟这枚丹药比一比，其余与之相比皆是庸脂俗粉而已。’
他仔细欣赏，光是【破关】与【增长性命】两道功效，已经够他将这丹药宝贝得不行，心中笑起来：
“若是让那纯一道修太阴的郗家人知道了我手上有这灵丹，不得把眼睛给瞪出来？寒月清灵之气蕴养法躯，太阴之气在口，估摸着郗家人要激动得哭出来。”
“这等太阴一性的圣药在手，纯一道…须想个法子联系上。”
李曦明几乎有用不尽的太阴月华，即使折损来折损去，炼制太阴一性的灵丹也是轻轻松松，当下把玉盒一盖，清冷的光辉立刻消失不见，洞中重新昏暗下来，只有【无丈水火】的色彩跳跃。
他沉着色扫了眼洞府，心中谨慎地考虑起来：
‘我既然炼出了太阴一系的这等圣药，按照道理，必有天相出，影响此地灵氛，虽然我用神通镇压封闭，但灵氛可不是压住就会消失的，等我神通一解，此地莫要海上开出什么桂花来，可是百口莫辩。’
即使在荒无人烟的外海，李曦明也要时时警惕有人看着自己，于是翻了翻储物袋，从中取出一朵白亮亮的花来。
这花是紫府时的贺礼，是太阳一道的灵物【台奎花】，并不贵重，胜在少见，李曦明眉心一阵闪亮，明光彻照，紫焰升腾，这太阳灵物立刻化为光辉消散。
“如此一来，应当并不明显。”
遂将神通一解，果然见外头月明星稀，除此之外，再无其他异象。
他复用神通锁了，心疼地看了一眼满是裂痕的江中炉，嘟囔了几句：
“这东西今后也用不着了，都是纪念意义大过实际，修起来要重铸，倒是变了味。”
他只收下来，一手控着火焰，一手取出《身镇虎关宝经》来读，过了三月时间，终于见洞府外隐约有动响，仔细一看，果然是汀兰到了，不好打扰他，就在外头守着。
李曦明估摸着时间差不多，传声让她进来，过了几十息，才见她驾着遁地之法小心翼翼地显身于洞府之中。
“昭景道友？”
李曦明含笑点头，答道：
“业已炼化完毕！”
汀兰本想着兴许是过来搭把手的，听了这话略有震撼之色，心中暗忖：
‘看来低估这位昭景真人了…他才突破紫府，这一身丹道修为，竟然隐隐有盖过素免老真人的趋势，好了不得，也是…仙族称制的首位真人，又怎么会是简单货色呢？’
‘素免是通玄道统，又是个外头温和，内里冷血的老头，绝非可信之人，衡星多计算，不能欠她人情，天霍玩心重，一年的事能分成五年做，沈老真人玉鸣岁数大了，李曦明前后庇护玄岳，足见此人重诺，为人忠憨，要想秘密炼丹，此后还是少不了他。’
‘只可惜是明阳…将来也不知道会变成什么模样，我手中还有那道命神通的消息，也不知适不适合说。’
于是她仔细观察了，笑道：
“道友真是丹道圣手，倒是我前后低估了，实在对不住！”
“哪里的话！”
李曦明轻轻招手，端坐在火上的【宝象炉】立刻变换大小，如同香炉一般被他端在手里，笑道：
“请！”
两人一路出了这洞府，汀兰驾起紫色云车，那兔妖为他掀起帘子，请他入车驾。
李曦明略有讶异地在仙舆中落座了，内里倒是很简单，朴素得很，正中的香炉点了两块金黄色的软香，李曦明手中持着【宝象炉】，泰然自若。
汀兰稍稍沉默，组织好了话语，道：
“我前些年寻过邺桧，他在南海修行，同他问过一事，又与朱宫确认了，是有关孔海应的。”
“当年，玄岳山门闭关突破的，是孔海应无疑。”
李曦明微微一窒，他当年可是确认过的，洞府之中闭关的那位，气息就是富恩，忍不住思量一阵，汀兰道：
“我…去见了孔孤皙，富恩与孔海应的魂灯，他们通通认错了，孔海应的闭关时间比我们想的都要长，后头几次露面见孔家后辈也是富恩扮的，富恩血炼的那法器，是孔海应的。”
李曦明神色沉沉，汀兰继续道：
“昭景道友会认错，不足为奇，因为他们说的就是错的，在场见过孔海应的是那位老人孔孤离，被抹过记忆，其他老人前后都陨落了，长奚前辈独独算漏了个叫孔玉的老人，好在他当场自裁了。”
她的话语寒森森，眼里含着震色：
“长奚前辈早早安排，错乱两人身份，兴许原本是准备替死鬼，兴许罢，毕竟孔海应当年是去过兜玄的。”
汀兰话是这么含糊不清地说，可李曦明沉默着听出了未尽之言。
邺桧本人见过孔海应，替死有何意义？他邺桧不会亲眼去看孔海应？那么只有最后一种可能了。
长奚真人冷冷地将孔海应送到了邺桧手中，甚至还好心替邺桧、李曦明遮掩成了富恩。
李曦明虽然不如这些人善计算，可如今赤裸裸摆在面前，他也不至于看不懂：
‘长奚死后，邺桧必然会对孔氏伸出屠刀，孔海应必须死，他不但有杀妻灭门之仇，还涉及兜玄道统的秘密，如若不死，收纳孔家的人不放心，也不愿得罪邺桧。’
‘孔海应死了，邺桧才会愿意停下屠刀，考虑继续迫害孔家值不值得，邺桧那时候对我态度大有好转，觉得我有所退让，也正是因为这个缘故！’
‘那么长奚的选择从始至终都是冰冷的，孔海应就在玄岳山门闭关，如果能在长奚身死争取出来的时间之前成功，那么皆大欢喜，如若不能，那就会成为长奚送到邺桧手中的赔礼。’
‘两人身份错乱，多半一开始就是闲来之笔，使得玄岳进退有度，也能迷惑外界，让人放松对孔海应的警惕，没想到孔海应心魔不渡，沉沦已久，负其所望。’
‘后来这一招没有大用处了，还要用来加重我李曦明心中的筹码——毕竟是在我看来死的是富恩，孔海应还在某个角落，有突破紫府的大希望。’
‘难怪我当年看那位修士修为浑厚，不像是富恩这种客卿，原来就是孔海应本人！’
‘到头来，不知在何处的孔海应，原是被我亲手送出去引颈受戮的！’
李曦明心中又是冰冷又是震撼，良久不能言语，他长长地叹了口气，答道：
“长奚真人…无论神通大小，身后一事，或残忍、或冰凉、或利用、或诡诈，无所不用其极而保全宗族者…他足以见列祖列宗而无愧。”
汀兰看出来他理清了前后脉络，幽幽地道：
“至于思及孔海应、孔玉之情，落泪也好，悲愧也罢，唯有前辈自己心中明白，孔海应闭关时自己知道么？默认么？他心魔不渡，会不会有长奚前辈一份功劳。”
李曦明被她这话说得心中发寒，低低地道：
“长奚真人…虽然计算我颇多，可教给我的同样不少，他终究值得敬佩。”
汀兰那双眸子静静地盯着前方，眼角两道秋黄色的纹路亮起来，她托着下巴，目光望着窗外，柔声道：
“他的确可敬，毕竟紫府在不曾修成命神通时，对世间的牵挂常常很多，等到命神通成就，尤其是土德命神通成就，都慢慢放下了，宗也好、族也罢，器具而已，道统也好、师徒也罢，升仙之阶而已。”
“某几道的紫府…他们要么一心求仙，要么暴戾恣睢，可以形容的只留下一句可怕——昭景道友，『天下明』并非一道好名声的神通。”
女子的声音在仙舆之中回荡，正中的香炉释放出微凉的香气，这味道与她身上的如出一辙，使人如至稻田秋风之中，汀兰那张巧言令色的面具突然放下了，流露出一种莫名的忧色：
“昭景道友，你数年即破蒙昧，又立破无限幻想，可谓是顶厉害的，那是委屈求全的业障，可见他心即见魔障，截然不同，魏太祖证道之前，明阳也是不光明的，至今还有麟蝉痕迹，可有持命神通的把握？”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第830章 百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
============================================================

李曦明与她对视几息，心中骤然一动：
‘这是什么意思？莫非紫烟有『天下明』的踪迹，只是有所疑虑，不敢取出？’
东离宗的东火洞天坠落之时，无数明阳道统散落，被青松诸家所得，李家当时尚未崛起，只靠着屠龙蹇得了一份【闰阳法】，受益至今。
要知道豫馥郡和东离山都在紫烟与青池两家的地界交界处，这两家所得更多，要说紫烟当时得了命神通『天下明』的痕迹，这可能性也是极大的，他顿时怦然心动。
可以李曦明的为人，让他去信誓旦旦、自信满满地许诺什么，同样是不可能的事情，遂沉吟道：
“各道统神通迥异，持不持得住，我看一涉及心性，二也涉及道统本身，昭景并未读过功法，不能下断言，『天下明』是古名，这命神通也叫『昭澈心』，经过魏国诸帝与昭元仙府、东离宗前后修订，想来也有修至光明磊落的地方。”
汀兰目光移开了，似乎对李曦明审慎的态度早有预料，静静地道：
“的确颇有改进，崔氏以礼修身，成就了东离，我紫烟那时并不昌盛，却与东离有几分联系，他们这一道命神通的功法一向是锁着的，只能以紫府求此道，而不许以此道成紫府。”
她面上浮现出一丝生涩的笑，看起来不太能说得出口，答道：
“这一道统…我紫烟算熟悉，昭景如若对『天下明』道统感兴趣，成就第二道神通后…可以来紫烟福地一趟。”
‘果然有命神通的消息！’
李曦明缓缓点头，虽然疑惑于汀兰言语中的踌躇苦涩，面上没有太多激动神情，心中却一下光明起来。
『谒天门』已经略有成就，将那太阴炼化的丹药服下，炼成『谒天门』的速度应当一日千里，这灵药还有破关之效，『君蹈危』这一道身神通望之可得。
只要紫烟愿意给出『天下明』，『君蹈危』一成，李曦明将会集齐明阳正统三术一身一命中最精华的一身一命，一经修成，加上『谒天门』，立刻可以一跃至紫府中的佼佼者！
其他道统的紫府可没有这么好命，又是崔家又是东离，几乎把道统摆明了，这头要找线索，那头要培大药，李曦明最担忧的就是命神通之事，如今意外有了线索，心中怎么能不喜悦光明？
‘参紫难渡，已无所求，此生能持神通，修身御命，不枉走这一遭。’
眼下对手里这枚【天一吐萃丹】都看重起来，车驾很快停下，那只紫衣的兔妖上来请，两人一并下了仙舆，望见海水沸滚，白沙重重，岛屿之上的山脉浓烟滚滚。
李曦明眉心天光一扫，便知晓此地的火脉与水脉交织复杂，整座岛屿上不是熔岩就是温泉，也算个奇特的地界，似乎被一魔道所占据，岛上有不少黑衣弟子匆匆来往，两人径直无视了，李曦明暗暗点头，汀兰笑道：
“临时要找一道炼丹的地界，可算难找，我将周边的几处海洋都看了，唯独这处还算合格。”
她掌心向上翻，做了个请的姿势，李曦明欣然而前，汀兰与他一同往岛心的山上一看，竟然还有一座黑森森血气弥漫、练气级别的阵法，已经不算差了，笼罩面积极大。
要知道此处是外海，东阿王海已经是边缘的边缘了，能打造出这样一座阵法，想必在当地也是有名的魔门。
不过这阵法对两人来说形同虚设，在太虚一点，神不知鬼不觉地迈进去了，落脚就是一处奢华的议事大殿，两个魔气森森的护法立在殿门前。
这样两位光彩盈盈的真人出现在面前，这两位练气后期的护法却仿佛瞎了眼，什么也看不到，任由两人施施然进了大殿，李曦明听着里头已经吵成一团：
“可终于逮着那韩家人了！就在长度岛！已经被大阵困住！”
“眼下应当倾巢而出，先去灭了韩家！”
立刻有阴邪的声音打断，骂道：
“那韩礼谨慎奸诈，韩适海身死后已经被他逃出去多少次了！就应当一同去岛上，将之歼灭才是！”
“你放屁！小小练气，有什么好在乎的！”
李曦明听得挑眉，一旁的汀兰却对这一群虾兵蟹将的恩怨不感兴趣，随口道：
“我来罢。”
她拎起袖子来，“嘎吱”一声把殿门推开了，里头显现出黑漆漆的白骨魔座，似乎大马金刀地坐着一雄壮男子，李曦明懒得仔细观察，汀兰嘟起嘴来，如同吹蜡烛般轻轻一吐。
“呼啦…”
整座大殿中刮起紫风来，上方邪异霸气的岛主也好，侧旁威风凛凛的护法也罢，好像都是幻觉，皆如同一阵沙散了，黑光闪闪的鳞甲、寒光夺目的刀兵，一切法器被割为整整齐齐、指甲盖大小的圆片，哗啦一声铺满地面。
殿中的烛火却没有受一点影响，微微放着光，照耀在空无一人的座位上。
这一座喧嚣的大堂一刹那空荡荡没有一人踪影，落针可闻。
也不知道一瞬间吹死了几位筑基、几位练气，汀兰好像拍去衣物上的灰那样轻松，随口道：
“可惜都不是正道，否则还能活几个跑跑腿。”
她轻轻一跺脚，整座大殿剧烈摇晃起来，正中心浮现出一点圆孔，蓬勃的火煞喷涌而出，李曦明同样运起【赶山赴海虎】，将这座山的地脉稳住了，汀兰回过头去，对那兔妖吩咐道：
“择桂，处理干净，莫要妨碍真人。”
择桂立刻恭敬告退，李曦明瞥了一眼大殿上的影子，门口的那两位护法还是一无所知，忠心耿耿地守在门口。
‘足见紫烟道法之神妙，汀兰道行高深了…’
他虽然不知道汀兰修行何等神通，但一定不是命神通，紫炁不但没有什么对火脉、地脉的掌控，而且也没有什么迷惑他人的特性，前后的一切举动，都是术法所致，而非神通。
当下一松神通，【宝象炉】如同吹气般迅速膨胀，轰隆一声落在火煞之上，【无丈水火】再度汹涌，汀兰则轻轻召手，手心浮现出一尊小炉来。
这炉上紫下黑，这黑色不如寻常丹炉的铜黑，竟然有些偏向于布帛般的缁色，上绘乌鸦、鸱鸮一类的鸟雀，是少见的五足炉。
‘紫府灵器【鸺玄渡景炉】。’
这一尊灵炉的尊贵程度不须多言，紫府灵器本就珍稀，更何况是一尊紫府灵炉，李曦明双手往炉上一着，玄妙自生，心中便浮现出感慨来：
“好灵器…”
可他的面色很快僵住了。
在他的灵识感知之下，这灵炉的底部浮现出两个威风凛凛的古篆来：
【修越】
‘大鸺葵观好本事…兴许是修越送过去的礼品，总不可能是从北边抢过来的罢…太越真君可是显世的真君。’
汀兰似乎没有什么察觉，郑重其事地取出碧蓝色的玉盒，轻轻打开。
便见其中盛满了淡白色的灵水，一股灵机扑面而来，水中有一枚核桃大小的纯白色物什，似水非水，灵性十足，翻来滚去，时不时从水面中探出头来，如同在观望。
李曦明眼中一热：
‘【天一淳元】！’
此物正是【天一吐萃丹】的丹体，也是极为罕见的紫府灵水【天一淳元】！
要说紫府灵物中最出名的，这【天一淳元】算是独一档，盖因【天一淳元】有纯化道基，改替为正的神妙之效！
修行一道，修了什么功，吞了什么气，往后的差距如天堑般分明，对于走投无路、服食杂气的散修，一辈子已经望得到头，就连梦都不好做了，故而坊间每每说到什么话本故事，十个里面九个都要提到这灵水，主角受了重伤，偶得佳人赠水也好，从仇家处夺得也罢，一口气服下去，伤势也好了，从此还有脱胎换骨的大威风。
这些故事屡见不鲜，故而历代以来，上至紫府嫡系，下至胎息散修，无不听闻此物之大名，李家自家在立族之时就听过这东西的名声，如今算是头一次见到。
这东西对汀兰来说也贵重，她小心翼翼地捧在手里，答道：
“紫府灵水【天一淳元】，以府水【白鹧元泉】保养，昭景道友，请！”
她把保存的灵水都说清了，显然是生怕影响了他炼丹，往后的情境涉及他人道统，便不宜多看，立刻便退出去，将大殿的门紧闭了，盘膝坐在殿外。
李曦明心念一动，无丈水火立刻分出一条口子，玉盒疾驰而入，这【天一淳元】破水而入，落入炉中。
“轰隆！”
顿时有洪水汹涌之声，惊涛骇浪作响，【天一淳元】是牝水，丹炉作谷，牝水自得其用，炼到了丹里头，也成就牝水本意，本就是适合炼丹的灵水，李曦明炼得水到渠成，自然舒适，用精炼的丹液包裹了【天一淳元】，一拍丹炉，一息之中丹香数变，【无丈水火】沸腾而起。
足足过了百日，在汀兰焦急的目光之中，天空中骤然升起重重迭迭的雨云，阴而不降，整座岛屿湿且闷，原本干燥的沙土迅速湿润起来，隐约有化为泥淖的迹象。
“轰隆！”
阴云之中闷雷大作，只闻其声，不见其光，汀兰遥遥望着天色，面上略带喜意，算了日子，点头道：
“百日成丹，也是个好兆头。”
“嘎吱…”
大殿的门扉缓缓开了一个小缝，她抬眉望去，浓郁的白气正从门中喷涌而出，顺着台阶倾泻而下，竟然没有半点异香，可所过之处草木生种、虫鸣响动，一派生机勃勃。
身着白金色道衣的真人迈步而出，神情含笑，微微抬头，做了个贺喜的手势，答道：
“恭喜汀兰！”
这女子眼神亮晶晶，李曦明笑道：
“【鸺玄渡景炉】真真是好宝物，有了这东西辅助，天时、地利、人和俱全，一共得了四枚！”
“好极了！”
炼丹一道，胎息之时一炉还能出个十来枚，练气之后通常十枚以内，筑基就已经掉到六至九枚，到了紫府，灵丹三四枚都已经是个不错的数目，李曦明当时说了三枚以内，汀兰才会欣然答应。
如今足足多出来两枚，可以说多了一倍的丹量，汀兰怎么能不惊讶喜悦？连道：
“昭景真是丹道圣手，这一道丹让萧前辈来也不过这个数目了！真是…惊才绝艳的人物！”
汀兰的话语可还真是真心的，李曦明满打满算还不到一百岁，已经比得上在此道勤勉数百年的老前辈了，怎么当不上一句惊才绝艳？
可萧初庭是何等人物？虽然同是仙族神通之始，李曦明自己明白差距有多大，其他的尚且不论，他李曦明成就紫府碰上的是长霄，萧初庭对上的是金羽宗天元真人！这位溪上翁最后半点伤没有受，萧家一个嫡系也没有陨落，不过只折了个陈涛惊。
李曦明可不敢与他比，郑重地道：
“道友言过其实了，若是萧前辈在此，灵丹至少要炼出六枚。”
汀兰满心欢喜，哪管它四枚六枚，眼看着李曦明抖了袖子，取出一枚玉盒，轻轻开启，里头纯白色带金纹的四枚丹药熠熠生辉，答道：
“好好好…”
李曦明微笑道：
“此丹出自我手，多少了解些，牝水之丹，无论如何要以容器盛放，暴露于现世折损丹性，暴露于太虚则立刻湮灭，还要谨慎存放。”
“谢昭景提醒！”
汀兰未必不晓得，可嘴上好声好气的应了，见李曦明掌心翻出金黄色的丹炉，连忙摆手，答道：
“这就使不得了，道友得了四枚，已经大大出乎意料，我可要谢你，【宝象炉】还是请道友收下，当做是回礼了！”
“哦？”
李曦明一时间还真有些心动，自己手头没有丹炉，【宝象炉】虽然不是古法器，可在法器里也算得上极品，用起来趁手，这种丹炉价值不菲，却不能和两枚紫府灵丹比较，收她一尊并不算过分，略微迟疑，汀兰却笑道：
“【宝象炉】是我从雷云寺洞天中得来，我没有师尊那样大的本事，得了灵器又得雷石，只得了些道统和法器。”
“这炉炼就时期在雷云寺闭锁洞天之后，不算古法器，炉身却不差，是用的『真火』的【真焰金石】与『太阳』的【望云咒液】。”
这两样东西虽然是筑基级别，可放在当时就是筑基中难得的灵物，如今更是连紫府手里也没有几份了，李曦明客气几句，便爱不释手地收下来。
将【鸺玄渡景炉】交还汀兰，她又用【上相壶】将【无丈水火】收起来，两人落了座，汀兰笑着看他一眼，把玉盒放在桌子上，介绍道：
“【天一吐萃丹】，由【天一淳元】炼成，古代可以生死人而肉白骨，如今魂魄先散，此丹也救不得，不过治愈紫府法躯，延长寿命并无问题。”
“此物还可以解救诸火之厄，化解金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业，不可落地，遇土即化。”
“此丹还有些小道作用，昭景多半用不上，可以解紫府生育，孕育胎儿之后的虚弱之征，加速吞服他人仙基之后的神通孕育。”
她微微一笑，道：
“驱除仙基之驳杂听起来吊人胃口，实际上没有一整份【天一淳元】那般厉害，我紫烟如果要用这枚丹药，通常是这样用的……”
“如三品功法筑基，后改修同气四品功法，便在突破筑基中期之时服用此丹，不但可以增广修为，厚实基础，还可以洗练仙基。”
李曦明是有丹方在手，可这丹药的来历也好，渊源也罢，服丹之后的诸多记载明显只有汀兰所得道统之中晓得，这女子说得这般详细，其实与炼丹一道中的潜规则有关。
炼丹师成丹，通常估量个数目，若是炼丹功成，多出来的常常不会去提，默认就是添作法资，李曦明虽然给了四枚，可汀兰可不觉得他只成就四枚。
说的这般清楚，也是个情份的分别，李曦明早时许的是三枚以内，最后取了四枚出来，可不是小事。
‘估摸着他出了五枚，想来也是知道丹药珍贵，并不多拿。’
这不但给足了紫烟面子，也显现出他品行克制，汀兰这才以宝象炉相赠，以示领情。
李曦明只含笑点头。
‘【鸺玄渡景炉】着实厉害，我控制无丈水火又简单，这一炉足足出了六枚…’
这六枚之中至少有一枚是【鸺玄渡景炉】的功劳，再有一枚是诸多方便撞了些运气而成，李曦明只暗暗拿下两枚，也是为了交好紫烟。
无他，到底是太阳道统，自己的命神通还关乎在他人手里…
‘更何况这一次让汀兰得足了好处，下次炼丹不还得来寻我，多个几次，自家库存也足了。’
【天一吐萃丹】他可喜爱得很，自家晚辈李明宫的仙基便稍差了些，有了这一枚丹药，说不准也可以为她寻一些出路。
两人把事情处置了，汀兰稍稍思量，正色道：
“我却有一事要同昭景说…”
李曦明抬了抬眉，汀兰答道：
“这是事情虽然重要，却并不紧急，这次来，也有为了这事情来的缘故，先前生怕影响了道友炼丹，并不提起，如今丹药既成，应该同道友说清。”
她郑重地道：
“真君即将在江北转世修行，如今还有一年多的时日。”
“什么？！”
李曦明愣了愣，显现出惊骇来，汀兰连忙把事情说了，安抚道：
“这事情说大也大，所幸不在江南，而是在江北，余下的路线也是往北走，与我们江南边的关系不大，只是贵族曾经在江北有痕迹，便注意一二。”
李曦明略有不安，有些焦虑地摇摇头，答道：
“嗐…这才过去多久，怎地又遇上这一类事。”
汀兰听了他这话，若有所思，答道：
“道友莫不会如今回海内罢？恐怕不便…这些事情，就算是回去也不大济事，反而落入有心人眼中了，落霞对紫府仙修还算尊重，紫府一级通常不大会落了面子，只要不是自己作死，顶多扯进一两个嫡系，都不至于到危及存亡的地步。”
她微微叹息，解释道：
“毕竟…落霞也要考虑我等感受，如若真有紫府因此灭门，今后的转世便不是容易的事，要弄得仙怨民愤，面上也不好看。”
“我问了邺桧，他似乎也不打算往回赶，那李绛迁是个顶事的，倒也不必忧心。”
显然，涉及真君一事，邺桧便不甚想理会都仙道了，李曦明毕竟是仙族出身，在诸紫府中看重宗族这一方面算是数一数二的，汀兰心中明白，生怕他冲动，到头来自己的丹药也没了，这才选在炼完丹才来说，李曦明听了她的话，只琢磨道：
“只希望那管家人能识相些，多些联系。”
“不敢不识相。”
汀兰像是想起了什么有趣的事，嘴角微微上扬，答道：
“他们可比贵族怕得多，真君转世要丑角，都仙道魔道出身，身份可敏感得很，像贵族这一类世代以正道自居…通常的故事里，都是美人作陪的那一方，大小姐一开始刁蛮些，到底也要折服在人家身下的，捞点好处也不一定。”
李曦明一边叹气一边摇头，答道：
“我看的话本可比道友多，还有一类这么写，主角大义凛然，明察秋毫，我家这正道是要被揭出来丑陋的，反倒是魔道的魔女真性情可爱，谁家一路过来都不干净，真要揭些错处哪没有呢？只不要去碰最好，那点好处不值得。”
汀兰听得一笑：
“道友倒是看得通透…说来也是…那望月湖…”
“欸！”
李曦明却不敢让她再讲了，真君神通广大，谁知道会不会从中得到什么启发？到时候真要演成这模样，邺桧得把大牙笑掉，只踌躇着写起信来。
‘虽然家中晚辈聪颖，可保不准谁被命数影响了，绛迁有符种在身，还得手书一封，确保家中的权力落在大父和绛迁手里头。’
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第831章 寒
============================================================

望月湖。
望月湖不复平日的宁静，热热闹闹，一派喜庆，洲中的诸殿着满红色，来往的都是族中的大人物，显然是有大喜事。
李周暝身着红衣，颇为自得地立在殿中，身侧的玉石大椅上坐着一位黑红色袍子的老头，满头白发，面上皆是笑意。
“父亲…这回我可是给你长脸了。”
李周暝母亲早逝，今个只有父亲，笑着问了一句，李承晊牙掉了一大半，只白了他一眼，答道：
“这是你大父安排的婚事，能长什么脸！”
说是这样说，可李承晊能见着孩子娶上仙门嫡系，筑基高修，心头还是得意的，明显有笑意，目送孩子下去接新人，多吃了两盏酒，李承晊面红耳热。
李承晊在家中混得开，紫府嫡系也是人人尊敬，李周暝还是伯脉中的嫡传，这两样身份迭加，这婚事比家主还要隆重，湖中有名的人物都到齐了。
老人抬眉扫了一眼，估摸着父亲李曦明是来不了，便窝在椅子里头不动弹，心中没有多余的情绪，习惯得很。
自他六岁得出不能修行始，父亲便将他抛之脑后了，哪怕他天赋不高也好，只要有一道灵窍，估摸着也能学些手艺，可作为凡人，只能在山下受约束，当时族中的规矩比如今还要严苛，毫不客气地说，他李承晊自以为是吃过苦的，当时吃过的苦头，受的酸楚，未必比修行的兄弟们少。
也正是因此，李承晊对家中的秩序与传承并没有多少感触，直到李周暝出生，他才真正有了别样的心绪，其他嫡子也好，庶子也罢，活得好活得差，最多帮衬一二，唯独李周暝——他豁出了脸去求李曦明，恨不得一切都安排好。
至于分出去的其他孩子，他已然没有心思管了。
自是从此而起，李承晊不大在心里苛责父亲李曦明了，他毕竟成了李曦明的同类，于是乎一切都释然了，李承晊不得不承认，他自己用朱笔在自己这一生所受过的苦痛上勾画了认同。
听着殿中锣鼓喧天，满堂贺喜，新人从殿外进来，一片热闹，这老人坐在上首，吃了儿媳敬的酒，再也顾不得谁对谁错，也分不清是非，看着李周暝一身大红衣袍，他遍体滚烫，一下红了眼睛，只有一句话：
“两口子过得好就最好，只可惜，估摸着见不到你的娃娃。”
李周暝虽然贪玩些，可本性从来不坏，又容易动情绪，哪里听得了这样的话，大喜的日子差点落下泪来，呜咽了几句。
诸多礼节行毕，一群人簇拥着冲散了他的悲意，又喜气洋洋地往下一处去了。
李周暝一走，这一处立刻静下来，人群的热闹移了位子，风又往堂里吹，底下的石椅冰冷刺骨，眼下酒劲也下了头，李承晊只察觉出身体里涔涔的寒意。
‘这玉石椅毕竟是仙人坐的，冰冷得很呐…’
……
洲中大殿。
大殿之中人影匆匆，身着黑衣的老头一连上了好几阶，一路到了大殿之中，在宽敞的殿中拜下来，恭敬地道：
“禀家主，如今密东与梵云都在寻那令牌…梵云洞来了一位称昀门的嫡系亲自负责此事，三溪之地震动，声势很大。”
上方的李绛迁正闭目掐指，一丝丝离火从唇齿之间涌出，似乎正在修炼法诀，听了这话，抬眉道：
“好…”
江北三溪，白江溪被三家所分，除了李氏的浮南，都仙的密东，剩下的梵云洞是称昀门的附庸，这位嫡系下派，当然不可能是真的去找什么令牌，显然是称昀门也对这安排默默表达了支持。
这无疑是大好事，没有紫府认同，李绛迁心中始终没什么底气。
至于老人话中为什么只提及密东与梵云都在寻那令牌…漏了李家的浮南不提——浮南地界人丁稀少，派过去的修士大多是有任期考核的，没有擅离职守的机会去找，至于李家治下的各方势力有没有动静，那就是青杜、玉庭的事情了。
李绛迁稍稍思量了，觉得时机算成熟，毕竟距离申玄二十二年六月只剩下一年零五个月，遂低声道：
“伱…可有收到密东的消息。”
如今与都仙道的沟通是曲不识负责，毕竟这老人转得过弯，行事又灵活，当时见过管龚霄，知晓些内情。
遂见曲不识答道：
“晨间得了两句口信，说是人选挑准了，那令牌还不晓得在何处，龚大人说…他自己去寻得的，恐怕不真。”
“至于人选，龚大人最先挑的是南海的一位道人，在海中一山上修行，好使些毒虫猛兽，修的是『槐荫鬼』，道号为柏道人。。”
“还有一位是北海的修士，修的『艮土』，道基尚未可知，只知姓黄。”
管龚霄之所以要把两个人选说清，一是询问是否有不妥之处，二来也要告知一声，防着李家与这选中的人选有所联系，最后弄巧成拙。
至于管龚霄说什么自己去寻，其实就是都仙道立刻打造一份，可都仙道不是什么擅长炼器的道统，自然不真，很难取信于人。
李绛迁考虑一阵，答道：
“你去答复龚道友，有几个人便想法子去请几个人来，在当地驻足了，自然有令牌显出，如若没有，再另行考虑。”
“只是要三江地界乱起来，如今太稳定，反倒不适合。”
曲不识得了命令，立刻退下去，李绛迁思虑再三，听着下方来报，说陈鸯等在门外，便吩咐道：
“请陈护法上来。”
很快见黑衣的陈鸯从殿外迈步而入，他虽然一日日东奔西跑，修为却上涨得很快，又因为仙基之故，气息雄厚。
他恭声道：
“见过家主…属下有事务上禀…【沐券门】派人来了，是来送礼的。”
李绛迁皱了眉，他何等敏锐，只问道：
“什么礼要请护法来送？”
这一句话立刻把事情剖清了，甚至有些吓人，可陈鸯也不是什么简单角色，低了低头，恭敬答道：
“当时家主派属下去沐券门吊唁，沐券门多有礼遇，兴许觉得与属下能搭上话了，便派人前来，希望能通过属下问一问家中的信，沐券门盼望…与湖上结一门喜事。”
“这人到了湖边就等着我巡湖，到了无人的地方凑过来，连带着礼品，属下无缘无故遭了这一着，不敢怠慢，信也没有回，立刻就到殿中来禀报了！”
沐券门的心思甚是明确，换了别人说不准会为这道统打听一二，也就陈述些现状，顺势就把礼品收下来，毕竟这事情报到主家也尴尬，谁知撞到了陈鸯手里，一路禀报到殿上。
“难怪。”
李绛迁微微点头。
前些日子陈鸯去沐券门参加孔孤离的丧事，孔家避而不见，这是情理之中，玄沐道统却并未为难他，反而来了个嫡系迎接，夸了陈鸯两句，一路礼遇。
李绛迁本想着是紫烟一边的关系，今日倒是上门来结喜事了，遂道：
“原来在这处等着…”
他微微一笑，饶有趣味地道：
“给谁提的，求的哪一位？”
陈鸯沉声禀道：
“沐券的意思，是为如今嫡系最拔尖的戴晋权提的，只是他年纪稍微有些大，所以才让我来打听口风，如果湖中介意，再另行安排，至于求娶…稍稍提了行寒大人。”
真要计较起来，荒野广阔，又是诸家交汇的地界，沐券门与李氏在地缘上没有太大冲突，紫烟眼下与望月的关系又正值上升期，朱宫真人想着结情谊，确实是一件情理之中的事情。
可沐券门想得好，这位女真人也是堂堂紫府，千万人讨好尚且来不及，李绛迁心底却不大看好这家玄沐道统，暗忖道：
‘朱宫真人神通是否广大尚未可知，可不知道是心思不在此处还是有别的计较，这玄沐道统底下乱七八糟，劣性未除，吃相难看也就罢了，听闻对小世家还有嚣张跋扈的姿态，全靠朱宫本人立着…’
‘再者，戴家虽然不算世代魔修，可东海杀出来的，名声本就不好，又修了个土德，没听闻有什么佼佼者…戴晋权虽然是筑基，可同样没什么名气…若非之前来湖上问过，我甚至没听说过他…’
同样是东海搬来，从道统到个人情谊，沐券门都不如称昀门，更何况这个时间点突然说要结亲，谁知道往后有没有什么麻烦等着？
沐券门也只是打听，倘若李绛迁这头有意向，真放出什么风来，庄平野估摸会灰溜溜卷铺盖走人，否则庄成就要上门致歉了。
好在李绛迁不甚喜欢这玄沐道，也经过多方考虑，没有半点动心，遂道：
“你只去答复，玄沐紫府道统尊贵，真人在外未归，长辈重伤闭关不出，家中并无做主的权力。”
“你懂得如何说，说是你的推测即可，莫要扯到家中来。”
陈鸯自然明白，答道：
“那头送了…”
李绛迁摆手，答道：
“至于带来的什么礼品，你自己想着办法处置吧。”
“属下已经送到侧殿。”
陈鸯滴水不漏地应了一句，正要退下，李绛迁却叫住他了，吩咐道：
“你答复了东方，便去一趟浮南，绛垄那头有极为重要的事情，他还尚未筑基，话语权终究弱了几分，你思虑周全，行事谨慎，且去帮一帮。”
他把桌案上早就准备好的卷旨拿起来，递到陈鸯手里，沉声道：
“如今家里头筑基修士宽裕，你持我命令，让妙水、安思危一并去一趟荒野，在江岸驻扎下来，驻守北方。”
李绛迁不仅仅是为了给李绛垄托底，同时也是为了日后在浮南地界、江上与都仙道“斗法”做准备——毕竟临近了对方要突袭的日期才派几人过去，岂不是显得未卜先知，便露出马脚了。
陈鸯稍稍迟疑，问道：
“可是浮南之事有什么不妥…”
陈鸯心思颇多，李绛迁摆手，答道：
“不必多想，到了那一头，仔细问一问绛垄，不竭余力地辅佐二公子把事情办妥了，这件事如若有纰漏，是要危及你与他二人性命的。”
此言一出，陈鸯神色骤变，行礼退下，李绛迁心中微微一动：
‘白猿护法闭关好些年了，当年他与家中大人受伤都很重，估摸着也快好了，还需通过阵法问一问，免得出了事情还不知晓。’
把陈鸯打发去北边，李绛迁要忙活的事情还有很多，自己那位紫府嫡孙的叔叔婚事虽然已经告一段落，可前后的安排很多，在诸多上奏中用笔勾勾画画，听着下方有禀报声，从殿外进来一位墨蓝色衣物的白发老人。
李绛迁连忙离开主位，走下来扶他，李玄宣摆手，老脸上满是严肃，开口道：
“青池不知道下了什么命令，李泉涛紧急从北方回来了，还不到他所提及时间的一半，途经望月湖，竟然连落脚休息都来不及，只留下一封信。”
“这封信还是通过湖上巡逻的修士送过来的…你且看一看罢。”
“李泉涛？”
青池一般以五年为一任期，李泉涛前去执行的不知是何等要务，当时路过湖上还谈及了迟炙云一事，如今才过去一年半载，居然紧急被调回了，李绛迁微微皱眉，心中一紧。
‘才提及他子嗣做了加害之刀，这就紧急调回了…可千万不是什么迟步梓归来…’
虽然迟步梓所作所为极端冷血无情，可他终究是一位四道神通在身的紫府真人，这样一位青松太阳道统嫡传的大真人在江南已经排得上前五，更何况这一位迟家宝树年纪轻轻，若是迟步梓归来，青池无疑是天翻地覆
他从老人手里接过信，神色严肃，取出来一看，内容并不多，前头都是些慰问客气的话，翻过一页，笔迹便潦草了许多，写的内容却很奇怪：
‘十月廿二日，倚山城骤寒，松柏发于石，平地生霜，俄而暴雪，平地深一丈六尺有余，雨雹大如盂升，树木摧折，鸟兽死伤无数。’
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
李承晊【凡人】【伯脉嫡系】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
(本章完)

============================================================
第832章 松雪问壁
============================================================

这一段话很简短，前头不曾提及什么调动，后头也没有什么解释，仅仅是在这封信的结尾插入这么一小段记述，显得没头没尾。
可就是这么一段大雪的记述，却让李绛迁久久地持着信沉默，望着老人看过来的眼神，低声道：
“倚山城下雪了。”
倚山城位处南疆，别说是下雪了，常年四季如夏，几次霜冻都罕见，李玄宣一听这话，先是微微一愣，很快就反应过来，有了震色，答道：
“原是宁仙子……”
如若是换了别家，还真很难一下猜出其中的奥秘，可宁家元素真人身死托孤李玄锋，宁家更是曾经举族系在李玄锋身上，李家知道的秘密不少，一下就猜出是在倚山城闭关冲击紫府的秋湖仙子宁婉。
这一位不但是曾经执掌月湖峰的仙子、望月湖最早的直辖上司，也是李家微末时就结识的人物，与剑仙李尺泾、月阙剑李通崖都相识…而她修行的是『寒炁』，与李曦峻道统相近，此道的异象就是松香与大雪！
“难怪急匆匆把他叫回去…也难怪说是不得了的大事情，这果真是要变天的大事…”
可异象终究是异象，无论是成功还是失败，一场大雪终究是免不了的，李曦明功成时望月湖天色既明，青池照旧以为他身陨，李玄宣喃喃了一阵，摇头道：
“只希望元素真人先灵庇佑，仙子万万要功成！”
李绛迁毕竟是后辈了，他懂事的时日里宁婉早已经闭关，族史里也并没有单独提及此人，对这位秋湖仙子并不熟悉，听了此话默默沉吟。
老人眼中尽是感慨，摇头道：
“当年仲父与万元凯驾马车出湖，第一次踏出这望月湖，逢见了萧雍灵前辈，便从他那里得知秋湖仙子的大名…那时她已经练气八层，又是青池宗第一美人，如今如若能成紫府，也是一段佳话。”
李绛迁稍作思索，问道：
“老大人看来，这位宁仙子有多少把握？”
李玄宣沉吟道：
“我看是大得很！听闻她的功法是元素真人亲自选的，所受的资粮也是元素真人毕生之灵资，甚至还有一份寒炁的紫府灵物！”
李玄宣虽然只是个练气，可自己兄弟也好，后辈也罢，都是一等一的人物，老人知道的事情多，可精明得很，低声道：
“元素是青池三元之一，与元修元乌比起来又更有不同，他的地位应当与迟尉比肩…都是元府传人的好友，如若不是道统断了，这些年的青池谁做主，可还真不好说。”
“当年迟尉、紫霈、金羽那位、得了多少好处？元素真人又能差到哪儿去？当年坐骑都是三目岹山兽，要不是出了司徒镗这么个天不怕地不怕的狠人，这灵兽活到今天也是位紫府高修。”
“把我整个李家卖了，能不能够这灵兽的一只眼睛？他手头难道只有那一枚【辛酉渌泽印】？能没有些好东西？”
“你要是这么来看，宁仙子突破紫府，不说十拿九稳，怎么也有个七八成。”
李绛迁还真是开了眼界了，暗暗点头，答道：
“看来多半是好事。”
李玄宣点头道：
“老头子话不说太满，可的确是好事，毕竟那一位岁数大了，众修都知道，这可是天翻地覆的事情，今后背后靠着的如若是宁仙子…”
元修虽然是三元中最年轻的，可寿元也差不多到了尽头，本人又是个不好对付的，一直有把李家拉入青池的心思，如若是宁婉主持青池，那可就轻松太多了，李绛迁听得清楚，答道：
“估摸着眼下前去倚山城也来不及了，李泉涛匆匆忙忙赶回，这事情有得琢磨。”
李玄宣答道：
“当年的宁和远死在北方，灵器丢失，至今还没有【辛酉渌泽印】的消息，这是灵宝！古灵器！那一位嫌疑本就最大，自然有他琢磨的地方。”
两人商议毕了，都觉得是好消息，把这信收下来，李玄宣道：
“江北不知道你安排得如何了，老夫游手好闲，倒是听说个消息，吴国出了一位剑修，很有名声，姓徐。”
李绛迁虽然日理万机，可筑基的思绪在身，一下就梳理过来，一边从桌案上的信中抽出一份来，一边道：
“大人说得不错，我这也得了消息，一是北海剑仙烠孚成就紫府，在【解羽地】立派，号为北府剑道…”
他顿了顿，郑重其事地道：
“关键在于…这一位不只是剑仙，还是『太阳』一道的紫府真人。”
李玄宣听得心惊，默默点头，虽然江南号称太阳道统，太阳一道的修士却不多，太阳一道的真人更是没有，也不知威能几何，太阴一道也就个纯一道成气候，李绛迁继续道：
“另一则就是这徐道人了，杀了长怀山的修士，远遁南疆，也算是当世第一例。”
长怀山在吴国的权威可谓是独一档的，杀了长怀山的人还能逃去，必然不是普通人，李绛迁摇头道：
“大人将至，这一类的事情自然也多了，左右还有两三位，只是都不如这位徐道人夸张，他还擅长剑法，斗法能力绝强。”
李玄宣低声道：
“是这个道理，大人虽然仙驾落在江北，可两岸的修士不少，若是乱起来，也是个大麻烦，莫忘许霄前事。”
“晚辈受教。”
李绛迁知道他是借着徐道人来提醒，点头应了，便送老人回去。
……
倚山城。
倚山城是南疆第一城，矗立在青池边界的【令丘山】，越过此城，一路往南都是一望无际的丛林，南疆整体走向偏西南，稍东一边靠岸的是北儋岛和万里石塘。
如若一路向西南，再越过这重重密林，路过古代南越的废墟，到了沙黄国、骠人国，乃至于更远的孟国与身毒，那都属于是南疆深处数不清的妖岭范围。
虽然人属的分布范围广泛，可传统意义上的夏裔仅仅到倚山城为止，余下的都是蛮夷之属，当年的楚国已经多为中原鄙视，城外的只能是苗外之苗，没有被鄙视的资格。
这一座划分华夷之界的雄城在【南火天府】的古籍上就早有了名字，【南火天府】铸起此城时，这城满天火焰，等到将【令丘山】的灵矿掘尽，这才渐渐没了火云，可此地依旧是灵机充沛，又背靠南疆，极少受各地灵氛影响。
可几百年来从未落过雪的古城，此刻却白雪皑皑，足以没过人的厚雪积堆在城内，将所有街道填得结结实实，诸多修士站在露出雪面屋顶上，望着白茫茫的天际。
‘好一场大雪…’
倚山城经过宁氏数代耕耘，几乎上下的人都姓宁了，面对着满天大雪的天象，诸修当然明白是何意义，也不敢去清理满城的白雪，只忐忑不安地望着天际。
最高处的大殿之中，一位素衣女子正端坐其上，看上去中年模样，阶下则站着一男子，一身甲衣，面相狠厉，远远看着就不是好相与的角色。
“母亲，雪小了。”
李渊钦站在殿门前，望着满天落下的雪花，开口问了一句，宁和棉则从位子上站起身来，相较于儿子的冷静，她明显有些忐忑，迈步出了殿，沉声道：
“一同去迎接真人吧！”
无论宁婉成与不成，这一趟是非走不得。
母子一同到了幽深的洞府外室，这座洞府的大门已经爬满了冰霜，那一只三目岹山兽的石像依旧盘踞在洞府之前，被堆积的霜雪涂成了雪白的颜色，只有那三只眼睛幽幽地盯着前方。
宁和棉伸出手来，按在这石像的长角之处，原先坚硬无法移动的机关已经松动，轻轻转动之下，满是冰霜的洞府大门轰然开启，浓郁的寒霜之气从缝隙之中喷涌而出，如同一条纯白色的河流。
李渊钦冻得手脚冰凉，母子二人如今都是筑基，可对上这等寒气也是暗暗发怵，稍稍等着最浓郁的一处过了，这才挪动洞府之门，迈步而入。
元素真人闭锁了洞府之阵，这大阵经过他设计改造与神通加持，早已经与原先不同，内里立了一座灴火之灯，唯有这座法灯受了寒气侵袭而熄灭，原本闭锁的大阵才可以开启。
这法子构思精巧，几乎解决了所有问题，宁家即使出了叛徒也打扰不得，只要洞府内部寒炁涌动便能进入，宁婉出关最好，若是陨落，宁家人也能入关收拾遗物。
李渊钦顶着刺骨的寒炁入内，入目所及就是放在洞府内门边玉桌上的一盏玉灯，早已经熄灭，只留下洞府中昏黄的光芒。
这是宁迢宵修行之所，那常年浸满灵气的玉台静静的立在幽暗之处，墙壁上则隐隐约约焕发着阵阵幽光，李渊钦细细的看了一眼，只觉得心中发寒。
这石壁上幽色闪动，似乎有很多人站在墙面上往外看，让他后颈上沁出汗来，宁和棉拉了拉他，低声道：
“真人修行之所，少听少看。”
李渊钦低了低头，宁婉修行的密室还在洞府另一侧，不过十余步路，他才迈出一步，却听着身旁的母亲扑通一声跪下来了，恭恭敬敬地道：
“拜见真人！”
他猛地抬头，方才还空无一物的玉台上已经坐了一白裙女子。
她身材高挑，眉眼弯弯，黑发披散在身后，眉心点着一点雪白色的竖纹，容颜颇有些温婉柔和之气，那双眸子却带着些清冷，令人挪不开眼睛。
这女子看起来才二十岁左右，衣袖绘着金纹，挨着玉台静静坐着，白皙的大腿悬在台边，赤足踩在洁白的云雾之中。
整座洞府中骤然沁满松香。
李渊钦连忙退出一步，跪在母亲身后，听着这仙子声音清冷：
“和棉，李玄锋呢？”
宁婉并没有去问宁迢宵，似乎早就知道这位长辈的结局，明明是她成就神通的日子，看着空荡荡的洞府，女子的目光中带着悲意，宁和棉恭敬地道：
“南北大战，夫君为阻释修南下而战死。”
宁婉目光微微黯淡，答道：
“像是他做的事。”
她再度开口，问道：
“迟炙云还未出关罢？他总有些攀比之心，事事快我一步，如今倒是要慢下了。”
宁和棉恭声道：
“禀真人，迟炙云已然陨落，迟家嫡嗣已尽，青池如今没有姓迟的修士。”
宁婉终于动容，听着两人把前后的消息讲了，沉思良久，竟然有些落寞，答道：
“可悲，他也是个人物。”
她仔细算了算，神色郑重起来，问道：
“和远陨落，【辛酉渌泽印】何在！”
“不知所终…”
宁婉咬了咬牙，冷哼一声，道：
“吃相真是难看。”
这真人从玉台上踏空下来，转过身来，望着身后色彩幽幽的石壁，呼道：
“何人在此？”
遂有一张张面孔正在从石壁上浮现而出，有的模糊，有的清晰，宁婉却空落落地盯着石壁角落，并不细看，很快一切消散不见，她似乎在计算什么，过了片刻，她忖道：
‘十九…少了两位…大人说了，容颜消散，即谋果位，除去紫霈前辈，还有一人，既然没有听说什么人证成真君，那就是借助了某一金性投胎。”
“正巧安淮天三道金性分出，有一位应当是对应『真炁』，看一看位子，是长怀山的那一位，要谋取『真炁』之位了。’
她抿着嘴沉思良久，轻轻敲了敲玉台，这玉台微微晃动，竟然从中分开，内里放着一匣，陈放着二十八道白色的小旗。
这女子轻轻招手，二十八道小旗一同飞起，围绕着她的掌心盘旋，宁婉微微一笑，抬步出去，整座洞府的大阵顿时动摇起来，便见无数的白光闪亮，太虚中飞出一面桌岸大小的巨大玄纹阵盘来。
紫府大阵的布置从来是一件繁琐的事情，哪怕是紫府阵盘，布置与收纳也是一件麻烦事，宁婉却好像从太虚中取出一样法器一般简单。
“走罢，见一见元修前辈。”
这位秋湖仙子踏着无尽的飞雪而起，宁和棉站在雪中，突然后知后觉地想起一件事情：
‘真人当年被称作秋湖仙子，可不是仅仅靠着一身修为…她阵道天赋之高，可是被迟真人、元修真人几位夸赞过的…’
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李渊钦『天金冑』【叔脉嫡系】
宁和棉『洞泉声』【宁家嫡系】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
(本章完)

============================================================
第833章 前兆
============================================================

望月湖。
随着时间一天天过去，江北的局势渐渐紧张起来，湖上虽然平静，可高层处依旧是忙碌紧张，从大殿出入的人越来越多，尤其是眼下骤得重用的曲不识，一日日脚不沾地。
李绛迁安排了人下去，在大殿中等了许久，终于见王渠绾从殿外进来，男子腰配蓝金色宝剑，沉厚稳重，姿如松柏，令人望之生钦。
李绛迁望了他一眼，亲切地道：
“伤势如何？可曾找孙客卿看过？”
王渠绾拱手，答道：
“禀家主，本就是按着孙客卿的嘱咐调养的，这几日已经找他看过，这才出了洞府。”
他在江北受的伤不重，又有这一段时间的修养，几乎大好了，李绛迁点了头，问道：
“那静怡的守定道人，可有消息？”
说起这事，王渠绾尴尬极了，那守定道人同他回来，怕半路被人伏杀，不敢回静怡山，钻进李家的洞府，一口气闭关下来赖着不走，一面也没出。
李家当然不缺一间洞府，可王渠绾晓得轻重，两家关系不算很好，他本就寄人篱下，处处就应该小心谨慎，作为带他回来的人，客人赖着不走，心中可以说又焦虑又尴尬，答道：
“属下问了好几次，也借了他的印信给静怡山写信，本来还有些回复，商量着派哪个人来接他，谁知这几个月突然断了联系，一封封过去皆石沉大海……”
“麻烦了湖上，属下心中不安得很，愿意替他租赁此洞府…”
李绛迁饶有趣味地点头，他当然知道静怡山这几月为什么突然没了消息，心中忖道：
‘这哪里还敢回信…’
玄怡道统作为东海势力，对江北的消息肯定是没有李家灵通的，多半只知道真君将至，眼下冒出来一个密汎道统的令牌，守定又是修行密汎道统，眼看就有不小的关联，心中早怵开了！
‘守定眼下大大方方从江北出去，说不准纯一道的人都不敢去伏杀他，最后到了静怡山底下，玄怡都不敢给他开门。’
‘毕竟海内势力落霞还留一份情面，派个人念念旨意，海外的可是魔修，静怡整个山门上下修的还是土德…真君转世要是抽玄怡一巴掌，玄怡还得把另半张脸凑过去，生怕人家不尽兴。’
李绛迁这时觉得自家的正道名声还是有点用的，好歹大势力都要点脸面，讲究出身。
看着王渠绾略有不安的模样，李绛迁笑道：
“王护法客气什么…都是自家人，孙客卿是当年玄岳道统长奚真人麾下的得力助手，这一身医术还是过硬的。”
他稍稍一顿，把话题引到玄岳道统上，娓娓道来，把【一炷香世家】的故事道毕了，王渠绾听得目瞪口呆，差点以为李绛迁在消遣他，却见李绛迁道：
“当年的【离火枪】，后来成了楚真人，也是同一类事。”
说起玄岳，那是高高在上的紫府宗门，虽然如今没落，可依旧是真人的座上宾，对王渠绾来说来太远，可【离火枪】楚逸当年北上路过江北，王家一定是有记载的，王渠绾听得心中一明，答道：
“原来如此…楚真人也是真君转世…难怪能临阵突破紫府…”
听到这句话，李绛迁只能略有无奈地摇头，答道：
“临阵和突破紫府，这两个词是搭不着边的，再天才的人物都做不到，唯有真君玩耍而已，我这次寻你来，是因为真君将转世到江北。”
他顿了顿，道：
“是北方的仙旨传答。”
处置王渠绾，是一件极其麻烦的事情，丁威锃的丁氏受过迫害，人丁并不兴旺，已经迁入湖中，剩下的江北本地威望最高的修士，就是王渠绾了。
王氏嫡系血脉数万人，分布于江北各地，江北的好些个宗门里头都有江北王氏的人，想要保下整个江北王氏，并不现实。
更为致命的是，江北王氏的凡人子弟在地界上不是地主就是乡绅，是维护一方稳定的重要角色，放在平日里就是诸仙门口中的百姓，可到了真君转世的时候，第一个垫脚石就是这批人。
这些人往上就能扯出修仙者，王渠绾宗族里的人往东往北都有分布，顺藤摸瓜，指不准就扯到王渠绾身上了！真君转世可不讲什么道理，踹翻了和王氏有关的地主，估摸着能一路杀到江边，给自家个大难堪。
李绛迁还是希望能保住王渠绾，并不是这些年李家在他身上花费、用于宠络的资粮有多少，仅仅是因为秘藏之中的那枚碎片。
可这保下来的限度也是有限的，李绛迁绝不能因为此人危及到自家的存亡，他斟酌地看着对方震撼的表情，轻声道：
“家中知晓此事之人，不超过五指之数，我以此事告知，是因为江北王氏纠葛太深，如若不早做安排，必受其殃。”
王渠绾额上即刻见汗，李绛迁答道：
“如今保全你自己，迁移宗族是上上之选…等到真君离去，再回江北不迟。”
李绛迁是打心眼里希望王渠绾如此选择的，王渠绾与家中诸多客卿护法皆不同，王氏在江北一呼百应，有着偌大的宗族，李家不方便越江而去，王渠绾也没有真正的投入湖中的心思，也始终无法成为李家真正的心腹簇拥…
如果如今能借着这样一件事，将王渠绾与王氏的关系弱化，让王渠雨等人往湖上来，那可是截然不同了。
可王渠绾思量再三，低声道：
“江北王氏所系数万人，渠绾不能坐视不理，再者，倘若真君转世，恐怕也有为王姓子弟的可能，今日弃而入湖，日后也有隐患。”
“以属下愚见，血脉之亲，就算是割，也割不干净，王氏子弟不可能通通迁到湖上，可但凡有哪个漏的犯了错，在真君看来就是举族的错，都是要出事的。”
割不割得干净其实要看人，可按着王渠绾的性格，这事情恐怕比要了他命还难，李绛迁见他如此回答，心中也有顾虑，叹道：
‘这人…果真好命…’
很显然，既然王渠绾要与江北王氏生死与共，便有极大的风险，眼下李绛迁是绑也不能绑他，似乎只有安排好人情的余地了。
‘原来这就是命数作祟，王渠绾的命数，恐怕一早就来自真君转世勾连，如今时间一日日近了，逼着我放他去江北，扮演他应当做的角色，妙…妙不可言。’
李绛迁只能道：
“既然你心意已决，贬伱去一趟江北罢，浮南出了什么事你都不必管，一路往你王氏去即可，不该说的话不必说，否则有灭顶之灾，太虚中不止一位真人看着。”
王渠绾微微行礼，恭声道：
“属下立刻出发，前往江北驻守六年，时日一到，即归湖上复命。”
李绛迁沉沉摇头，目送他离去，听着下方曲不识来报，老人低声道：
“禀家主，北方来信了，已经出发前往浮南。”
李绛迁收回思绪，默默点头，吩咐道：
“白猿…”
他话才说了一半，若有所思地抬起头来，见着殿外落下一片亮堂堂的火光，忽明忽暗，踏空行来一女子。
这女修身着红衣长裙，容貌出众，明艳动人，驾着熊熊的真火，手中提着一六角灯盏，内里一片绒毛般的火焰微微闪亮，略带着笑意，李绛迁连忙起身，答道：
“见过姑奶奶，恭喜大人出关，更进一步！”
李明宫报以笑容，身后跟了一位身材高大的白发老人，身着石甲，自是白猿无疑了。
双喜临门，李绛迁微微出了口气，李明宫摆手让曲不识下去，正色道：
“本用不着疗伤这样久，我修为精炼，逢上这兴旺火德、有益于闭关突破的【居心冲玄】，心有所感，突破了筑基中期，占了些运气，根基不稳固，便花费了时间稳固修为。”
“原来如此！”
李绛迁贺喜几句，李明宫郑重其事地道：
“却不是贺喜的时候，我出关先拜见了老大人，听他说了当下的麻烦，立刻就来寻你了，往江边的人手，你如何安排？”
李绛迁稍稍组织了话语，立刻道：
“丁护法对都仙颇有不满，我将他留在北岸…崔护法驻守东岸，其余之人随我过江，与都仙切磋一二…家里胎息的修士就不必去了，练气可以跟着斗法，也算一次历练。”
“两方的人马都嘱咐过，说是眼下只是试探对峙，凡事不要下死手，以防见了血，闹出更大的事情来…”
真君的事情自然不能随处说，这个借口还算得过去，李明宫点头，思虑道：
“丁威锃不要参与是最好的，丁家当年被纹虎迫害，死的七七八八，又被连根拔起，如今虽然举族迁过来，指不准还有血脉留在江北，不宜去碰。”
“妙水、曲不识是散修…”
李明宫正思虑着，突然见着李绛迁提醒道：
“东岸还有两个被封了修为的魔修…姓温，是东海迁过来的，在山上烧炉子烧了好多年了，这两个家伙东海出身，无伤大雅…姑奶奶若是有疑虑，我去处理了。”
李明宫摇了摇头，手中的六角明灯微微摇晃，答道：
“这倒是不必了…没想到发生了这样多的事情，到头来还要和都仙道联手，如若他家真的与长霄不合也就罢了，只怕这真人狡诈，故意说出这话来，抓住我家眼前虚弱的时机，另行谋划什么阴谋。”
李绛迁浮现出思虑之色，眼前的宫装女子却道：
“眼下多想无益，你我一同前去江上。”
……
青池峰上白气笼罩、云雾飘渺，此处是青池宗【天元一道灵阵】的枢纽，本应该是一日日灵机不变的地界，如今却多了几分寒意。
便见一道寒霜白雪席卷来，落到了洞府之前，化为一白衣女子，容貌极美，一股松香蔓延开来，她稍上前一步，朗声道：
“晚辈宁婉，求见司前辈！”
宁婉是青池修士，她的突破没有明晃晃地显世，也暂时没有召集群修贺喜，而是一路往这主峰来拜会元修。
她稍等片刻，便有一道苍老的声音浮现：
“婉儿出关了，还请进来罢。”
宁婉身形散为白雪，在碧莹莹如同一面宝石的渌水大池上浮现而出，青玉雕刻的六座华丽玉座在寒雪之中愈发皎洁，侧旁坐了一老态龙钟的老者，脸上的皱纹密密麻麻，层层迭迭，如同老树皮般丑陋，那双眼睛显得有些无神。
宁婉并不在他身旁坐下，而是在倒数第三位落座，两人一个不坐主位，另一个又坐到了同侧的隔位子上，显得很是别扭，似乎这六座玉座各有主人。
不同于其他紫府常常遮掩自己的老态，元修不遮不掩，苍声道：
“真是恭喜了。”
“我早些时候本与师兄说过，你闭关太早，元礼与玄锋在安淮天中得来的灵丹你用不上，实在可惜，他却不理会我，想来是你十拿九稳。”
元修和元素师兄弟的关系很复杂，早年要好过，后来却又分道扬镳，宁婉不好说些什么，只答道：
“真人手里还有一枚早年得来的灵丹…便让我服下了，也是我运气颇好，于是功成。”
元修哼笑一声，答道：
“迟尉问他，他冷着脸说并无所得，果真是假的，如不是他元素手里头有枚灵宝，迟尉又死到临头了，说不准要如何动手。”
浓郁的灵机混合着法光，照耀着这整片洞府光彩四射，也照得宁婉光彩动人，她温声道：
“参渌馥的假丹之事，不也无人计较么？他临死时人人让他，死后也是尘归尘土归土，无人在乎。”
她这话并不好听，更有另有所指的嫌疑，元修喉咙中发出咕噜咕噜的笑声，他的裸露出的左手五指崩的笔直，指头从中一点一点分开，掌上足有十多根手指，仿佛老树盘根，固定在玉座之上，他笑道：
“是极！是极！”
他的眼中倒映着幽幽的渌葵池，脸上的笑容越来越盛，突然答道：
“兴许你不信，可【辛酉渌泽印】不在我手中。”
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
王渠绾『浮云身』【筑基前期】
李明宫『雉离行』【筑基中期】
宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】
(本章完)

============================================================
第834章 既从专位（122）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
============================================================

宁婉静静坐在碧色玉座之上，似乎对元修的话语并不感冒，这事情不是老人说一句不在手中就可以结束的，【辛酉渌泽印】是尤为贵重的灵宝，放在古代都是有名气的东西，足以让紫府放下矜持。
她只瞥了眼老人落在玉座上的手，轻声道：
“当时【辛酉渌泽印】落在诸位前辈手中，算计他人很方便，也赚足了好处，再怎么样，这东西都是青池的灵宝，堂堂太阳道统，哪怕是主人暂时不在，也不至于被取了去。”
宁婉显然是不信的，元修佝偻着背，答道：
“寻常人不敢，只说明取走的不是寻常人，元素的东西，是他的就是他的，我不会藏。”
他这话反而让宁婉略略沉吟，心中果真有些迟疑了，问道：
“前辈不肯说，可果真到了不能说的地步，何必今日来取？如若是因为大人在天外，为何大人不早早收好？”
元修如同一颗老木般立在位上，低沉地道：
“【辛酉渌泽印】是羽蛇的玺，羽蛇是渌水之祖，这东西比你想得要有用，之所以在宁迢宵手上，是因为大人点头的，一旦他身死，东西自然要丢。”
“大人独独没有想过一点，洞骅真人李江群就算在【辛酉渌泽印】里为宁迢宵留过转世的宝物，他死也不会用的，他就是这样的人，哪怕咬牙咽血死了，也不肯滋养仇人。”
宁婉的神色渐渐变了，听着面前的老人平静地道：
“当年宁迢宵身死，紫霈以为我贪婪，要从宁家手里夺走此物，执意要把东西交到宁和远手里…她是小看我了，这东西只要在宁家人手里，我的目光移开一瞬，立刻被人算计而去…我是青池的大真人，他们不知道是否有大人授意，可宁和远不一样，这是催命符。”
“如若当时他识相，也未必会死。”
宁婉欲言又止，元修继续道：
“这也怪不得她，这种事情，怎么能与道统之外的人说呢？她心中对元素很袒护，我要是非要动手取，她一定是要与我做过一场的，我只能离去，临走时见濮羽在算，他蓬莱道统高明，兴许早就有所猜疑。”
宁婉听得缄默，老人道：
“你也是我看着长大的，看在两家情份上劝你一句，【辛酉渌泽印】不是伱能碰的东西，等我死了，你自己独自坐在这渌葵池上，你才知道有多麻烦。”
他苍声笑了一阵，答道：
“等到那时，你不是宁家主人了，你就是青池之主！你想也好，不想也罢，再也不是青池的宁家，而是宁家的青池。”
宁婉神色复杂，她这等宗修，身负青松太阳道统，在青池长大修行，早已经打上了青池的标记，渌语天在上，想走也走不得了！她最多是效仿迟步梓，假托游历之名，舍弃宗族外出，是断然没有世家那般脱离自立的权力的。
‘迟步梓那个天性淡漠、无父无母的疯子…’
她神色微沉，元修却琢磨着开口了，这老人寿元将尽，往常古板严肃的面上都多了些神色波动，悠悠地道：
“『寒炁』神通『入清听』，元素当年为了给你挑这好功法，不惜与天宛联手，天宛几十年前便修成，如今你也把这命神通炼成了，北边的事情，还需你去一趟。”
见宁婉皱眉，元修随口把事情脉络说了，笑道：
“你还不晓得罢…李家如今是紫府仙族，那是望月仙族！你若是经过那地界，也可以问一问好。”
宁婉神色生疑，问道：
“紫府仙族…不是李曦治？”
元修目光复杂，答道：
“是李曦治的弟弟，叫作李曦明，本是个浑不知名的角色，不曾想藏器于身，潜心奋发，成了明阳神通，唤作昭景，也是个丹师，不知成色如何。”
“看他模样，明阳也不是擅长炼丹的，与庆棠因比不得，估摸着是个衡星一级的人物。”
宁婉听得柳眉一挑，露出些喜色来，李氏在地缘上就是青池的良友，更何况李氏和宁氏关系一向不错，前有前人缘分，后有姻缘之亲，宁婉哪能不高兴？宁婉当年帮过李尺泾，放过李玄锋，这可都是好缘法！她忖道：
‘除了宁和靖那个癫公，我宁氏与李氏关系不算差了，李渊钦又是迟家败落的推手，真是太好不过了。’
她思虑一番，又不知他性格适不适合做盟友，毕竟天下性情古怪的人总是很多，忍不住问道：
“这昭景真人，性情如何？”
元修眯眼道：
“淳和良善，柔不记怨，明阳修省而不暴戾，近于崔氏古修，耳软心活，仁有怜心，奉宗族先祖遗命第一。”
宁婉听得不住点头，元修已经没有多少日子了，在这种事情之上没必要欺骗她，这真人看人的眼光一向很毒辣，大有借鉴的意义，她答道：
“这样一位紫府，真是青池幸事。”
元修吭了一声，冷笑道：
“没有迟尉，青池的幸事多了去了…”
“我寿元无多，曾经害得李玄锋吞丹，绝了紫府之路，李曦明也不信我，你来执掌青池，比我适合得多，如今宗内执政的是元道的后辈——九邱澹台氏，此后的青池，也不缺乏紫府，着你带头了。”
宁婉深知自己跳不出青池的圈子，可作一作太阳道统青池的一代领头之人，也是对道统极为有利的身份，眼下身份一变，思考的角度也不同起来，遂道：
“元道前辈？也是缘法…九邱虽然是太阴道统，可与青池乃是一脉，当年元道前辈在青池求学，如今还青池一位澹台氏，算是两全。”
说起元道，元修情绪复杂，低头道：
“你可问过了？庆棠因…果真转世了罢！”
宁婉默默点头，元修目光渐冷，答道：
“张天元也陨落了，他当年是个没人肯多看一眼的小角色，也就欺负欺负族修，元素也不记他。”
宁婉不想卷入他们的恩怨，这一代紫府因为仙府传人而晋升得整齐划一，一个个都互相熟悉，之间的恩怨情仇也是错综复杂，她只从位置上站起来，告辞道：
“我这就去督查北边的事情。”
司伯休道：
“我突破在石塘。”
她化作霜雪，在洞府之门前凝聚而出，白衣飘飘，正欲离去，却觉得对方的话有些不对，听着身后传来轰隆隆、哗啦啦的风声，闷闷动响：
“哗啦！”
身后传来树木的沙沙声，宁婉身形一顿，微微侧目。
湿润的林木气息扑面而来，沙沙的促织声音越来越响亮，她望见位置上的老人艰难地站起身，两只手紧紧拽着宝座的扶手，胸膛向前极力的拱出，身后仿佛有无尽的狂风正在汹涌而起，将他往外吹。
宁婉却感受不到半点风。
“啾啾……”
老人浑身上下的衣物都因为身后的狂风而被拉扯在身前，宽松的衣物凹显出司伯休瘦小干瘪的身躯，他的两只膝盖向内靠近，凑在一起，这些皮肉生根发芽，将他两只腿紧紧地融合在一起，脚掌则过分延长，在地上不断攀爬。
他赫然抬起头，喉咙中发出咕噜咕噜的声响，宁婉这才发现不对。
一只浑身黑褐、油光滑亮的促织正停在司伯休的瞳孔里。
那两只黑中带绿的触角伸出眼眶，悠闲地晃动着，司伯休似乎没有注意到自己眼中的虫子，他全神贯注地、紧紧地抿着嘴，两唇之间不断有异物的肢体伸出，又吃痛般地缩回去。
宁婉瞳孔微微放大。
司伯休正常的那只眼睛注意到了宁婉的目光，竟然升起一点希望般的色彩，他的左手枝叶分叉越来越多，将扶手紧紧持住，右手猛然一松。
这么一松，他大半个人凭空飘起，仿佛在暴风中只留下一点残根锁住泥土的老木，无力地飘扬着，另一只手终于腾出空来，向宁婉挥了挥。
宁婉仍然感受不到半点风，灵识也好，神通也罢，只觉得洞府中气息平静，底下的水池没有半点波涛，司伯休却精疲力竭，那只腾出来的手已经恢复了正常模样，满是皱纹，老态毕现。
他向着宁婉示意了，将四根指头全都曲起来，独独留下食指，比出了个一，紧接着，老人骤然张开嘴巴，一刹那无尽的碧绿虫豸四散而出，振翅翱翔，宁婉看得清晰，他的口腔木纹毕现，似乎极为僵硬。
可他露出雪白的牙齿，如同扑食的虎豹，趁机狠狠地、毫不留情地咬下了自己食指。
“轰隆！”
『正木』一道的身神通坚固，这一下如同响雷，火花四溅，紫电喷涌，老人抬起头，那一只唯一正常的手掌仍然对着他，那支食指却已经消失不见。
哪怕宁婉镇定若斯，此刻也忍不住蹬蹬地退出两步，看着司伯休流出一个意味深长的笑容，老人的口中仍然含着那一根食指，左手却一点一点松开。
“啊？”
宁婉终于感受到了风声，轰隆隆先前的雷声还要响亮，她的衣物飘扬起来，老人则如同一只轻盈的鸟雀，“咻”地一下飞出洞府。
宁婉甚至没有反应过来，她呆呆地转过头来，看着司伯休冲上天去。
司伯休越飞越高，他的飞翔并不是笔直向南，而是如同一只灵活的鸟雀，绕着圈盘旋，斜斜地向南方飞去。
老人并没有用法力，也没有用神通，只将两支手臂放平在两侧，小心翼翼地维持平衡，渐渐化为天边的一个黑点。
碧绿色的雨水从天而降。
宁婉站在飘摇的风雨之中，衣裙摆动，她伸出一只手，掌心向上，将这碧绿色的雨水接住，瞳孔仍然残留着惊惧，面上却涌起越来越浓重的疑惑之色。
那雨水很快在她掌心聚成了一小洼绿水，女子呆呆地看着，喃喃道：
“『渌水』…怎么可能…这是清夕雨，为何落雨…为何落清夕之雨？”
“这是『正木』啊！”
可她来不及疑惑，青池宗的紫府大真人、此世『正木』一道集大成者、江南符箓第一人的司伯休——今日即求果位！
她抬起手来，屈指一弹，一旁的大钟立刻摇晃起来。
“铛铛铛……”
急骤的钟声在整座青池山脉之中响起，慌乱的脚步声越来越近，宁婉仍然站在山顶，望着飘摇而下的碧色雨水，宗主澹台近几乎是连滚带爬地拜到她面前，没有半点犹豫，也没有半点疑惑，惶恐道：
“见过真人！”
宁婉低眉看了一眼，吩咐道：
“你是宗主，无论是送前辈一程也好，增长见识也罢，理应和我同去。”
……
南海，北儋。
万里石塘，波涛汹涌，宁婉破开太虚，落在此地之时，天空中风起云涌，乌云密布。
她抬起头来，能望见天上盘旋的黑点，一片又一片的修士站在空中，敬畏又惶恐的望着天顶。
整片海域的水都激荡起来，一重又一重的波涛在海面上旋转，天色阴沉，法风越来越难驾驭，不断有修士落下，所有色彩也越来越黯淡，唯有一道又一道明亮的神通法光从太虚之中穿梭而出，悬在半空之中。
宁婉站在原地，狂风席卷而来，身旁的澹台近神色震动，他看着天边盘旋的黑点，脑海中一片空白：
‘元修前辈？要证道了？’
‘为何如此之快！’
可他来不及多想，脚底下的雪云已经逐渐升起，天空中竟然有雷声大作，澹台近遥遥望去，狂风乌云之中尽是彩光灿灿升起，足足有数十位紫府围绕着这片石塘之海，并驾齐驱，往高空一同升去。
耳边开始升起细细密密的声音，嘈杂至极，澹台近发觉天空中落起碧色的雨来，此刻已经升到极高之处，快要靠近天顶，这才看见在空中绕圈飞行的老人。
‘这……老前辈…’
澹台近见过的元修从来是一丝不苟的，如今他却佝偻着身子，张开双手在空中翱翔，那双眼睛大的可怕，几只黑色的促织在他瞳孔里爬行，浑身又长满了枝叶，令人望之生怖。
“元修前辈！”
澹台近沉默地注视着。
他澹台近并不是被临时派来，元修与元道早早就有商议，他澹台近六岁之时就有过安排，拜了元修为师，他敬爱这位老人多过常年闭关的父亲。
可那个把他从一众澹台氏孩子中抱起来的老人，好像早已经消失了。
澹台近看着满天的神通之影，头晕眼花，宁婉却骤然抬起头来，望向近处，两道身影一前一后，落在云端，模糊不清。
宁婉知道是阴司的人来了，司伯休状态不对，自然没人招呼这两位，可这两位浑然不在意，远远地瞧着盘旋的司伯休，一人道：
“好大的胆子！”
另一人叹了口气，声音尖锐：
“真是天也成就他，哪有人敢这样蹭杜大人的渌水位格？也就此刻几位大人都在天外，无暇他顾，被他借了借渌水之力。”
“若非如此，怎能说他好胆色？也只是好胆色罢了。”
宁婉静静听着，却听着另一侧响起一个温和的声音：
“他也是走投无路，若非如此，怎能求道？”
“嗯？”
宁婉一骇，她如今是堂堂紫府，哪有被人摸到了身边还不晓得的，身形立刻化作冰雪消散，稍稍顿了一刹那，又在原地凝聚回来，她略有狼狈地道：
“见过师叔祖。”
一旁的青袍配金穗的男子侧着脸对她，显得潇洒出尘，瞳孔则带着淡淡的青碧之光，看上去邪气大于仙意，他微微一笑，答道：
“『丑癸藏』。”
此人宁婉年少之时就见过，正是失踪多年的迟步梓！
宁婉尴尬点头，迟步梓显然在回答是如何突然出现在她身边的，他如今是大真人，宁婉除了恭敬候在他身边，还真是什么也做不了。
‘迟家上下全部灭门，迟炙云被挖掘洞府残害，都不能让这位大真人挪动一步，唯有司大真人突破，先时没有半点提示，却已经早就等在南海了。’
迟步梓根本不给一个眼色给旁边的两位阴司使者，直接把这两位晾成了空气，幽声道：
“宁婉…不错，你也成紫府了，看来元素前辈的灵资甚是丰厚，还能惠及到你身上。”
宁婉听了这话，简直浑身寒毛卓竖，差点掉头就跑，却见迟步梓笑了两声，这男人大道无情，淡漠残忍，笑起来却很好听，道：
“你不必害怕，我并不贪图前辈的这点东西。”
“『正木』一道，你可知叫什么？”
宁婉自然是不敢走的，她摸不清对方的意图，迟疑摇头，迟步梓面上有了笑容，答道：
“『兑金』是申酉金之正位，『正木』便是甲乙木之正位，全称就是『正卯巽木专位』，只听这名字，就知道是堂堂正正的，若是求此位，想用替参偏门补足？只能是痴人说梦罢了。”
“可偏偏…『正木』一道传世无多，别说五道了，集齐三道都是很难的事情…司马家那一道捏在手里这么多年了，可从来没有谁能证过果位。”
“于是元修前辈只能求闰，我虽然不知他从何得来的渌水，却是想以『渌水』调和『正木』，以求某一道木德。”
他这才抬眉，眉宇间带着惆怅，低声道：
“既无把握，也无求金法，空凭一缕猜测，唯有身填此道罢了。”
宁婉默默低头，天空中的老人带来的风暴却越来越可怕，他抬起头来，两只眼睛暴起，直直地望向天际。
他嘴唇鼓动，终于把那根食指吐出来。
这根食指飞出口，立刻化为一婴儿，一瞬为少年，再一瞬已经化为一位英姿飒爽的青年，容貌与司伯休有七成相似，十有八九就是年轻时的他，两人鼓动神通，相对而坐，天空中木水交汇，震荡不已。
过了半晌，一旁身形模糊的那人终于离开目光，有些失望地摇了摇头，取出一物来，似乎是某种网状的东西，将之藏在手里，只道：
“可惜，他不知道那东西要成了以后才能吐出来。”
另一人冷眼看着，答道：
“哪儿能知道呢，他也不是杜大人，这一类人又有多少呢？杜大人能成就，还是学了前人的法子，他没有道法传承，只借一借渌水，算是厉害了。”
“就算他知道又能如何呢？也没有成就再吐出来的本事，如果他真有这本事，也不至于连跟咱们打个招呼都做不到。”
他一只手凭空捉住什么东西，另一只手接过来往外撒，宁婉还毫无所察，迟步梓已经退出一步，神色复杂地望着半空中的求道者。
司伯休已经迅速萎靡下去，他佝偻的身子像鼠妇一般缩成一个黑不溜秋的球，那些品质上佳的法衣被卷入其中，撕裂成一片片碎片，另一边的年轻男子却越发高大雄壮起来，他面上露出了得意的笑容，伸出白晳的手来，凭空打了个响指：
“啪！”
天地间的风木水便都往他的身体涌去。
他服饰越来越华丽高贵，面上则浮现出一道道黑色的脉络，身高也不断拔高，渐渐地不似原先的模样了。
这男子环视一周，突然伸出手来，把另一边气若游丝的司伯休拎起来，笑道：
“既从专位，求闰何为？”
司伯休瞳孔中的促织终于破壳而出，顺着他的脸颊往下爬，他唇齿一张一合，无声地呢喃，那最后一缕生机终于从他身躯流逝到对方的体内了。
“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
这男子外表华丽高贵，喉咙中却爆发出一阵尖锐可怕的笑声，周围靠的近的紫府齐齐退出一步，两旁模糊的身影即刻消失，天地间最后一缕阳光也消散了。
“妖孽！”
“轰隆！”
天地之中雷霆大作，狂风席卷，一片又一片的闪电照耀天际，刺破黑暗的亮光之中，隐隐看见东边站着一人影。
这人青年模样，身高很高，容貌妖异，瞳孔微红，着一身玄袍，腰间系着一条白绿色的绸带，长长的黑发束在脑后。
“轰隆！”
下一道雷光亮起之时，这男人已经消失不见，波涛汹涌的海洋上所有神通的彩光同时消失，只留下无尽的黑暗和在半空中猖狂大笑的男子。
本章出场人物
————
澹台近【筑基后期】【澹台氏】【澹台九邱道统】
迟步梓【紫府后期】【陆步梓】
宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】
元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】【澹台氏】
————
元修突破是很关键的剧情，昨天考虑到写到关键时刻可能会断，就转了视角，今天凑齐纯享版给大家^
(本章完)

============================================================
第835章 求闰何为
============================================================

天地之间暗沉，太虚闪动，宁婉把澹台近丢到北儋上，一路飞出千里，这才觉得心中的不安缓解许多，却仍然觉得浑身冒冷汗，心有余悸。
‘这就是金性妖邪，难怪古籍上记载…当年仙魔之争后金性横行，连紫府都自身难保，堂堂神通加身的大修士，说死就死…只想着夸张，却没想到果真可怕。’
司伯休化为的那妖邪多半是『正木』一道，不知道又掺杂了何等道统，出奇地可怕，一身正木堂堂锋利之气携带着风雨雷霆直冲天际，气息强悍得前所未见。
这妖邪天生就是在太虚生活，跑是肯定跑不过的，宁婉起初还没什么感觉，估摸着自己在这妖邪面前走不出十几招，吓出一身冷汗，这才发现周围的紫府跑得一个比一个快，连迟步梓都不知哪儿去了:
‘难怪安淮天里头的金性能趁那紫府不备，一口就把那紫府吃了，元修前辈证道不成成就的金性妖邪已经如此可怕…真君留下的金性…与真君分身都没太大区别了罢！’
她刚刚被吓了一跳，此刻全神贯注，十分警惕拿出了十二分，终于发现太虚中一道轻盈的青色影子踏来，距离对方还有好几丈，立刻道：
“谁？！”
“哗啦！”
一片渌水在身前凝聚，迟步梓从太虚踏入现世，竟然已经到了身前一丈处，想必是『丑癸藏』了，宁婉只觉得心底发麻：
‘渌水一道的这神通真是诡异至极，连紫府的灵识也是说骗就骗，迟步梓如若要杀谁，没跨过参紫仙槛估摸着都要遭殃。’
迟步梓却向她一笑，答道：
“我来问一问宁道友，【辛酉渌泽印】何在？”
迟步梓并没有太多的心思，毕竟元素身死，【辛酉渌泽印】又是能困住他人的上好宝物，如果能借来一用，对自己捉妖大有好处，可言者无意，听者有心，元修死前才警告过，宁婉被他这句话吓得一骇，答道：
“禀前辈，当年我家大人陨落，我尚在闭关，正好元修大人也在安淮天中，这东西很快就丢失了…”
“哦？”
迟步梓只是看了一眼，笑道：
“怎么？是青池的名号不好使了，还是司伯休无能，连谁拿了也不晓得？”
下一瞬，他已经反应过来，面色一沉，冷声道：
“这印有问题。”
宁婉低头不语，迟步梓却眯起眼来，退出一步，盯着她看：
“大人…丢了印，这是羽蛇之印，是有人想借题发挥，以羽蛇留下的手段，动摇渌水？”
‘少说两句吧…’
这句话可真问得宁婉汗流浃背，她不点头也不摇头，宛若未闻地站在原地。
但迟步梓岂是一个惊喜可言，放在过去里，他兴许会起他心，替杜青效死卖命，可如今他只恨不得两方越乱越好，省得杜青来找他麻烦。
至于接触给杜青添堵的一方，他根本没去想。
‘以杜青的性格，【辛酉渌泽印】能流出，必然是对他无太大影响，顶多是些小麻烦而已，真想跟着哪方动摇渌水果位？第一个暴毙的就是我！’
‘至于眼前这宁婉，还需要好好活着，至少有几个紫府在青池给渌水折腾，尽量让他别想起我。’
他遂道：
“莫要去碰，小心性命。”
宁婉连连点头，迟步梓心满意足地驾风而起，心中冷冷一笑：
‘该观的礼也观完了，好好好，碧眼鬼是吧，杂毛鸡…你迟大爷让你陪羽色一同做鬼去！’
……
鉴中天地。
光辉闪烁的大殿立在洁白的云彩之中，白砖皎洁，玉台立在庭院正中，茶白色衣裳的女子守在一旁，她眉心点着森白色的圆纹，表情恭顺。
一旁坐着位白袍仙人，手搭在玉台上，正前方却有一枚圆形的光幕，脸盆大小，内里风云呼啸，电闪雷鸣，一声声模糊的咆哮被隔离在外，化为微微的震动。
在玉台的另一侧，六枚亮着莹光的玉简正立在桌案上，围成圆形。
陆江仙凝神观看着镜中变化，眼看那英俊青年被灰色的法宝束缚住，一点点化为深绿色的光点拖入太虚，石塘的风雨也渐渐平息了，只是晴朗少云的气候已经化为湿热多雨的闷热天气，热意几乎要扑面而来。
他收回目光，思虑了一阵，抽出一枚玉简，思虑道：
“他修了四道正木，根据府中的道藏，是『背南行』、『位从专』、『见查语』、『木成方』……”
“余下一道，修了『集木』的『隼就栖』……兴许是想借助古书上集木一道:‘众修云集，如群鸟栖止’的描绘，期望能得到接纳。”
“这思路并不算错。”
陆江仙的道行极深，很快分析出了问题所在，微微叹气：
“五德之中，兑正坎离艮一道，乃是正位，所谓极盛之正位，天性好余，不愿闰走，可齐集合并归一道，是收蓄容纳之位，天性喜闰，不好得余。”
“好想法，配的『隼就栖』也是把正木比做骤来之恶隼，就栖于集木闰位。”
他轻轻挥手，面前的镜子又重新倒映起那一幕幕场景，叹道：
“只可惜四道正木太盛，『集木』果位又空空，无枝可依，求金之法也是一团乱麻，自然是不成的！”
司伯休虽然失败了，可他的挣扎和斟酌，在突破的诸多紫府中可以算得上是前列，令人唏嘘。
他将手中『清夕雨』的玉简飘散了，唯独有些疑惑：
“可『渌水』是如何来的，事先是藏了一味渌水在腹中，可也不至于叫天地降雨，甚至降的还是代表渌水果位的清夕之雨，他一定是用了什么法子借过杜青的位格。”
他低头沉思了一阵，看了看自己的掌心，脑海中浮现司伯休前后的一系列举动：
“难道是【渌葵池】？那如鸟般盘旋是在粉饰自己，成就集木的象征，也应该与渌水无关…至于吞指…”
陆江仙几乎可以肯定，这方法绝对不是司伯休突发奇想！一定是借鉴了某位前人突破金丹的方法！
‘无师自通了正木集木之法，还值得夸赞，可莫名其妙能引得天地降下清夕之雨，那一定是有问题的。’
能想到正木登集木，已经是他的极限了，这吞指之法，就连陆江仙都看得一愣，不是果位之中的某种象征代替，而是模仿古代某一位金丹，甚至道胎的行径！
‘司马家果然还有些存货…要不然怎么是古周国流传下来的家族呢……’
陆江仙沉沉思量，喃喃道：
‘可惜…他不知道这东西要成功之后再吐出来…’
这是当时阴司之人的原话，陆江仙通过神识看了，这两位并不是李曦明突破时的两位，应当是阴司之中负责南海或者是负责石塘的两位，也都长得奇形怪状。
‘说明这方法，阴司也是知道的。’
陆江仙虽然能阅读道法，可太过重要的秘藏显然都有加密，甚至是口口相传，这些东西终究很难清楚明白，心中也不纠结，暗道：
“时间还长…线索总是越来越多的，倒是迟步梓见了这一遭，也不知心里如何作想，毕竟他这人求道大过天，应当更加确定出路在我这一头。”
李曦明紫府的这段时间内，陆江仙所接触的道藏呈现爆炸式地增长，最重要的是得了小部分的【九邱道统】！
元道真人的【九邱道统】传承有序，保管的很是妥帖，不但要印记解密，每一道还有口诀对应，好在这道统也大方，给内门弟子的几个书库内容很是丰富，虽然不涉及太多紫府的功法，可所获取到的知识也让陆江仙眼界一开。
‘九邱是太阴道统，这些紫府功法我得来也并无大用，倒是这三玄叙事，值得一观。’
通过九邱道统的描写，此世修仙一道最早有三道，也被称为三玄，即为青玄、兜玄、通玄，天下的各大道统再怎么变化，往上都有一个溯源，就是这三玄。
江南最为出名的青松太阳道统，和孔雀海的九邱道统，都出自于青玄。
‘并且按照金羽宗宣读的旨意，戊光落霞和金羽都是通玄道统，整个江北几乎都是通玄道统。’
“至于兜玄，还未发现有什么正统，得了道统遗脉的倒是不少，一个都仙道，一个长霄门，得了传承，却不算正统。”
‘这便能看出都仙道在江北的窘迫了，道统与诸家迥异，还是个外来的冒牌货，唯一勉强能算得上是同门的长霄也磨刀霍霍…难怪邺桧不敢长留江北。’
梳理完三玄体系，陆江仙顿时对现世残留的框架有了不少理解，也明白了紫府之间时隐时现的歧视和偏见是从何而来。
至于前身青玄太阴之首，说不准还身具太阳，为何沦落于此境地，那可就有意思了。
“至少这落霞，十有八九不是好东西，龙属虽然稍好些，归根到底也是它类，恢复实力之路漫漫啊……”
眼下在密汎秘藏中的本体碎片就不是个好得手的东西。
‘密汎秘藏悬于太虚，时时紧闭，唯有每年那几日开放，赤裸裸地悬挂在上，我却取不得。’
江北众目睽睽，李乾元又被逼着显世，陆江仙谨慎地连头都不冒，已经不知道那小小的地盘围了几位真君，再如何都没有凭空取出的打算。
更何况，从江北灵机旺盛始，到李乾元转世附身为结尾，处处都是明摆着安排好的，整条道上的人几乎都换成了通玄道统，称昀门甚至还是金羽的人，危险的气息不要太浓。
“说不准，取得那碎片，还要靠这位真君。”
他轻轻拂袖，玉台上的镜面也好，玉简也罢，通通消失不见，一点紫电浮现在掌心，陆江仙的神色略有复杂：
‘李清虹。’
李清虹是受符受箓之人，当年同席子康入了洞天之中，陆江仙是一路看着她从洞天之南杀到洞天之北，直到登上雷霆之殿。
最后望见北嘉那一望无际的龙躯。
李清虹在吞雷之中转变为雷躯，符种的联系并没有中断，甚至还让陆江仙得了一部分反馈，虽然只是略微提高神识，聊胜于无。
陆江仙虽然对北嘉龙君的企图只略有了解，可在龙属之中安插了这样一枚关键的眼睛无疑是极好的事情，哪怕李清虹只能驻守雷池，已经足以让陆江仙观察出一鳞半爪。
‘这位北嘉龙君不但野心极大，想要成就真龙，甚至已经在筹备着冲击道胎的事情！’
真龙一事，涉及那位青玄子，可无论陆江仙怎么看，这真龙至少也是道胎之上的存在：
“当年道胎巅峰的真螭都做不到的事情，没有个道胎位格，如何能成？虽然龙属一代代有了更好的改进，也在不断蓄谋，可要想续接前辈之大业，至少也有个道胎。”
他沉思良久，终于看向一旁等候的少翙。
这少阴仙娥立刻拜道：
“禀府君，属下已经撰成一道《戊癸索阴神卷》，目录齐全，身法术法皆备，可以修成神通，便往府中奉来了！”
少阴仙娥乃是妖雀扶余所化，前世修行的就是少阴，陆江仙借着真诰之口让她撰写典籍，这仙娥老实得很，一口气将自己前世成就神通的典籍给整理出来了。
这可是一件不小的工程量，毕竟早些时候是妖物，如今是人身，在道法上没有一些斤两还真不好整理这些东西，陆江仙取来看了两眼，暗暗点头：
‘这效率比荡江高多了！’
《戊癸索阴神卷》成就『香俱沉』，是难得的四品功法，少翙自己本身的局限性在这，能把这功法推到紫府已经是极限了，自然没有太高的品级，陆江仙只微微点头，随口道：
“尚是过得去。”
巧妇难为无米之炊，少翙写完这一本《戊癸索阴神卷》，再要让她写别的紫府功法，那可是为难人了，陆江仙只能道：
“府中尚有道藏，好好读一读，真诰那处事务繁多，好生安排。”
这茶白色衣裙的女子很快退下去，陆江仙暗忖道：
“按着迟步梓的效率，很快要有北释的人遭殃了！”
本章出场人物
————
少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
迟步梓【紫府后期】【陆步梓】
宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
(本章完)

============================================================
第836章 两宗之会
============================================================

“仲春廿一日，青松太阳道统元修真人于南海石塘证道，天雷震响，骇浪滔天，证而不得，风云动，妖邪出，遂受阴司缚杀。”
“三日而风歇雨降，南海灵氛为之变。”
李绛迁略有震撼地拿着手中的书信，多看了两眼，心中仍然觉得难以置信：
“这也太突兀了…不曾有什么旨意，也没有送出什么观礼请帖，骤然到了南海突破…也不知道与先前诸多紫府比起来是高是低。”
他依旧拿着那封信，心中一定：
‘也难说，指不准是紫府一级有了消息，我等小修不清楚罢了，据说元修真人修行『正木』，南海有好一阵物产丰盛的时日。’
将这小信翻过去，便见着上头书写道：
“秋湖仙子突破紫府，成就『寒炁』神通。”
这一句话简短，却已经够了，宁婉修行的功法不同于元修，元修真人的『正木』一道存世稀少，又不类众人印象中的木德，知道他神通的人不多，可宁婉练气之时就有名气，『寒炁』又是江南很常见的道统，大雪纷飞，即使是从青池得来的小道消息也知道这位秋湖仙子的神通。
“青池又要换主人了。”
司家人丁稀少，对青池掌控的力度本就不高，如今元修一死，司元礼闭关，澹台近、司通仪必然是看宁婉脸色行事。
他身旁的李玄宣一听这话，便已经明白，含笑抚须，提醒道：
“速把贺礼送过去。”
这对李家来说是个不小的好消息，李绛迁心情大好，点了人上来，吩咐道：
“我记得库中还有一份【点松霜】，虽然只是筑基灵物，却与真人契合，还有…”
他思量了一阵，李家如今的存货大半都在李曦明身上，还真不太拿得出手，偏偏贺礼这东西从来慢不得，不只是贺礼的轻重，这快慢也是极为重要的诚意，遂道：
“当年父亲带回一篮濂珠，很是贵重，本想着炼成一组法器，可偏偏数量巨大，足有十六枚，成套的法器本就难炼，迟迟不曾用上，不如…用去贺礼。”
李玄宣听着肉疼，要知道这一篮濂珠迟迟没有炼成法器是有原因的，本身就是十六道筑基灵物，又气息勾连，老人节俭，实在是觉得贵重了，迟疑道：
“这礼实在太重，已经够得上是紫府亲自送的程度了，把这灵珠拆了送又可惜，不如另想些法子……”
李绛迁遂点头，他倒希望对方多欠自家一些人情，心里暗暗记挂着李玄锋的遗物【申白】，这东西恐怕够得上灵器胚子，只是能不能拿起的问题…
可既然李玄宣开口了，他自然顺从，当下听李玄宣道：
“那便把《寒松露雪诀》给真人抄录一份送去，也顺道同她说清，我家真人在外修行，不知海内之事，不能亲自拜访，日后必然补上。”
李绛迁补了一句：
“不如让承盘峰幕带人去一趟，崔大人作陪，以示我家之重视。”
李玄宣微微点头，道：
“把周暝那混不吝的和承㫓也一同叫过来！”
李承㫓伯脉为数不多的练气长辈，李周昉兄弟的亲叔父，当年为难过李周洛，被丢出去在密林管事，可与都仙一紧张，立刻把他调回来了。
毕竟如今李家曦字辈一个紫府李曦明，往下承明辈，李承淮是有心思去南海的，李玄宣看得清楚，这孩子有求仙的心思，留不住，那就剩下他李承㫓李明宫了，这才故意把他叫来，就是为了多让李绛迁重用。
这三位今日都在洲中，只是问了一句，很快全都上来：
李承㫓情严肃，衣着整齐，一身红衣的李周暝浑然相反，大大咧咧跟在后头，最后是低着头的李承盘。
李绛迁把事情一说，李承㫓刻大喜，答道：
“真是大好事，家中交给我就好！”
李承㫓年为救李承盘多次为难李周洛，这男人的心记挂在族人上，总是觉得洲上太苛刻，便一直没有得到重用。
可他也是对家族的名望最看重的一个，自己里头说是说，外头谁要是说个李氏的不是，李承㫓真会急头白脸动手的，本身能力也不差，这事情交到他手里，算是合适。
‘毕竟…家里头也没几个能撑场面的了。’
李玄宣心中叹息，语气却很严肃，开口道：
“周暝，你带着绶鱼和承㫓一同去一趟，多听长辈的。”
李周暝是紫府嫡孙，足以示尊重，这红衣的公子连连点头，嬉皮笑脸地道：
“老大人这话说的…我这一年年哪有不听过话，一向是大人说什么是什么！”
李周暝当时惹得李承㫓人下不来台，李玄宣怕他们之间有嫌隙，还是期望他们多多接触，能走到一块，好在这小子也不尴尬，满脸笑容，好像先前的事情都没有发生过，左一个叔父，右一个大人地叫着。
李承㫓然不会不给他面子，李曦明这位将李家带上仙族、登位紫府的真人虽然不常露面，可在湖上族人中的声望是不必说的，哪怕李曦明突发奇想要立什么宫建什么楼以供取乐，李承㫓能第一个去打地基，他很庄重地行礼道：
“拜见公子…公子请！”
等着这三人下去了，李绛迁忍不住点头叹息，道：
“老大人用心之良苦，实在让晚辈敬佩。”
李玄宣拂了拂须，摇头道：
“只一个心意不同，你往着湖上的利益去，我只希望弥合诸脉之间的间隙，里头不合，族里再得利也是虚的。”
李玄宣踌躇了一阵，正要问北边的事情，却见着湖上紫气弥漫，两侧有云彩飘摇，一位紫衣女使前来叩响殿门，只道：
“禀明望月仙族的大人，太栩紫炁洞妙门的汀兰真人来访。”
李绛迁微微一愣，明白这一次这位紫府修士汀兰真人是以紫烟门的身份来的，立刻从侧旁的台阶下来，行礼道：
“见过太栩紫炁道统的仙使，小族恭候真人。”
于是殿前紫气荟萃，那秋黄色衣物的女真人踏破太虚而出，眼角两点淡黄色的花纹微微明亮，李绛迁恭请她入内。
毕竟人家是紫府真人，李绛迁径直引她到了主位上，殿门自动合闭，汀兰向着李玄宣先点头，问了问闲话，什么老人高寿，族中可还如意……
毕竟李玄宣是李曦明的大父，该有的尊重先给足了，汀兰这才道：
“我已经在东边见过曦明道友了，这次回来，有两件事。”
她点了点螓首，道：
“第一，曦明道友允诺我的灵丹已经炼好，我紫烟不是不守信的道统，在海外的事情也大多了结，这头的人马转过来，便给贵族打造阵法。”
李绛迁不晓得这两位真人炼的什么宝丹，可一定是极为重要的事情，才会让对方用阵法来偿还，拱手道：
“谢过真人！”
汀兰似乎心情很好，微微一笑，继续道：
“还有一事…便是事关江北的事情，金羽宗的秋水真人本去寻元修前辈关照才是，结果前辈以突破在即推辞，随后更是以性命求道，羽化而去。”
“大家都是青松太阳一道，不使江南过于风波，也是为恭送真君北去，江北的事情，须要多看看。”
李绛迁只有恭敬点头的份，拜道：
“拜谢真人！”
汀兰的意思明显，江南一片是不希望被卷入其中的，一群太阳道统推了汀兰出来处理江北的事情，而她落足在李家是因为默认李氏也属于其中一环。
‘也不知道是好是坏…’
李绛迁多少有些了解，这些太阳道统的修士一个个高贵着，几百年了在这江南都没有挪过窝，地位固若泰山，更是对东海和散修歧视得很，自家有个明阳的名头，又是当年元府认可的途径下成长起来的正道，这些修士才多给几分笑脸，可真要说对方会接纳自家，李绛迁是半点也不信。
‘那这事情，恐怕就是汀兰自己的一些善意了。’
江南诸道是希望真君不要影响到太阳道统，可这界限有得分，并不是非要以大江为界限，汀兰选在望月湖，暗暗就有保自家的意思了。
他稍等几息，却不见汀兰问起江北的事情，心中略有疑惑，还想着是不是要自己起个头，谁曾想外头传来一阵雪声。
“哗啦…”
便见殿外太虚之中踏出一白衣女子，身着白裙，腰上则系着纤细的白绸，显得盈盈一握，眉眼柔美温和，眼神却很清冽，在殿前一踏，整座大殿都冷了三分。
秋湖仙子宁婉！
李绛迁这才明白：
‘原来就在等这位真人！青池也不得不出手处理…’
可他心中很快将自己一切念头屏蔽了，先向殿外的真人行了礼，站在原地恭敬地低着头。
汀兰起身来迎，显得很客气，只是眉宇间略有些惊讶，问道：
“哪个不长眼睛的，惹得妹妹这样生气…”
汀兰与宁婉的年纪还真差不了多少，估摸着就大她个二十来岁，两家都是太阳道统，自然配得上这一句妹妹，宁婉回答道：
“前辈太客气了，唤我婉儿就好…也没什么值得生气的，是修成『入清听』，见了宗里头的人，心里就不大舒服…”
汀兰立刻明白了，摇头安慰道：
“的确如此，『入清听』毕竟是命神通，可听人心声…不免多些麻烦。”
宁婉向李绛迁和善地点点头，紫府当面，显然不好与他攀谈，只在稍侧坐下，静静地道：
“自家前辈在时，多有性情古怪之时，我那时还尚不能理解，如今自己也修成了命神通，这才明白他已经是性情极好的了，有时偶得一念，真叫人失望。”
“也非是我要窥探人心，这些凡人来到我面前，『入清听』并不主动施展，可一旦他们起了恶念，神通立刻就听清来警醒我…这本是神通护主，就如同别人的法术到了面前，自行运转，庇护己身…”
“可这些话，真是……我从青池宗出来，差点起了杀意。”
她面色不大好看，那张本来温柔的面孔上满是冷意，显然在宗内听了不少东西，更吓得李绛迁眼观鼻鼻观心地站着。
汀兰略有些复杂地道：
“青池被元修前辈梳理过一遍，已经算好的了，若是在东海那风气不正的地方，更是难受，那位前辈…也是『入清听』。”
宁婉不欲多讨论自己的神通，不再答她，而是道：
“元修前辈…真人可去观礼了？”
“自然是去了，我从东边过来，差点没赶上。”
汀兰长长一叹，答道：
“我紫烟道统的紫霂真人也前去观礼了，我正好见到他，他看了许久，只摇了摇头，说出一句话来。”
宁婉怎么肯放过这大好的听得玄妙的机会，简直两眼微微放光，立刻问道：
“大真人的意思是？”
汀兰颔首，答道：
“老隼沉躯，何枝可依？室山易撼，正木难移。”
宁婉把这十六个字品来品去，只能读出正木难移的表面意思，看了眼汀兰，答道：
“大真人之道行，已究天人，不愧是天修紫炁一性，在玄谈之道非我等能比。”
她稍稍一顿，轻声道：
“我见到了迟真人。”
事到如今，宁婉口中的迟真人只有一位，那就是失踪的大真人迟步梓了，汀兰思索片刻，答道：
“好一位天性淡漠的求道者，可惜了。”
宁婉其实也有所猜测，并不追问她为何可惜，汀兰含笑点头，手中似乎握着一道隐约的紫光，答道：
“今日见在李氏，也是你我一个意思，江北的事情…”
她终于看向一旁的李绛迁，和气地道：
“李氏有多少消息？”
李绛迁心念不敢有一丝偏移，脑海中只想着江北的事情，恭敬道：
“禀报两位真人，江北如今各地纷乱，大部分宗门回缩势力，紧闭山门，其中又以玄妙观为最，玄妙观本就郡县不多，如今封闭阵法，收回各地弟子，似乎有封山的意思。”
“北边的宗门往北，南边的宗门回缩，整个江北已经空出了六成腹地…甚至有不少地界上已经有魔修和妖修兴起，祸乱一方！”
本章出场人物
————
李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
李承㫓【练气四层】【伯脉嫡系】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第837章 幕起
============================================================

李绛迁言罢，宁婉静静地道：
“放纵妖魔，这些个江北道统难道不怕被真君也算成恶人？”
李绛迁连忙答道：
“北边这一片过去，【镗金门】自门主司徒末陨落，最后一口气也散了，宗内乱成一团，有四分五裂的迹象，本就管不了治下的这些大小势力。”
宁婉听了这话，略有些遗憾之色，添了一句：
“玄锋若是能撑到今日，便是他的机缘到了。”
镗金门有一道《天须锃金经》，正是李玄锋所修【镂金石】的紫府功法，倘若李玄锋不用服丹，修行到了今日，并不是没有取得功法的机会。
可李绛迁拿捏不准宁家对司家的态度，恭敬点头，并不接话，答道：
“【称昀门】的真人与北边莲花寺起了些矛盾，人马都到北边去了，治下的僧侣【药萨成密】乘着称昀门腾不出手，兴起了动乱，传播释修之法…”
江北被释修数次攻占，释法原先就有基础，也大受百姓推崇，传播速度极快，这种叛乱本就不少，汀兰笑着补了一句：
“我看这位常昀真人本事是真不小，从东海冒出来，收拾宗门有一套，又与莲花寺扯上关系，在这你推我攘地演起来了，这药萨成密兴许还在自诩聪明，觉着明慧替他拖住了真人。”
宁婉若有所思，李绛迁见她不曾开口，这才继续道：
“余下玄妙观…说是真人将远游，本观应劫封山，将一众外门弟子遣送而去，闭门不出。”
“南边还有一个都仙道，真人失踪，如今各郡有自治之兆，白江溪动荡激烈，我家已经退出来了，与都仙道在江北对峙。”
两位都是真人，凡事自然不用讲那样细，只听着就明白了，宁婉道：
“真是各展神通！”
汀兰道：
“劳烦你家这样折腾，白江溪的密汎三家之地，确实适合真君起势，如今如何了？”
她口中密汎三家之地就是李家的浮南、都仙的密东以及唯一幸存的梵云洞，是重点看照的地方，岂能没有了解，李绛迁道：
“自我家与都仙起争执，这三家之地已是一片混乱，诸世家还算收敛，却是东海南海的人出头，一位黄道人，一位柏道人，都带了人来，名义上是在江北采气，实则是趁着这个时机四处搜寻、抢夺灵物，大发横财。”
“另一头，听闻也是在搜寻一面令牌…与密汎道统有关。”
他这样斟酌着答了一句，却见汀兰笑道：
“你说的那令牌…确有其事。”
‘确有其事。’
李绛迁哪能不知道这事情是不是确有其事？
汀兰一示意，一旁的紫衣女子端着一玉盘上来，走到了李绛迁身前，微微弯腰，让这黑袍男子看见玉盘上的物什。
赫然是一枚黑底金纹，雕绘浮云幻灭、魑魅俯首的令牌！
这令牌光彩皎洁，看上去极为珍贵，让人难以分辨出其材质品级，隐隐有黑风白气在令牌之上飘忽晃荡，李绛迁也是见过好东西的，一眼看上去，却只觉得这东西就像是紫府之物！
更为难得的是，这东西虽然不知用途，可只是看了一眼，便知此物的位格尊贵，让人怦然心动，心生贪念，恨不得将其收入囊中。
‘果真让紫府出手促成了…这东西好逼真，若不是知道这东西是我自己编出来的，哪怕端来放在我面前，我也只会觉得是一件大势力的密宝，只要条件合适，很快就会大放异彩，根本认不出是什么东西…’
汀兰看了他一眼，轻声道：
“就是这令牌了，好好看过了，让都仙道也认一认。”
李绛迁行礼道：
“下修遵命！”
他是筑基修士，只看这一眼就记下来了，紫衣女修将玉盘端回来，汀兰随口道：
“此物妙用颇多，倘若让哪位东海修士得去，那可了不得。”
汀兰并不同他多说，而是看向宁婉，道：
“婉儿如今…可还有什么安排？”
宁婉自然摇头，这些安排让汀兰这个成就紫府年岁长些的来就好，汀兰问一问也只是客气，宁婉柔声道：
“雪冀门封山多年，如今可还有消息？”
宁婉修行寒炁，显然也是立刻为自己随后的修行做安排了，汀兰摇了摇头，答道：
“雪冀毕竟有渊源，封了山就不宜再去。”
她给宁婉提了醒，宁婉应下来，汀兰却另指了出路，答道：
“既然道友成就真人，这鸿雪的事情，自然就是要交到道友手里，当年李恩成被保下来，不就是为了鸿雪的道统？如今才有个李泉涛，元修前辈送他去鸿雪的遗址驻守，却没有太大的动静。”
“伱的消息一出来，元修前辈也准备冲击真君，便把李泉涛急急召回来，就是要把这条路给你保住了。”
宁婉讶异点头，汀兰继续道：
“如今真君下观红尘，鸿雪的遗址也在荒野—咸湖一带，正是寻出道统的好时机，可以让他试一试，如果真撞了大运，『府水』、『寒炁』至少两道紫府道统，怎么也是赚的。”
“我这次特地让你掺和这事情，也是有这方面的考量。”
宁婉略有心动。
在江南诸多紫府之中，汀兰对宁家来说绝对是值得信任的前几位，她的师尊紫霈、师叔紫霂两位真人都是元素真人的好友，紫霂真人甚至还在世，自然是要照顾一二的。
她遂答道：
“我便遣李泉涛父子回故地镇守，再派其子探查江北令牌之事，且碰一碰运气，只是我不通此间细节，还要麻烦前辈。”
“这是自然。”
汀兰微微颔首，答道：
“我会派千璃去一趟，观察局势行事，倘若事有不妥，我提着两人走就是，怎么也要把鸿雪后人保下来。”
一旁的李绛迁越听越不对劲，汀兰真人在这一处把这东西拿出来说，意思便很明显了，果然见这真人笑盈盈地看过来，吩咐道：
“便不使人晓得了。”
李绛迁哪能不知道是说给自己听的，拜道：
“下修奉旨。”
望月李氏与李泉涛关系甚好，倘若让李泉涛来咸湖，指不准与李家联系，便知晓北方的事，进而对宁氏有所怀疑，虽然事情不至于威胁李泉涛性命，甚至对他有好处，可要染指鸿雪道统，最好还是李泉涛不知情为好。
两位真人定下了事务，便一同往太虚去了，只留下李曦明的信，说的是家里让李绛迁两人来管事。
李绛迁一路礼送二人消失，这才去看一旁的李玄宣，老人抚须叹息，皱着眉。
李玄宣不可能听不出两位真人的意思，老人对李泉涛还很有好感，起了身，道：
“你多多思量行事…泉涛救过治儿…虽然…这事情他也无能为力，曦明在还好些，能说个一两句话，眼下不在，无权插手。”
李绛迁答道：
“大人多虑了，两位真人特地与我家说明，已经是考虑了李泉涛也有些魏李血脉，可他也是青池的修士，两重身份加持，宁家分给他的不会少，也是福气。”
李玄宣不知他是疑心宁婉未走而故意如此言语，还是本身就如此作想，点头退出去，李绛迁则沉思着，心底请出仙鉴，观察了太虚无人，这才敢想。
‘有符种在身，即使起了恶念，宁婉的『入清听』也应当不会警醒，如若她专心来听，不知能听到什么…’
他沉思良久，心中苦恼，正逢着李明宫从殿外入内，也是眉头紧皱，显然，她闭关疗伤之时父亲李曦晅干得那些破事李明宫也了解过了。
李明宫见了李绛迁，问了问方才真人的事情，柔声道：
“方才有人来报，那静怡山的道人出关了，把静怡山给得信看了，想要见我，便指他来这处，一同问问。”
李绛迁早有疑惑在心头了，这守定好不容易出关，连忙点头请他上来。
果然见一细眼道士到了眼前，面容已经不复当时受伤时的枯槁，却仍然有些苍白，见了两人便拜：
“多谢望月收留之恩！守定回山必有报答！”
“报答便不必了。”
李明宫对他还算客气，应付了这一句，便在主位上不说话，李绛迁笑了一声，扶他起来，低声道：
“当年长奚真人把孔孤漠托付在静怡山，如今如何了？长奚真人玄机妙算，算把火种保住了…我家与老真人相交甚厚，也不知他如何同贵门嘱咐…定然是苦口婆心，嗐！”
他两眼之中尽是伤感，一手扶在守定身后，略有哽咽的摇头，守定被他的语气打动，听了他的话，叹道：
“可不是么！原来老真人也与贵族说清了，保住这火种是第一，海内都是其次，能尽些力我家也该尽，只是遇上大战，便罢休了。”
‘果然…’
李绛迁心里冷笑：
‘长奚真人打的就是这个主意，同我家说静怡山会帮，可帮多帮少含糊其词！玄怡真人果然只答应了保住孔孤漠！’
‘倒是这素免，一副假惺惺的模样，三番五次暗暗指责静怡，这老东西能不知道？在里头添油加醋，也不知道抱了个什么心思，好啊…这群家伙没一个好东西。’
他面上表情不变，没有完全听信守定的一面之辞，而是试探着叹道：
“贵道能一力庇护与玄岳的关系一定不错，东边…”
他才说到这一半，这守定像是见了瘟神一般摆起手来，摇头道：
“家主误会了！我家道统对老真人的确有些唏嘘之情，可交情确实不深，早些时候也不熟悉……”
他稍微一顿，多解释了一句：
“要说到道统相近也没有，只是先前认了个脸，那一座岳洲岛距离我家山门又近，也急需这样一个坊市吸纳人才填充灵资…才有今天的事情。”
他话里话外都是莫叫玄岳来挨老子，上方的李明宫在心里为孔孤漠叹了口气，柔声道：
“原来如此，仙山里头如何说，可需要我家如何配合？”
这就是问他接下的安排，说不准就是要赶人走了，守定立刻尴尬起来，含糊其辞地道：
“山上…希望我能在海内借住一段…”
守定说了这一句，旋即辩解起来，答道：
“这…不麻烦贵族，这些年已经是唐突了，我家真人与陈氏有些交情，我这就南下，去通漠郡。”
李绛迁只听这话，便知道这人口舌笨拙，假借去陈家有些事物即可，偏偏要说这样多，又看他浑然不知的模样，心里头暗叹：
‘你敢南下，豫阳陈氏可不敢收你…吓得真人亲自出关不成，到时候还得弄些尴尬出来。’
这是白做的人情，豫阳陈氏的人与李家本就有过一段交情，当年抢夺明方天石一同除过王伏，李绛迁立刻嗅到了好处，便笑道：
“我看到道友伤势未复，且不急，你先让我家客卿看一看伤势，一边修书问一问陈氏，岂非两全？”
守定有些不知所措，可李绛迁盛情难却，他只好点头下去寻孙柏，李明宫若有所思地看过来，李绛迁则写了两封信。
一封给静怡山，是说守定道人欲访陈氏，暂时被李家拦了下来，另一封给陈氏，也是相近的说辞，说是“疑有不便，特来相询。”
他让人火速送出去，一边看向李明宫，笑道：
“白做的人情，多与紫府势力交好，总是好的，省得到时候尴尬了，陈氏心里埋汰，觉得我家也不出手拦一拦，弄得两头尴尬。”
两人交谈了江北的事情，一路等到大半夜，突然发觉北边的天空有些微微发亮，一道黑白相纠缠的光芒冲上天际，声势颇为浩大。
这光芒虽然隔得太远，辨别不出什么气息特征，可这黑白两色纠缠的模样，与当时令牌之中的一模一样，不需多思量，便知道是宝物现世了。
‘紫府真人毕竟不同，这办事就是利落！’
李绛迁迈步出殿，举目望了一阵，侧耳倾听，紧了紧黑色的外袍，笑了两声，吩咐道：
“来人，备上好礼，咱们去会一会这位‘密汎传人’！”
曲不识很快从侧旁过来，手中端着玉盘，放了若干灵物，紧紧跟着他侧旁，老人心中略有胆寒：
‘遭了瘟了…还真就有什么通天的令牌，海外腥风血雨，魔道横行，的确是腥…这海内呀，虽然面上看起来光明，可怎么也得沾一个脏…’
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
守○定『空应散』【筑基中期】
李明宫『雉离行』【筑基中期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
(本章完)

============================================================
第838章 槐鬼（112）（独倚西江月打赏盟主加更）
============================================================

江北，浮南。
浮南地界的山峦不高，甚至整个江北也就三座大山，最近一处是镗金门的镗刀山，到了此处地势平缓，最高的一处【浮南主峰】也不过百余丈。
浮南主峰是李家人取的名字，自从李氏从浮南撤出，带走了【绵云齐霄大阵】，这山便空起来，后头涌入的散修魔修一个个不吱声，默默藏在山上洞府。
一是不敢给山取名字，怕李氏心里不痛快，都自称【在山上采气】，二来是躲在这一带的散修太多了，大家各有各的山头，也不好多说。
前几月，尚有一群魔修散修集结着要给李氏上供，作为‘采气之资’，被李氏婉言拒绝，众修‘大憾而归’，才隔了几个月，呼朋引伴，这一地的修士翻了好几番。
江北实在富庶，这里最下等的灵田，丢在海外都是要被圈起来的，能住在海内等着土地上冒灵物，不劳而获，谁愿意在海外奔波？
更何况还有那叫人怦然心动的秘闻。
李氏一直把浮南当做屏障，并不养育人口，而是充当采割灵物的地界，这些年下来百姓并不多，随着这些魔修散修驾风而来，倒是多了不少修士后裔，还有小门小观建立，渐有东岸荒野的雏形。
本是一幅平静祥和的模样，天上的光彩却打破了此地的祥和。
“哈哈哈哈哈！”
浓烈的黑白光芒交织，直冲天际，一位浑身黑袍的老修士正仰天长啸，桀骜不驯地悬在空中，一圈圈鬼魅般的光芒悬浮在他身边，将之衬托的邪气森森。
这光芒浓烈，几乎整个白江溪地界都能看得清楚，一位位修士驾风而起，或嫉妒，或讶异地抬眼看去。
“在下柏道人！今日取得【癸暝玄令】，得密汎道统认可，顺接道统，重兴古宗！”
与此同时，乌云与雷电密布空中，夸张地轰鸣着，一众修士目瞪口呆地望着他，面面相觑。
“那传闻是真的不成！他竟然这般有恃无恐！”
“得了这等宝物，竟然还敢堂而皇之地现身…真当都仙密门，望月仙族是摆设不成！”
下方一片哗然，议论纷纷，那身穿黑色道袍的老人傲然抬头，一股股黑色的云气在他脑后盘旋，却见东边的云中显出一青年来，高眉深目，手持道书，看起来就是仙门的嫡系大人物，表情冷漠，勉强挤出笑容：
“在下管龚霄，谨代白邺都仙道为道友贺！密汎道统重现于世，果真是江北修士的大喜事！”
他微微偏头，吩咐道：
“来，替我仙门贺喜！”
他这一句话落下，身旁边有修士奉着玉盘出来，递过去给他，下方的众人齐齐一窒，那柏道人骤然紧张的神色也放松了，转而涌现的是无尽的喜色：
‘赌对了！’
他旋即嘿嘿一笑，毫不客气地接过来，收了脸上的贪婪之色，拱手道：
“见过门主大人！此方非是本人跋扈，而是此令重建山门，必须走上这一遭，多有得罪，还请多多包涵！”
管龚霄微微颔首，尽显大派气度，答道：
“原来如此！”
柏道人不知道对方这一句原来如此是在应什么，只觉得满心满脑都是快感，高高昂起头来，却见南边的云也散了，离火滔滔，一位青年同样显出身形来。
这青年双目竟然是尊贵的金色，身上拢着一席绘着离火花纹的外袍，踩在汹汹的离火上，眉毛与眼睛的间隙很近，两眼狭长，看起来不是好惹的角色。
‘是李氏的金瞳嫡系！’
望月仙族的名声在江北是很响亮的，李周巍强杀镗金门主，破开灵器潇洒离去，尤为两岸所风传，眼下很快认出他来，却见着这金眸贵裔淡淡地道：
“恭喜道友了！我望月送上浮南地界为贺…曲护法！”
便见一老头同样端着玉盘过来，脚底下的修士顿时人人艳慕：
‘这柏道人真是好运道！’
柏道人在一片黑白色气流的交织之下，还真有几分魔道巨擘的气势了，他对李绛迁回了礼，却没有多说，只把玉盘上的东西往袖子里塞。
李绛迁则打量了他一眼，见他面上的表情收都收不住，估摸着这令牌影响不小，心中啧啧：
‘也不知道是真君的影响，还是真人的手段…这表情、这动作、这得意忘形的模样，简直可以去当角儿了。’
一旁的管龚霄冷笑一声，答道：
“家主真是好大气，浮南还算得上是你家的地盘吗？本来就是他家的东西，也好意思拿出来贺人家！”
李绛迁那双眸子很是狠厉看了他一眼，同样报之以冷色，道：
“哦？管大人不善斗法，倒是擅长疗伤，前些年吃了我父亲那一戟，这样快就能出来招摇了。”
管龚霄明显有些挂不住，冷哼一声，一手持着道书，身边刮起一阵阵狂风，另一只手却背在身后，连印都没有结。
‘姓管的也太敷衍了…’
李绛迁则尽显风度，冷冷地看着他，曲不识心中嘀咕，不忍多看，满脸怒意地往前一站，抽出木杖法器来，仿佛随时要打在一起。
两方不合是早有的事情，否则如今也没有浮南密东这群人这么滋润的日子，这倒是在围观众修的意料之中，看热闹般抬着头，柏道人却笑道：
“还请两位大人给我个面子…今日是我家道统大喜的日子…”
此言一出，两方剑拔弩张的氛围立解，柏道人也没有想到自己的话这么管用，心中复又喜且爽起来，昂着头，向管龚霄拱手道：
“今后还要拜托门主多多照顾！”
下方的修士哪个没点眼色，顿时明白了：
‘这老头偏向都仙道…’
平心而论，柏道人的选择不算错，他本就是魔修出身，什么下三滥的手段都用过，李家是有名的正道，哪里比得上同是海外出身的都仙来的亲切？
眼下占了李家的地盘，本就得罪过一次人家，与李家联手，用起血气来还要被指指点点，不好意思，谁知道李家心里有没有除魔卫道的想法？
反观都仙道，必然会支持占据李家屏障的柏道人…这选择是很正确的。
一众修士顿时去看李绛迁，这位李家家主被当众扫了颜面，脸上神情果然冰冷，让人看着有些胆寒。
李绛迁心中却乐开花了，看着对头的管龚霄虽然微笑着点头，可说不准浑身上下每一个角落都充满了抗拒…恨不得给柏道人抽上一大嘴巴子。
‘柏道人是什么人，真君路上的绊脚石罢了，还来套近乎，到时候连着偌大的一个都仙道都被绊倒了…’
他心里喜滋滋，面上冷冷，趁机赶紧斩断对方念头，毫不留情的一转身，拂袖而去！
管龚霄见他拍拍屁股转头就走，心中大呼，可这家伙反应也不慢，立刻紧张道：
“那姓李的走了，我两家还在江上对峙，道友且先收拾，我需回去镇守。”
柏道人哪里能拦他，自然放他去了，还自以为是地送了一段，送得管龚霄毛骨悚然，后脊发凉，心里头嘀咕：
‘这我后续还敢送密东给他？只怕是越送越亲密，到时候来我家求援…’
他越飞越快，落荒而逃，柏道人这头回来，满脸冷笑地看着底下众修，悠然道：
“诸位浮南同修，我柏道人在此地得了密汎道统，自当立起道统，散布传承，诸位……可有不愿与我共立道统的！”
言罢，他将手中令牌高高举起，一道道光彩照下，竟然无人敢动，那与他不对付的黄道人面色苍白，照样不敢动弹。
谁知道这令牌有什么神效呢？
柏道人哈哈大笑，只觉得一下收容了这么多强力修士，实力几乎一下能比肩衰落些的仙门，暗自得意：
‘那些正道宗门门户之念深重，一年年只举亲近之人，岂能比得上我兼容并蓄？’
旋即驾风落下去，顿时有谄媚之徒近前，问道：
“门主，我家道统应有名号。”
柏道人得意抚须，心里觉得密汎难听，不愿取这名，口中则道：
“传承并未收拢齐，不宜称密汎，我修行『槐荫鬼』，齐众修之力，便称作【槐魂殿】，如何？”
众修哪能有异议，一众人唯唯诺诺应了，各自散去，等着柏道人一一召见。
…
望月湖。
李绛迁这头一路驾风回了湖上，落在殿中，殿门闭紧了，这才有了笑意，把桌上的卷轴收了，望着李玄宣疑惑的神色，笑道：
“一个颠三倒四的狂人，只有些小聪明也算不上的机灵，吓得管龚霄心里头发寒…他也是个算不出两步的，明明是他引来的人…”
他随口给李玄宣解释了，老人只抚须：
“难怪暝儿喜欢看戏，到底现世也是个戏台，到了台面上，也是一层戏迭着一层戏。”
老人虽然对李周暝严厉，提起时要么是混不吝的，要么是孽畜，可心里头是疼爱的，一不小心说漏了嘴，也叫他暝儿，李绛迁笑着摇头，很快见曲不识上来，将北边的事务禀报了。
“【槐魂殿】？到底是海外的角色，起名也不好好起。”
李绛迁哂笑：
“听着也不是好东西，洞便顶天了…殿一级的势力，也是他能立的？”
当世所存的仙殿并不多，有一尊那北曜娘娘的北溟殿，算不上势力，只是所居之所，最近的一尊是大西塬上的【胜白殿】，也就是如今外界口中的胜白道。
‘胜白道号称是少阳魔君之道统，魔头西晏所传，连续成就两位紫府，可不简单，柏道人什么货色，也敢自称为殿…’
这些东西虽然当今之世不严格，可肯定是有对应的，纵观几百年的书卷，江南江北哪有一家称殿？也就无知者无畏罢了…
这会是李玄宣也无奈摇头，叹道：
“这是什么也识不清了，他把自己当常昀真人呢…再如何也是个筑基而已，我怕等不到真君，他先把自己给折腾坏了。”
李绛迁摇头，答道：
“那倒不至于，再如何折腾个几年也是有的，毕竟他也算‘气运所钟’。”
有这柏道人顶着，江北的事情大可静观其变，李绛迁让人送李玄宣下去，着一旁的人上来，吩咐道：
“宁真人在江北，往青池去的人一定是扑空了，真人修的是『入清听』，急召他们回来，省得冲撞了仙驾。”
他派人去传信，心中则谋划起来：
‘李泉涛与我家亲善，眼下又要掺合到北边的事情里，两位真人一定会保下他的性命，万一得了这一道鸿雪道统，固然是宁真人得利，李泉涛的好处也不会小。’
毕竟鸿雪门是魏李，本身道统不差，是因为官雪真人陨落一夕而灭，能剩下的道藏一定不少……
‘李泉涛不似能紫府的模样，可得了这些东西，谁都忍不住要冲紫府的，他再一死，鸿雪后人就没有保的必要，道藏必归青池，真人若是能插手，一是能看护一下魏李，二来，说不准能分一杯羹。’
……
东海。
宗泉岛一带风平浪静，几只渔船在海面上打转，一道炽金色的幻彩自远而近，在海面上刮起汹涌的波涛。
李周巍一路从列海出来，便先去了礁海一带见邓家人。
邓予之很是惊喜，对他给出的法器可谓是爱不释手，用那一柄【白殷扇】换了，本来答应好的镗金门资粮也不肯收，只说两件法器如今价值相仿，不必折腾。
于是满脸喜色地带了孩子出来，是个少年，叫邓不言，性格却很活泼，父子俩将李周巍一路送出海，还招呼着来年再来玩。
李周巍只能感叹一声难得，顺着水脉往下，在两家坊市停了，都没有什么好收获，一路飞往朱渌海，前去宗泉。
他驾着天光自远而近，很快在岛屿附近驻足，稍微估量了一下，觉得宗泉岛比印象中大了几分，心中有疑，不曾落下。
不过岛上的修士都识得他，很快就见一白发老人驾风出来，正是宗彦。
宗彦是当年宗泉岛的主人，在虺族底下卑躬屈膝，苟延残喘，后来迎来了李渊蛟，他便一直从旁辅助治岛，李周巍在此地突破的筑基，老人自然熟悉他，到了阵前来迎，却不主动开阵。
这是李家的规矩，防的是变化模样开阵的魔修，李周巍解了阵入内，老人恭敬地道：
“大人……”
李周巍摆手，宗彦是地养子，也没有子嗣，身边有个养子，前年外出被魔修打死了，遂不再养，孤零零一个人活着，心态却很好。
毕竟不用被吃了。
李周巍看了一眼，把先前的问题先搁置，问道：
“老前辈多少年岁了？”
宗彦明白他在问什么，只叹道：
“估摸着还有二三十年的活头…”
【世脐岛】上【好养泉】吐出来地养子不能求仙基，宗彦在练气后期也停了很多年，唯等死罢了，李周巍记下来了，问道：
“我怎么见…宗泉比先时大了些？”
宗彦答道：
“禀大人，前些年…北边地脉大动，浓烟滚滚，周边的好些岛屿中有了变动，宗泉也在一条地脉里，不只是岛屿变大了，阵法也受了影响，变得孱弱了许多。”
李周巍这才明白过来，掐指算了算方位，答道：
“难怪了，紫烟的那坊市就在北边，原来都在一条地脉上。”
宗彦连连点头，答道：
“正是！前些年阙宜小姐拜在紫烟仙门，也来过宗泉，问了问岛上有没有什么短缺的…她就在近处坊市当值，平日里很忙碌。”
“阙宜…”
李周巍身为筑基，自然记得人名，稍稍一想就回忆起来了，这女孩柔柔弱弱，很讨人喜欢，难得有些笑容，道：
“原来得了紫烟看重，正好，我手头还有一些闲置的，去一趟坊市。”
他手头一些低阶的、用不着的灵物往宗泉一放，便驾光往西北方向飞去，飞了一阵，见到好一片紫色，一座大岛浮现在面前。
正是紫烟门的【新雨群礁】。
这一处本来只能称得上是大岛，地脉变动之后就成了群礁，人来人往，还有不少小势力驻足，李周巍定神看了一阵，微微一笑，化光潜去。
坊市的近处，紫黑色礁石上正立着一紫衣女子，脸庞圆润可爱，两手结印，作小壶状，对着海面上的光彩牵引着，全神贯注。
过了几息，遂有一道摇头摆尾的彩光落入掌心，如鱼儿般在她掌心转了一圈，女子小心翼翼的收入玉瓶之中，忽然听闻身边传来一道沉厚的声音：
“这是作甚？”
圆脸女子连忙偏过头，见着一位身材高大的男人正站在身边，一身金白软甲，上绘黑色玄纹，虽然面上微微带笑，却两眼含煞，不怒自威，手中则提着一戟，凭空驻在海中。
“叔父？！”
李阙宜不可置信地睁了睁眼睛，差点将手中的玉瓶滑落，面上立刻涌现出喜色来，笑道：
“大人平安无事，真是太好了！”
她这才反应过来，不待李周巍再问，恭声道：
“这是收纳青天之紫炁，完成宗内任务而已。”
“哦？”
李周巍轻轻点头，他仅仅站在此处，李阙宜感觉有阵阵热力传来，孤身在外这么多年，从未感觉如此心安，觉得脚下的法风都结实了许多，笑道：
“叔父这是……”
李周巍并未立刻答她，而是扫了眼她手中的玉瓶，问道：
“紫烟不使你在宗内修行，派你来采气了？一天要花费多少时辰？”
李阙宜连忙答道：
“是晚辈自想着历练…一天只须半个时辰就好，这个月是同值守的师姐闭关，我替她采，用一个时辰。”
李周巍似乎对这个答案不甚满意，若有所思，轻轻松手，长戟立刻消散不见，抬眉道：
“这是历练么…伱师兄、师尊在哪一处？家里头可给你安排人看护了？”
李阙宜略有迟疑，答道：
“师尊师兄都在宗内，我自觉得峰里有些压抑，便往海上来，虽然手头有些活，却很清静。”
“清静？”
李周巍立刻觉得不对，见李阙宜低头的模样，不知道家里是谁主事，有没有打点过相关的人物，问了两句，李阙宜答道：
“早些时候是周洛叔…”
李周巍心里边便有数，温声道：
“来，引我见主事的，我来替你处理。”
李阙宜只听这一句话，两眼微红，带他进去，路上细细碎碎地讲起来。
紫烟的建筑崭新一片，显然都是刚刚建成，地上的纹路淡淡的发着光芒，左右的修士见李阙宜都笑着点头，显然关系不错，只是见了李周巍都有些交头接耳，显然不少人也认出来了。
遂见一中年男人从高处下来，两眼炯炯有神，腰间配着一金一白两枚符，又是震撼又是敬畏地看了他一眼，行礼道：
“牧座峰闻武，见过…大人！”
这一句大人面子给得很足，显然是把他看作未来紫府的，李周巍头一次见这人，只觉得此人虽然相貌平平，神态却很不俗，温声道：
“原来是闻道友，在下望月李周巍。”
已经不用多说，闻武确认了心中的猜测，急忙引他上去，李周巍一边领着李阙宜，一边笑道：
“我多年不在湖上，这才知道我家的嫡系得了紫烟喜爱，便往此地来见一见，正巧撞见她在采气…等了好半晌，就一同来拜访仙门。”
“原来如此。”
这话虽然客气，闻武听得心里头发麻，踌躇着看向李阙宜，和善地道：
“阙宜一向是很用功听话的，能有她这样的弟子，是紫气峰的福气。”
李阙宜看了看李周巍的背影，见着这位长辈点头道：
“紫气峰…我记起来了，是灵岩子。”
两人的话语告一段落，李周巍在闻武的引领下在殿里头坐下来了，两旁立刻有紫衣的弟子上来倒了茶，李周巍并未饮用，而是道：
“紫气峰穷苦…不甚清静罢？”
闻武听得明白了，可他也是紧急被派来海外，先前甚至都不知道李阙宜提前出来了，只能长叹一声，解释道：
“这事情…我也须与道友好好说道。”
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】
管龚霄『南惆水』【筑基后期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李周巍『谒天门』【李氏白麟】
李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】
闻○武【筑基后期】
(本章完)

============================================================
第839章 乱起
============================================================

李周巍虽然不愠不火，语气也平静，可闻武是什么人？对方一不接茶，二不寒暄，上来就是一句‘不清静’，显然是有不满的，他岂能不知？
眼前这一位哪里是什么好脾气的主，当年闻武驻守东海，是见过司徒末的，暗暗以为司徒末此人是当代枭雄，紫府种子，结果在眼前这位白麟手里像只鸡仔，又怎么能不惧？
这可不是得罪一个筑基巅峰修士的事情，这是明摆着得罪一个未来的紫府！
明明是紫气峰造的孽，却要他闻武来背锅，可偏偏他是中间的人，确实有些关照的义务，眼下是满嘴苦涩，一边急切地想着解决之法，一边开口拖延道：
“紫气峰…曾经是很风光的，后来出了些事情，便不大如意，在宗里头没什么位子，过惯了苦日子，峰上也不安宁…嗐！那几个师兄弟都不太稳重，不清静也是有的…”
他这句话言罢，立刻找补，答道：
“不过海外历练是宗里的任务，贵族的李阙惜是我牧座峰的小师妹，她正在闭关突破，过几年也要出来见一见东海的风气，免得养的太娇贵了，阙宜先把这两年修满了，今后也不必往外跑。”
他紧了紧衣袍，那两枚灵符因为他坐下的动作而搭在大腿上，上白下金，泛着温润的光，李周巍看了眼低头的李阙宜，心中算是明白了。
‘这闻武的牧座峰为李氏与紫烟交好特地收徒，紫气峰倒不是重点了，紫烟的资源为一位李家嫡系倾斜已经是给面子，多了也对紫烟未来没有好处，阙宜又不好争…’
‘更何况，换做我是紫烟，也会更倾向于放养对家族很看重的修士…未必是故意的，只是有一个阙惜在前头，阙宜脾气温弱，不争不抢，他们也乐见其成。’
他把手一放，答道：
“阙宜是我大哥李周昉的女儿，渊笃脉的嫡女，灵岩子前辈是我家的好友，自然会多多照顾，可年纪大了，有时管不清也正常，只是怕这几个师兄弟闹起来，伤了紫烟的安定气。”
闻武尴尬不安，他晓得眼前这人已经是顾及自家紫烟的背景才把话说得这样委婉，眼下是推诿不掉了，只能道：
“确是如此…门内那几个山头失察，风气的确不好，还须整治…”
李周巍笑了一声，摇头道：
“闻道友却也不好管罢？我对这峰内事不了解，不至于到整治的地步，也没必要兴师动众，阙宜不喜热闹，在海外也不错，该如何便如何…”
什么整治风气，李周巍可不想让李阙宜成为众矢之的，这晚辈始终没有与族里说，本就是怕坏了峰内关系，他并不想叫李阙宜难堪，随口道：
“更何况紫烟是太阳道统，哪里会有什么不好的风气？江南修士都不敢看轻福地，我家真人与紫烟也多有交情，阙宜在东海是最好的，真人也在近处，凡事能照顾到。”
这句话说完，闻武是真切地出了层汗，他意识到李周巍的意思：
‘今天来的是我李周巍，能给你点脸色，昭景真人也在海外，倘若是心血来潮，让昭景真人撞上了…你闻武不须掉层皮？’
昭景真人李曦明确实脾性好，可再如何那都是对同等紫府真人的态度，如果今天来的是李曦明，亲眼目睹了自家嫡系去做采气的活计，李阙宜要是在真人面前一哭一跪，闻武得解冠自缚，到汀兰座下跪着！
可今日难道就好过了？李周巍那双金眸就在眼前盯着，眼中的寒意可不少！
闻武眼下不是骑虎难下了，是心生寒意，他立刻道：
“这事情也不是宗内弟子如何，是我的疏忽，忙前忙后，惹得道友上门来问…实在是…”
李周巍依旧没有愠色，答道：
“闻道友此言差矣，我来见一见晚辈，关照一二，顺便看看坊市而已…”
他摆了摆手，领着李阙宜出去，桌上的茶水原封不动，一口也未曾饮用，闻武连忙追出来，问道：
“阙宜往后的安排……”
李周巍笑道：
“真人应要见一见她的，就留在这群礁，不必调动了。”
闻武唯有点头，一路将他送往殿下，李周巍婉言拒绝了他陪同的好意，闻武只能往回走，心中又苦又累，心里头骂道：
‘紫气峰一群蠢物…我才被指派到这里，好大的黑锅立刻扣到我头上来了！要不是看在灵岩子老前辈的颜面上…我非得给那几个混蛋抽上个大嘴巴子！’
他心中仍有些不安，暗暗思量：
‘还是要给师尊去一封信…提前告知真人…这种事情都是不讲理的，到时计较起来，我连个解释的余地都没有…’
闻武一路回去了，李周巍带着晚辈往坊市中去，用法光将两旁笼罩了，与熙熙攘攘的人群隔开，李周巍这才开口，低声道：
“阙宜，这些事情你做得不对。”
李阙宜不安了一路了，闻言行礼告罪，懊悔的话还没有说出来，被李周巍摆手堵回去，这白金甲衣男人道：
“伱是紫府仙族的嫡女，却太和善了，莫说仙门，放在其他地界，只要礼貌和善，柔而无威，总是要让人疑虑你的…你退了一步，便觉得你好欺负，他还要进一步，算准了你不会露出獠牙来咬他，最多被呵斥几句，那就跪下来求，求不得就痛哭流涕，只要见你能心软，在你身上讨的好处可不止这点脸皮。”
李周巍打量着坊市的众多灵物，随口道：
“要含威，要蹙眉，这群修士有了一层身份，能让你在乎些，就盼望着从你身上吸点血，哪怕不能吸一点血，也要只动些小动作，今日说事物紧急，着你帮着采气，明日就能闭关不出，等到你来求她，那就寻不着人影了。”
李阙宜明白他在说岛上的师姐，默默点头，低声道：
“都是同门，有些跪下来哭泣着哀求了…家里头有老有小，就指望他一个突破，便想着力所能及帮一帮，好叫良心安歇。”
李周巍看了她一眼，知道她虽然聪慧，可天性就柔弱，容易被人摸着路数，更没有高高在上的架子，便答道：
“不要觉得给些灵物，这些个师兄师姐能记得你的好，更不要觉得他们是什么人物，他们兴许是耍个无赖，兴许是有抱负在身…那又如何？与你何干？凭什么要你借用灵物养他们？”
他从袖中取出锦囊来，将司徒末身上的资粮兑了，选了一批与她修为相近的资粮存下，丢到她手里头，轻声道：
“今日我虽然替你出了口气，可这是因为两家有交情，他紫烟本就有指点你的义务，更不应该看着你窘迫，可等出了这福地，离了望月湖，却没有人会时时刻刻跟着你，你若是被人害在了哪处，湖上也只有事后报仇的份。”
“这些资粮够你用了，好好修行罢，道行才是真。”
李阙宜点头应下，恭声道：
“谨记大人教诲。”
李周巍也只能说到这了，李家到了李阙宜这一代，大多出身优渥，成长时又没什么凶狠斗争，难免有这样的性情：
‘并非是不好，只是不合时宜而已。’
他收拾了灵物，手头夺来的东西已经换得差不多了，那闻武又带人来请他，李周巍将晚辈遣下去，突然问道：
“闻道友，先时说紫气峰也风光过…是如何衰落到这境地的。”
闻武脸色立刻尴尬起来，似乎难以启齿，可方才闹了不愉快，眼下就是来化解的，藏着不说更没了诚挚，只好低声解释道：
“李道友…紫气峰曾经有个峰主，做出了不大光彩的事情，后来身死…道统更是衰落下去，灵岩子前辈自己也清楚为何，从不对宗内的偏袒有什么怨言，宗内的修士也有不少晓得的…”
李周巍若有所思地点头，显然还要往下听，闻武难以启齿地摇头，把左右的人遣开了，低声道：
“这位…道号为廷黔，曾经掀起内乱，后来被灵书镇压陨落…这事情被限制在福地之中，诸家其实对此了解都不深，但是知道有这一阵动乱的…紫气峰就是他的传承，灵岩子前辈…不但是他的再传弟子，还是他的重孙。”
李周巍皱了皱眉，心中叹息，答道：
“灵岩子前辈无嗣，麾下招的几乎都是散修，这动乱再怎么记恨，也是到此为止了吧？”
闻武连连点头，暗示道：
“宗里头让阙宜拜入也是这个意思，毕竟他的其他弟子从小带大，天赋不高，都不好继承，阙宜正好接过位子，顺便也给这峰改个名字，就算是过去了。”
李周巍心里略微点头，暗忖道：
‘这紫气峰也是有意思…’
闻武不肯再多说，李周巍应付两句，从坊市之中驾光而起，便往宗泉闭关修炼秘法去了。
他的【帝敕令】修成圆满，一路上【大璺】也炼到了六成，加之三成的【百兵府】，估摸着三两年能把这两道修成。
至于其余的秘法，速度便不如此二法，【阳元】估摸着用不上多久的功夫，可李周巍自己思忖着，炼成四道秘法怎么也要三四年了。
“四道秘法，也不过增加两成概率，时间有些吃紧。”
一头是时间上不如意，李周巍也没有【明方天石】可用，虽然他被誉为紫府种子，可是修行是自家的事，能多修一道秘法自然是多修一道为好。
‘只怕家里应付不来，也要考虑尽早突破。’
……
南海，北儋。
元修真人司伯休在此地突破失败之后，石塘的天色阴了三日，风向再无定数，一阵往北一阵向南，各地狂风迥异，时兴时歇，有时连修为低一些的修士都驾不住风，更别说海上渔民了。
而阴沉的雷霆也时不时在云中动响，却与东海前些年的水降雷升截然不同，偏偏一滴雨也不落，整片海域又热又湿，让人往而却步。
各个岛屿上的【材参木】则不再发芽，光秃秃落了一地叶，坚硬的表皮暴露而出，一滴滴往下凝结着水。
云端的狂风之中，一点虹光正悬在空中，遥遥地望着远方几乎要凝结出的水汽，他深深叹息，却止步阵前，不得出阵。
这些日子修士的灵资丰富了，可底下百姓的日子难过起来，湿热入体，死伤无数。
李曦治为这事情忙活了很久，手里头的修士都派出去了，可一个个眼里都盯着冒出来的灵物，心不在焉。
偏偏元修身死，李曦治再无庇护，要时刻提防，虽然听雷岛的紫府还要忌惮李曦明，未必会亲自对他动手，可防范之心终究是要有的。
青池好不容易有个能接上紫府的宁婉，却被江北的事情拖住，自然不可能留在南海，只传了一封信，也是让他不要出岛。
李曦治只能望洋兴叹，心中明白，自己这么多年对石塘的挽救，随着元修真人身死而前功尽弃。
‘澹台近也来过北儋，应该是观看元修突破而来，极为悲痛，却很快要回青池山去了，看着他这几日传给我的消息，是要把我调回去…’
随着青池宗数次遭受重创，李曦治眼下是青池为数不多能拿得出手的人物，对这调任并不意外，他本也可以对岛外的一切无动于衷，可终究想着临走之前能救一点是一点，为这件事情惮精竭虑。
“大父！”
李曦治正沉思着，却见侧旁来了一位黑衣的青年，恭敬地向他行了礼，正要说话，却见一旁的李乌梢快步上来，全玉缎满面骇色，李曦治不等他开口，立刻抬起头来，神色凝重。
天顶上的云层之中竟然透露出一重重金光，一位位赤裸着双臂的法师正踏空而立，双手合十，面色虔诚，正中则坐着一尊如山般的金身！
“怜愍？！”
整座北儋竟然已经被释修包围，天空中隐隐约约立在云层里的法师至少有两位数，海里还立着一位位难以估算数量的僧侣，不知被什么法器衬托着，一片片停在海里，四下里一片宁和，显得极为庄严。
全玉缎咬牙切齿，盯着上空的一片金色，低声道：
“师尊！是南边【宋洲】上的【大倥海寺】众释入海！”
本章出场人物
————
李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
全玉缎【练气九层】【究天阁首徒】
李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
李周巍『谒天门』【李氏白麟】
李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】
闻○武【筑基后期】
————
昨天加更了，忘记发求票单章，今天求一下月票吧。
因为我们前几个月都能幸运进入月榜前十，这个月还差了点，大家手上有没有月票，试一下保持前十，明天或者后天应该还有加更~求月票~
(本章完)

============================================================
第840章 宝罄（122）（独倚西江月打赏盟主加更）
============================================================

满天的释修威风凛凛，表情凝固如雕像，云中华光大放，那金身的巨像面容安宁，没有慈悲也没有欢喜，只是静静压在空中。
左右的修士皆有忌惮惊惧之色，整座北儋岛被照得四下亮堂堂，李乌梢更是蹙眉后退，显然不太喜欢天上的华光，那张脸看上去很臭，心里多半是在骂了。
众人便往李曦治身上看。
李曦治并不慌张，随手捏碎了玉符，稍稍估量了，驾霞而起，法力运转，朗声道：
“【大倥海寺】突访我青池石塘，不知所为何事？在下究天阁主李曦治。”
天空中的法师无人应答，那怜愍纹丝不动，只有一尼姑率众出来，着宽松的淄衣僧袍，双手合十，吟道：
“我主倥海清瀚万里寺主人，应大妙之缘法，得五蕴玄道，散三乘妙典，特派阿罗护法，怜愍尊位上乘大修士【铸真】，前来镇守北儋。”
此言即出，青池众修一片哗然。
释修的年代远不如仙修，扯起名号来自然也是一个个又臭又长，仙修有过上古的盛世，延续到如今，定得很死，紫府也就一个真人称号，筑基甚至有的地界连个道人的称呼都没有。
这释修【铸真】又是尊位又是大修士，听起来尊贵到天上去了，实际也就是个怜愍而已，释修里什么什么大法师，其实也就个筑基级别的修士。
众人惊骇的是他最后一句话——前来镇守北儋！
这是什么意思？青池宗再如何都是太阳道统，南海虽然释道高修不少，【大倥海寺】背后也有一位摩诃，可断然没有跑到人家地盘上这样一副予取予求的态度的道理！这是要和青池开战了…
李曦治抬起头来，那双眸子很冷静，沉声道：
“不知【大倥海寺】得了何等允诺，又是得了哪位真人的仙谕，径直来取石塘了？”
“北儋并未接到真人仙谕，如若【大倥海寺】是为了乘我宗大真人陨落之际，欲要夺取石塘，恕后辈不能从命。”
天上那尼姑报之以冷色，答道：
“【铸真】大人在此，岂有你们这些人说话的份？就算你【天阁霞】好大名声，要大修士向你解释不成？”
李曦治见她胡搅蛮缠，不但没有把自己的话听进去，还胡乱瞎扯了一通，微微皱眉，知道对方来者不善，毕竟青池虚弱，此刻肯定是腾不出紫府来插手的…
却见妻子杨宵儿驾着云雾落在他身边，轻声道：
“【大倥海寺】都是这么个浑不讲理的人物么？在下越国杨氏杨宵儿…”
这尼姑又要张口，却见天空中如雕塑般的怜愍总算开口了，声音浑厚如雷：
“原来是帝裔。”
他那双眼睛很是威严，冷冷地道：
“我【大倥海寺】曾经与司道友、唐道友、宁道友都有过交手，北儋也是我与两位道友谈玄说妙的宝地…石塘更是我家主人的证道之所，当年大战过一场，三位真人说过，只要他们还在，石塘便归属青池。”
他稍微一顿，轻声道：
“我家主人尊重青池道统，便承诺退出石塘，如今贵道与石塘的缘法尽了，便来取用。”
李曦治神色微沉。
这怜愍的意思很清楚，在他口中，石塘是青池三元从【大倥海寺】手里抢的，如今三元不在，人家便来取了。
青池的宗卷不是李曦治能看的，可在宗内也从来没有听说什么石塘是抢来的说法，但凡这件事情引得三位紫府出手，宗内不可能没有一点痕迹，眼前这一位就算不是胡说八道，也至少隐瞒了不少事实。
可事实如何不重要，人家已经围到了岛边，明摆着就是没有谈的余地，要打个措手不及，李曦治难道能与怜愍去争辩此事？
对方来者不善，他也不客气，静静地道：
“怜愍的意思是？”
直呼怜愍是江南的叫法，在南海显然不太流行，甚至一眼就有北传释道的色彩，这怜愍皱了眉，梵声自口而出：
“我【大倥海寺】不欲多造杀孽，看在昭景真人与越国的面子上，带着家眷弟子离去，将北儋让出。”
李曦治缄默。
让？还是不让？
北儋岛上的阵法算得上强悍，可抵御怜愍显然是痴人说梦，李曦治并不想为青池尽忠效死，更何况澹台近、宁氏也是盼望他保全性命的，心中反复斟酌，只是在估量对方会不会出手杀他。
‘宁真人从江北过来不须多久，麻烦的是通知她的时间要很久，我这头捏碎玉符先禀了澹台近，澹台近未必有魄力立刻敲响铜钟，召唤真人归来。’
他很快抬头，轻声道：
“须奉得真人仙谕而退，还请怜愍稍候，真人仙谕一至，即可答复怜愍。”
铸真若是在此处等，那可就真成了笑话了，这句话明显是回绝的意思，这怜愍身上的金光慢慢闪烁，显然有了怒意。
更何况，李曦治在南海这么多年，说他不知道南海的规矩是不可能的，根本不肯称呼他为大修士，一口一个怜愍，更是火上浇油，这高修冷声道：
“敬酒不吃吃罚酒！”
他这一声言罢，周围的一群法师齐齐怒吼，顿时满天如同雷鸣，声震寰宇，李曦治扫了一眼，手中结起印来。
淳淳的华光已经从天而降，众法师急逼阵前，李曦治原地不动，一众霞光分身跳跃而出，一片绚丽的彩光升起：
“【朝引虹】！”
这当年连拓跋重原法躯都破不了的法术已经截然不同，绚丽的彩光化为房屋大小的庞大光束，在空中四散飞舞，从一位位法师的面上擦过。
这一道术法冲天而起，那侍奉在怜愍身边的尼姑吓了一跳，驾着云下去，骂道：
“好凶徒！还敢嚣张！”
连这铸真都略略皱眉，暗忖起来：
‘果然是个极其擅长术法的…没有取错名头…所幸修了霞光，除非拜入落霞，也没有什么道途可言…对仙道真人来说还真是把利剑。’
他似乎不如表面上的霸道无理，怒气冲冲，而是审视地打量着，李曦治见了他的模样，心中稳了不少，吩咐道：
“岛上诸修，一同随我抵御！”
众修顿时往台上落去，北儋岛的阵法是迟尉时期的阵法大师修建，正值青池最鼎盛的时期，足有五位紫府真人镇压，故而这阵法用料也结实，十余位筑基一同运法，让这大阵骤然明亮。
可天上的法师更多，实力也比筑基强，立刻让大阵动摇，李曦治凭空一踏，却两掌结印，催动法术：
‘丹霞之扆，自光明而如意，重山之抱，合九幽而通真…霞雾光彩，即从所出…’
遂有一片六色彩光从掌中飞出，飞翔如燕，往阵外而去，化为一片虹雾，加持大阵，弥漫四周。
李曦治的仙基『长霞雾』，善于遁术、采虹、施法，本就能汇聚虹雾，迷乱敌手，加持一山一地，可他这些年极少用上，此刻一出，顿时使阵外的法师气势一弱。
这霞雾迷乱之能极强，李曦治术法又厉害，顿时让阵外的诸修乱了阵脚，上方的铸真抬了抬眼皮，显得有些不快，一旁的尼姑立刻恭声道：
“大修士可要…”
她还未说完，铸真已经冷冷地瞥了她一眼，显然【大倥海寺】一方已经有些挂不住，可这怜愍心中似乎记挂着别的什么，目光在岛上徘徊。
他仔细地观察着杨宵儿，似乎在确认什么，又见她胸有成竹，浑然不惧，便暗暗皱眉，可自然不可能让李曦治守下来，这怜愍终究要出手，只随意轻轻一吹。
“呼！”
他这般一吹，岛上狂风大作，那霞雾再如何厉害，被怜愍一吹，立刻就散光了，又显出悬在阵中的白衣男子。
李曦治神色凝重，眼看一群法师又围上来，终于将手放在身后背着的长剑剑柄上，白皙修长的手指按在剑中的宝石上，又有顾忌。
一旁的杨宵儿面色同样微怒，见了夫君踌躇，上前一步，温声细语地道：
“夫君放心…”
两人之间的默契不必多说，杨宵儿明白他不知局面的由来，是担心伤了这些法师，落人口实，惹得这怜愍追究不放，李曦治同样明白妻子有把握。
李曦治对妻子的信任是十足的，这些年数次死里逃生，也多亏了自己这位贤内助，便微微颔首，手腕一动。
“锵！”
闪着彩色光华的长剑微微抽出一截，露出纯白的剑身和锋利平滑，极具优美线条的剑刃。
上方心不在焉的铸真双眼骤然明亮，打了个激灵一般地转过头来，口中发出天雷滚滚的吼声：
“好胆！”
与此同时，一片亮堂堂的暖白色流光从阵法之中跳起，跃为黄白二色，却在显形的那一瞬间各自分化为三点流光交织游荡，灵动异常。
‘三分月流光！’
围绕在阵法周围的诸多法师这才齐齐后退，让人胆战心惊的危险感涌上心头。
“锵！”
一只巨大的金色手掌穿梭太虚骤然而来，在诸位法师身前横空浮现而出，这金色的手掌法力澎湃，硬是将一众法师护在身后。
铸真到底是怜愍，穿梭太虚提供了太多便利，那六点亮堂堂的暖白色流光被一齐握住，最近的一道差点到了某位法师的脖颈处，让他的法躯不寒而栗，隐隐见红。
这一众法师皆背后生寒，面面相觑。
‘差点让他杀了人…’
也就铸真反应快，倘若【大倥海寺】兴师动众而来，怜愍当前，还被杀了几位法师，那这脸可就丢大了！
仅仅一念之间，金色手掌堪堪将这剑元握住，发出细细密密、尖锐刺耳的金属碰撞声，却如雨霁初晴，长虹骤显，各色交织，天上似乎有一道道彩光落下。
李曦治已经收剑回鞘。
‘秋月听合！’
正是【月阙剑典】第三式！
李曦治晚了自己弟弟二十余年得证剑元、跨过了修行此剑的门槛，借助【五色沉广剑诀】才习得此剑，可他的天赋才情并不在李曦峻之下，【五色沉广剑诀】与三分月流光结合使出的剑光有六道，在此基础上施展的【秋月听合】更具威力！
下一瞬，这手掌之中发出一阵剧烈的、尖锐地惊天动地的摩擦声，这声音又尖又脆，让诸法师痛苦地皱起眉来，下方的一众僧侣更是两耳鲜血直淌。
那金色的大掌仿佛一下捏住了一根铁钉，吃痛地甩开手来，又像是恼羞成怒，又像条件反射般赫然举起手来，一掌打在北儋的大阵上。
“轰隆！”
阵中的十几位筑基修士齐齐吐血，如同离弦之箭般倒飞出去，北儋的大阵轰然炸响，冒出浓烈的金烟，如同一个被砸了一锤的玻璃罩，一瞬间便布满了细密的裂痕。
“嘭！”
北儋高处的大殿中发出剧烈的轰鸣声，浓烈的白烟喷涌而出，显然是阵盘已经被打得支离破碎，不能再撑了。
场上寂静无声。
“喀嚓……”
北儋的大阵发出支离破碎的声音，海上的僧侣也好，岛中的修士也罢，没有一人从呆滞中反应过来，他们并非为铸真的一掌破阵而震撼，相反，铸真不能一掌打破筑基大阵才有鬼了…
让他们呆滞的，是铸真吃痛的反应。
‘这是【大倥海寺】的大修士啊……’
以筑基之身与怜愍斗法的修士，江南几百年来只有一位——端木奎。
李曦治仅仅是让铸真起了痛意，若不是有阵法挡了这一下，当下就要被拍的灰飞烟灭，当然与端木奎无法比较，端木奎手持仙书，甚至能把南下的某位怜愍揍得头破血流，不得不退去…
可这也是在【手持仙书】前提下，端木奎是什么人？当年横压一世、以一己之力几乎扭转『槐荫鬼』仙基名声的人物！横压一世可不是谁都配的，就算不拿着仙书，江南有几人能斗得过他？
眼下情景让整片石塘哑了火，没人敢这个时候抬头看着这位怜愍，连杨宵儿都吓了一跳，没想到自己夫君这一剑如此了得，手中立刻扣住了符箓：
‘可不要恼羞成怒…’
铸真怜愍则慢慢抬起头来，对着自己的掌心端详。
金色的掌心光滑一片，自然是什么也没有的，即使是他再如何匆忙出手，李曦治都不可能破了他的法身，连个痕迹都不会留下，可他确确实实感受到了疼痛。
‘一定是一道能伤及升阳府的剑法…好剑术…’
铸真猜得不错，【秋月听合】一剑斩出，三分月流光紧随其上，合三为一，同时斩灭升阳、气海、巨阙三府，才要剑元来施展，如若得了可以斩入太虚的剑意，这一道剑法将会更加恐怖。
‘可惜，他与我的差距实在太大，仅仅一惊罢了。’
铸真的心绪只过了一瞬间，他的目光投向岛上的白衣剑客，面上燃起怒意来，声音渐冷：
“好…好…人人皆称伱一剑出则惊天地，不愧是剑仙后裔。”
随着他的声音渐低，杨宵儿也慢慢攥紧了袖子里的符箓，李曦治早已经低低吩咐了，一众修士往后退去，自己则不紧不慢，拱手道：
“晚辈取了巧，多谢前辈指点。”
下一刻，一股黑风从杨宵儿袖中飞出，可铸真的庞大金身也同时在空中消失，一众法师追着青池修士而去，阵法仍然发出噼里啪啦的破碎声，如蚁般的僧侣迅速攀附上北儋岛。
“轰隆。”
金色的大掌凭空擎住黑风，五指发力，将其狠狠地向后一拉，被黑风裹挟的李曦治与杨宵儿齐齐吐血，李曦治却见杨宵儿浑然不惧，只静静驾着风，低声道：
“宁真人出手了。”
算算时间，宁婉从北边赶到这里来是来不及的，李曦治分不清是‘宁真人来了’还是‘宁真人早就在’，铸真的表现同样怪异:
‘他是一时捉不住我等，还是不愿捉？’
他唯有缓缓低头，将一切念头甩出脑后。
杨宵儿话音方落，纷纷的寒雪已经从天而降，白衣女子破开太虚浮现而出，与铸真瞻前顾后，假模假样的冷意不同，这仙子的冰冷含着怒：
“【大倥海寺】好大的架子。”
场上的一众修士顿时松了口气，李曦治夫妇也放松下来，铸真暗暗松气，面上则法躯尽显金光，答道：
“宁真人来得正好，北儋之事，我家摩诃正要与真人细谈。”
他就这样立在原地，身后的金光直冲天际，一道单薄的身影慢慢浮现而出，却是一身着灰衣，手持禅杖的和尚。
这和尚眼角很高，单手在身前持着，下巴尖尖，颇有些恶气，不同于北边七道那庞然直入云霄的法身，仿佛一位寻常和尚，可手中禅杖往地上一拄，脆声轻响，一切风雪便停歇了。
宁婉静静地看了他一眼，轻声道：
“三元陨落，你这东西便出来作妖了…”
这和尚面上浮现些夸张的喜悦，咧嘴而笑，露出雪白而整齐的牙齿：
“再如何不可一世，而今他们都死了，我却成了摩诃，长生之路刚刚开始，这就是仙释之分，且让你得意两年，又有何用？”
“北儋是我寺的，自然就要拿回来，宁道友，我寺给你太阳道统几分脸面，并不伤人，哪里来回哪里去吧！”
宁婉微微一笑，如同春风解冻，语气也温温柔柔：
“哪怕前辈再活个四百年，也抹不去那【元乌踏面】和【一符足矣】的事，昔年为了两家友好不提，如今天下人一听闻【宝罄】成就摩诃，也应当提一提故事。”
这句话平淡却如惊雷，宝罄摩诃说了一通，反倒被宁婉一句话说得两拳紧攥，那双眼睛里亮起宝光，克制着怒意笑道：
“贱人还是顾好自己吧！”
……
望月湖。
大殿之上光彩流淌，黑袍绛衣的男子立在回廊前，正望着湖上的大雨，搭在石栏杆上的手轻轻敲击，显得很闲适。
过了一阵，便有一白发老头从回廊另一端过来，这老头瘦瘦小小，满脸皱纹，看上去就是极为机灵的角色。
他在近前拜了，恭敬道：
“禀家主，江北的【槐魂殿】…已经得了密东之地，拓地千里，密东的诸多世家都已经投靠到他麾下，如今实力越发壮大，极为可观。”
李绛迁饶有趣味地点头，问道：
“怎么得来的？都仙送了密东过去？管龚霄没有想出什么好法子？”
曲不识连忙道：
“禀家主，密东出了乱子，几个世家投了【槐魂殿】…柏道人本是不收的…可这几个世家带了消息，原来白江溪都是密汎道统的领地，管大人做了顺水人情，就把密东给了…那几个世家，柏道人也没动，似乎有风波过去再重用的意思。”
李绛迁颔首，答道：
“倒也是勉强过得去，柏道人也不傻，只是太贪而已，真要有太得罪的事情，他也是不愿做的，小小芥蒂，他贪心一起，便不太在乎了。”
曲不识连忙点头，答道：
“正是因为得了这消息，听闻…这几日柏道人还有收复梵云，统一白江溪的意思。”
“这【槐魂殿】里真是比筛子还要漏…”
李绛迁哂笑，答道：
“人都是这样，有了一两次经验，便以为谁都是这样，我家与都仙道退避三舍，他对紫府势力渐渐没了惧怕，心里觉得也就那样，看着称昀与莲花寺大打出手，地盘上的动乱都管不了了，便打起主意来。”
“称昀门也乐得斗一斗，密汎道统集齐，梵云存在的意义已经没有了，赶紧把自己在这地上的附庸送了个干净，一举两得，自己又是被释道困扰，抽不开身…什么都不怕了。”
他把局势看了一圈，忖道：
‘称昀门着实厉害，明明前后布局碰都不碰，所有事情已经摆脱得干干净净了，毕竟碰上这种事情，做局的心里都要怵一怵的。’
曲不识不知他在想什么，不敢多言，只见李绛迁突然若有所思，问道：
“管龚霄…好像有个妹妹，叫什么管灵堞？听闻长得很是美丽…嗯…魔道圣女…这段日子可还在江北？”
本章出场人物
————
李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基中期】
李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
铸○真【怜愍】【大倥海寺】
宝○罄【摩诃】【大倥海寺】
(本章完)

============================================================
第841章 硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）
============================================================

曲不识连忙向前，恭声道：
“禀家主，正是管灵堞，她自己被都仙道派去了东海，倒是都仙道…这一阵人手调动很厉害，把靠近白江溪地界的几位都换了。”
“管龚霄还是心疼他妹妹。”
李绛迁暗暗点头，也倒是能理解，虽然说真君身旁机缘颇多，可换做是他李绛迁，哪怕李阙宛没有早早闭关突破，也是舍不得把李阙宛派过去的…
‘人手调动…这管家不会刮地三尺，把宗门内能找到的女修都派过去了罢？按着管龚霄的性子，也不是做不出来…’
围绕真君的事情，女修总是比男修方便，李绛迁这几年早已经慢慢把北岸的任职修士换成了费家人和女修，以防出上什么意外。
曲不识微微低头，继续道：
“这几月两家对峙，渐渐有动手，前来窥探的世家、魔修不少，有一位从旁窥视，偏偏是三脚猫功夫的，被江上的崔大人一眼看破，擒拿回来。”
“已经送到偏殿，等着大人…”
李绛迁并不惊讶，答道：
“我已知晓，是槐魂殿的人，崔护法来过信，待我问他。”
他的笑容渐渐多了一些寒意，答道：
“真是胆子大过天了，不止在江上，我家的北岸也有魔修出没窥探，真是多给了他几点脸色，一个筑基的魔修，找了些乌合之众，也敢来窥探我家的山门…”
他心中冷冷地道：
‘若不是大事要紧…这样的东西，派个护法过去就提着他的头回来了！’
曲不识听得心里发寒，他并没有想到对面的那家还敢过来窥探，柏道人显然低估了紫府级势力的眼线，也高估了自家道统的保密能力，老头只能低头不语。
族里的筑基大多去了江边，李绛迁又觉得手头上的筑基修士不大够用，嫡系筑基更少…
李绛垄如今从北边回来，一直在闭关修行，已经是练气八层修为，箓丹与三全破境丹服下，便可以冲击筑基了，李绛夏稍快一些，却也快不了多少。
至于李家的其他人，费清翊、安玄统、甚至李周昉、李周旸、李行寒等新一批修士也渐渐到了练气往后，李绛迁稍稍估算：
‘十年左右，我家将迎来筑基修士数量的巅峰，甚至一峰府一筑基都不是问题…真真正正成为当年萧家般的庞然大物…’
两人正商量着北边事情，见着一修士从侧边上来，从袖中取出一小信送上，李绛迁稍稍一读，表情有些怪异。
他的目光在窗外的大雨上扫了一眼，把曲不识挥退，转身往殿中去，遣人去寻李玄宣和李明宫。
老人很快驾风来了，身形匆忙，面上倒是带着笑意，似乎听到了什么好消息，李明宫倒是暂时不见身影，应该是修炼法术到了紧要处。
如今与都仙道的斗法并未动真格，人手也充足，主持大局的崔决吟更是知道其中的隐秘，能处理这些事情，便不使她去，多些时间修炼法术。
李玄宣从李绛迁手里接过小信来读，李绛迁一边为老人倒茶，一边道：
“秋湖真人在南海斗法…被摩诃逼退，北儋是丢了…”
每每李玄宣来大殿，李绛迁都会亲手为他倒茶，温度恰到好处，这男子就是这般模样，总能让人觉得相处起来很舒适，李玄宣默默接过茶，露出个笑容：
“难得有曦治的消息…是个好事…剑仙世家，总要有个剑道修士。”
显然，信中已经稍提了李曦治出剑的事情，李玄宣的笑却很勉强，李绛迁更是皱眉了，把手中的壶放下，低声道：
“这事情很不对劲，从头到尾都不对，您说这铸真怜愍…突然取了石塘，【大倥海寺】有必要么？全当是有什么我等低修不知道的隐秘…他取了石塘连一个青池的修士也不伤？”
“秋湖真人是明确在北边镇守的，能一口气冒到石塘去？穿梭太虚也没这种速度，除非真人仙聪圣睿，早早晓得了…”
“更何况铸真丢了那样的脸，真要出手打死谁，其实也不为过…”
李玄宣是在担忧李曦治风头太大要出事，却没有往李绛迁的思虑去想，被这么一说，疑道：
“你的意思是。”
李绛迁晦暗不明地道：
“晚辈前些时候得了消息，莲花寺也是放了地界给称昀门的。”
李玄宣这么一琢磨，确实很像，李绛迁低声道：
“毕竟是宗一级都是仙道魁首…与释修不应该太和气…”
他的意思老人也明白，但是青池是故意让北儋出去，暗自交易，还是与【大倥海寺】暗地里通气，做什么谋划，很难言说。
李绛迁看了他一眼，低声道：
“最痛是邻谷家。”
老人抚须颔首。
按着李绛迁的意思，宁婉如今在青池独自支撑，用北儋换取什么帮助是可以理解的事情，更何况石塘是什么地方？邻谷家经营多年，用【吴柞虫】和【材参木】在石塘身上一日日吸血，宁婉不可能不晓得，本来还有个坊市能够为青池或者说如今的宁司两家摄取利益，元修一死，这坊市迟早要倒。
见老人不说话，李绛迁低声道：
“宁真人应还在南海。”
李绛迁这人哪里会做什么无谓的猜测，是在暗示老人已经用过仙鉴查探了，李玄宣便忧心道：
“我只怕…治儿那头不太安定。”
这也是李绛迁不安的了，他低声道：
“能藏着掖着，谁会无缘无故把实力露出来呢，到台前都不太安稳，看着是人人赞许了，可以大人的身份，如今难道缺这一点赞叹么…从头看到尾，没有一点好处，有好处也是青池的好处。”
老人答道：
“老夫倒是不觉得宁真人会是推曦治来博取什么利益的，她不是元修那样的人，李氏也今非昔比…莫要忘了…他是昭景的兄长。”
‘成了紫府，又成了命神通，什么样的人…心都变了。’
李绛迁只能默默点头，虽然他心头想的是别的话，却已经不宜多说了，遂道：
“无论如何，这不像好事，如今宁真人最大，大人来湖上没有什么忌讳，最好见一面。”
李玄宣暗暗点头，转了话题道：
“槐魂殿的事我已经知晓，切勿冲动……”
李绛迁笑道：
“老大人小看我了。”
李玄宣并未多说，心里却是很担忧的：
‘若是没有柏道人，我家也不在江北，否则也很难摆脱，这李家统治一域，纪律严明，遥控多方，背景深厚，又都是所谓的世家公子，治家的又是个黑袍绛衣的狡诈青年，金眸贵裔，抱负远大，不择手段…这青年的老子是筑基中惊才绝艳的人物，再往上还有一个不知所踪的老祖真人…’
‘这戏头的丑角，就是这样的！我家如是在江北，现在应当举家迁徙去海外了。’
他不再多说，便下去写信，李绛迁放了笔，却见殿外来了一红衣袍的公子，手里拿着一折扇，正是自己叔父李周暝。
李绛迁笑道：
“叔父今日好闲情，有时间来我这处了。”
李周暝新婚燕尔，原本潇洒风流的姿态不见，竟然满面苦涩，摇头道：
“这几月…我哪一处画舫都没去成，也不知道绶鱼哪来那么灵通的消息，每每我前脚才走，她后脚就到了，什么也不说，就笑着坐下看…”
“我都吓了一身冷汗，更别说这些个可怜女子了，跪地痛哭是常有的…”
李绛迁自然是知道的，这段时间李周暝折腾得可不少，心中暗笑，面前的红袍男子摇头道：
“本以为能去一趟青池透透气，见一见风景，没想到才到就被叫回来，也没看到什么东西…”
他叹道：
“这大雨的时节，在湖上摇一支船，看一看雨，是最轻松的，我却没什么心思了，到你这里避一避。”
李周暝是最不喜欢杂务的，被逼到了这大殿里来找事情做，可见有多么走投无路，李绛迁咋舌，安慰道：
“叔母是名门之后，筑基修士，也是一等的人物…叔父多多用心，夫妻美满，是最好的事情了…”
说着这事，李周暝脸色略白，口中则叹道：
“她是仙门嫡系，可有本事了…你也给她找点事情做…堂堂筑基修士，一天天折腾我，我可受不了…”
李绛迁便明白过来，心中笑着，面上作思量之色，忖道：
‘这倒也是，这样一位仙门之后，又是紫府嫡系的妻子，应当有些位子，否则也不合适。’
李绛迁这几天忙前忙后，倒是把这事情疏忽了，答道：
“叔父所言有理，我记得叔母修行『灴火』，正好族内采气一司重设，叫作【奉炉司】，要麻烦叔母了！”
李家采气一道有一枚重宝，叫作【错香】，李玄锋得来的古法器，本是司马家的东西，可以储存灵气不使之流逝，言下这东西便由夏绶鱼执掌了。
灵气总是有限的，这不是一件好干的活，执掌之人不但要有身份，还要有心计，李绛迁安排得正好，李周暝倒是没有听出那么多，连着点头，继续道：
“真是麻烦家主，尚有一事…周昉兄长的长子李绛宗已经突破练气，修行的是『真火』的《雉火长行功》，大哥宝贝得很，盼望跟在明宫姑姑身边，到时麻烦着说两句好话…”
李周昉子嗣最昌，前头李阙宜在紫烟修行，后头又添了个李绛宗，一个个成色都很不错，渊笃脉还有李行寒，可谓是伯脉的第一显脉了！
李绛迁自然是点头应下来，自家新添了练气嫡系是好事，虽然李明宫是渊完一脉，可这位大人心中根本没有这些门户之见，一定是极为喜欢的，他笑着问道：
“这位弟弟多少岁了？”
李周暝唰一下开了扇子，笑道：
“二十三岁，比阙宜小些。”
话音方落，便见殿外来了一身影，李明宫一身白裙，手中的灯盏并未点亮，与平日的穿着截然不同。
李绛迁这才想起来今日是李承㞧忌日，想必这一位是前去祭拜了，难怪去请她的人没能敲开洞府。
人走茶凉，前两年忌日是大祥小祥之祭，还有声势，如今还去怀念李承㞧人已经不多了，只有那三位有可能继承他遗产的族人每年都办得热热闹闹，张罗得比自己祖宗还风光，假意也好，真情也罢，李承㞧没有子嗣，终归有人帮他张罗。
李绛迁穿着黑袍还好，李周暝如今还着红衣，他本性不坏，可就是个混不吝的，自己甚至没有见过几次李承㞧，哪怕见了姑姑的白衣也没什么感觉，让李绛迁心里发怵。
好在李明宫不会计较这些事情，温和地道：
“我近日修成了《妙骀术变》，当年屠钧给真人的贺礼，这术法与我的仙基大有契合，栀景山上的那口紫煞更是修行此法的妙宝…上限十分可观。”
“伱也是修行离火的，比我这真火还要契合，大可试一试，这术法没有表面上的那么简单。”
屠钧门的《妙骀术变》讲的是采离火、地煞服食的法门，可以吹出地火煞气，修炼难度也不低，李明宫借助紫煞炼成，神色很惊喜。
能让修行『真火』的李明宫感到惊喜，自己修行离火只会更好，李绛迁心中微动，连连点头，叹道：
“这位钧蹇真人的东西就没有差的…与我家关系又好，拿出手的肯定是比别人都要好的东西…家里头的晚辈，大人可看过了？”
李明宫移步入座，道：
“我正和你谈这事，绛宗我去看过了，是个虚心好学的，宽厚继业虽然性子不能说是如何了得，可已经胜过大部分人了。”
一听这话，显然这位弟弟已经不错了，不但他老子李周昉没有得到过这种评价，就连当年的李周洛就是一句“天赋不错”，李绛迁微微抬头，稍微松了口气，心中叹道：
‘绛阙一辈，除了自家几个弟弟，终于出了个能上台面的了！’
他这才理解李玄宣驾风而来时为何满脸笑意，老人家最关注这一类事儿，想必是早早就知道了，李绛迁叹道：
“后嗣不济不昌，一直是老大人和几个长辈的心事，好歹有个天赋不错的，也缓一缓心焦，解一解渴。”
周行一辈，如今出头的只能算个李行寒，绛阙一辈除去金眸的几个子嗣，阙宜阙惜在紫烟，湖上只一个阙宛而已，修行更是神速，没有什么子嗣可言。
李周暝听了这话，才若有所思地反应过来，问了些家里的事，并未提被放弃的浮南，而是道：
“听闻江上斗了一阵，都仙道的修士与我家多有交手，又捉了个魔修回来，是哪一方的人物？”
李绛迁摇了摇头，答道：
“提上来让长辈看一看。”
他低低吩咐两声，便见曲不识从殿外过来，手中提着一青年模样的魔修，双手被束紧，封了修为，面色苍白，冷汗齐出。
李周暝抬眼看他，这青年却不得言语，李绛迁笑盈盈地道：
“我家与都仙道大打出手，这家伙从旁窥视，崔大人瞳术可厉害，一眼将他揪出来了。”
他手中持着崔决吟送来的信，读了读，送到李周暝和李明宫手上，轻声道：
“先时也审过了，他是【槐魂殿】的人，密汎道统来历不浅，倒也算有背景。”
他转了头，厉声道：
“什么名字！什么个职务！”
这青年立刻跪答：
“小人…小人在【槐魂殿】下护法，叫作黑鼠护法，乃是七大殿前护法之一，主管浮南一带灵物之税，又管一地库房…”
“乃是殿主不知江上何事，特地派小人前来查问，并非是有意偷窥，还请大人明鉴呐！大人！”
李周暝不知内情，这反应是实打实的，把扇子往手里一砸，显然心情不大美丽，摇头道：
“果真有这样所谓的紫府人情？可他只是有个人情，我家是真有紫府，也不能随意让人欺辱了去…”
李绛迁长叹道：
“叔父却有所不知，这密汎道统可不是什么简单货色，他背后的紫府势力来历不浅，甚至能追溯到真君…家里是非避让不可！”
李周暝吓了一跳，这才对浮南的丢失有了更多的了解，连忙站起身来，低声道：
“这可怎么办！要不放了他回去…”
“非也…”
李绛迁也完全不避着地上跪着的魔修，眼神很轻很轻地从自己叔父身上划过，原本的话语临时改口了，怒笑道：
“却也不能这样欺负我家，我要杀了他，让对岸吃一吃苦头。”
他这话一落，一股不安涌上心头，却见李周暝一下站起来了，又惊又恐，答道：
“杀不得啊！既然说是真君…”
一旁的曲不识也愣住了，连忙求情道：
“大人，恐怕杀不得…”
就算是李明宫，此刻也微微皱起眉来，显然心里是很不同意的，不过还能顾及着他的脸面，一声不吭，可他要是坚持己见，李明宫多半也要开口。
李绛迁饶有趣味地看了一圈，面上怒意稍解，佯怒道：
“得令牌的是他，得道统的可未必是他！就得了个令牌，一个个都要把他供起来不成！”
两人复又来劝，好说歹说了好一阵，李绛迁这才松口：
“虽然杀不得他，可也不能让他随意来去，先押下去吃一吃苦头。”
李周暝长出了口气，趁着他暂时没有改主意，连忙让曲不识带下去，李绛迁则抬着眉，把一切尽收眼底，心中明悟了：
‘黑鼠护法…是个重要人物，好好好。’
曲不识还未下去，而是请示道：
“不知押往何处？”
李绛迁心中立刻思虑起一事——湖上的【逍垣琉璃宝塔】应当用上了。
【逍垣琉璃宝塔】是李曦治当年送过来的，极为贵重，一直压在青杜，本该是锻炼后辈、刑罚弟子的法器，这些年却没什么人用…
一是这东西拿到手，正好逢上李绛迁出关整顿事务，整个李家上下忙碌得很，自然没人去梳理这东西。
二来…这东西威力实在是太过了，别说李家的弟子，陈鸯入了这法器一次，被烧得灰头土脸，把【太焃火】闯过去，中间的【伤稼风】弱得可怜，最后的【秋亡水】却又强得过了头。
李家这样多的修士，也就崔决吟和丁威锃能完整的走上一遭。
而所得的益处也并没有那么大，等到了崔决吟、丁威锃这种级别的修士入内，什么精炼真元、清明灵识用处都不大了，而练气修士入内，又不可能撑得住【太焃火】。
‘到底是古代的东西，果位一变动，一切都有了变化，不太好使，只好在这法器有把控，除非引动最高处的【北宫雷】，再怎么样都不至于伤了性命，难怪说是用来惩戒子弟，也就这个用途不错。’
他冷声道：
“这家伙弱不禁风，便送去【伤稼风】里头去，让他吃一吃苦头！”
【逍垣琉璃宝塔】不会伤人性命，却会持续不断地折磨，足以让这人心中留下难以磨灭的印记了，曲不识拖着他下去，李周暝这才回到位子上，与他商量一些家中的事物，这才下去。
李绛迁则静静地坐在主位上，心中略有凉意：
‘已经开始了…黑鼠的被捉不是没有缘故的，难怪如此草率…接下来只看【槐魂殿】要不要把这人带回去，倘若真派着人来带他了，恐怕扮演着不小的角色。’
要知道真君降世只有六年，那么就必然不可能是从婴儿身上降世，而是附身于某一位早就有所感应的人选，或者说早早就有转世身，近日才有命数觉醒…那恐怕也不会有什么异象了。
‘他被捉了也有一段时间了，北方应当很快就有消息。’
李明宫从头到尾看下来，一言不发，见着李绛迁若有所思，皱眉开口道：
“我听着这人描述，应该对槐魂殿极为重要，将会派人来赎。”
李绛迁心中微叹，李明宫似乎也有所猜测，闭口不言，答道：
“我还是亲自去看一看。”
这女子驾火离去，李绛迁一边等着，一边读起宗卷来，过了一阵，他心烦意乱，甚至分不清心里哪个念头才是源自于自己的，迈步出去，重新依靠在回廊上叹气，遥遥望着暴雨不止的江北。
“大雨…诸世家与【槐魂殿】的血…莫要溅在我家身上为好。”
——
ps：谢谢大家鼎力支持，让我们守住了月榜前十！越人很感动这段剧情稍微平淡一些，努力加更快点给大家过去^
本章出场人物
————
李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
李明宫『雉离行』【筑基中期】
黑○鼠【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第842章 辞行
============================================================

【槐魂殿】并未让李绛迁久等，大雨还未停歇，便有黑风从北方席卷而来，气势汹汹地到了北岸。
等到翻过寒云峰，江北看不见了，立刻缩起头来，黑风也散了，邪气也消了，只一个干瘪的秃头老怪，在湖上低低地飞着，往湖上大阵前一拜，嚎道：
“在下江北【槐魂殿】，殿前八大护法，乌癸道人…还请仙族大人一见！”
李绛迁本下过命令，这乌癸道人一路都有人盯着，立刻有人上来引他，乌癸道人急冲冲往内赶，到了大殿之中，只觉得处处威严可怕，抬头又见了那双沉在暗处的金瞳，连忙跪下来，呼道：
“小修见过仙族大人！我家殿主与梵云洞争执，不能来见，我代我家大人向仙族致歉…”
李绛迁只这一眼，晓得这乌癸肯定比那条老鼠明智，不知道是对紫府势力有更多的了解，还是天性胆小，心中念叨起来：
‘嗯…这个名字像回事，止不准要到真君麾下做事的。’
遂义正辞严，答道：
“原来是你北方的人来了！【槐魂殿】既然续接密汎之道统，怎的不按守仙道的规矩，肆意残害平民，还派了这魔头来我江上造孽！”
李绛迁当然不知道这家伙有没有在江上使什么血气，可他用脚趾头都知道这个家伙身上没一处干净的，吓得乌癸连道：
“大人…大人…黑鼠那孽畜作恶多端，我家殿主也是多有不满，此番出来与小修下的死命令，要捉他回来好好惩罚，也是谢过家主代为教化之恩…”
‘柏道人能说出这种话？他那个脑子被驴踢的…能吐出这种东西来？’
李绛迁知道是眼前这位两端缓和说话，好完成任务，心里也完全没想招惹这事儿，便借坡下驴，松口道：
“殿主此言不错，的确该好好教化，也是大势力的领头了，哪能做得了这种事。”
乌癸一听这话，连忙开口解释：
“正是！正是！殿主这一头也说了，想着罚他出去…去东边的偏僻处督促低修开采矿脉，只保留那库管的职务…”
李绛迁听得心中摇头，眼前的一个两个都是瘟神，把手中的令牌抽了，本打算让这人去领他，可心中谨慎地再三思量，暗忖道：
‘这可见不得，这什么黑鼠一看就是要死在人家手中的东西，乌癸倒像墙头草，要是让他看了我家的宝贝，到时候多嘴两句，别把大人领来取我家的【逍垣琉璃宝塔】。’
于是改口道：
“在这等着，我让人捉上来。”
乌癸连着点头，李绛迁则从案上抽出王渠绾的消息来，记着他在【庞鹿岭】上闭关，便沉声问道：
“偏僻处？调到哪一处山上了？”
这人连忙答道：
“是在靠近【白邺都仙道】的【白库郡】旁，至于山…附近好像有好几个岭，没有什么山。”
李绛迁好像只是随口一提，很快没了兴趣，可手中暗暗翻开地图，仔细一查，果然，【庞鹿岭】就是在白库郡，甚至白库郡当地的氏族就是王氏，不过是都仙道王禾那一支。
‘嚯。’
他不敢参与太深，便见曲不识押人上来，这人只在【逍垣琉璃宝塔】的风里呆了几个时辰，已经浑身发抖，显然这筑基水份极大，也是血气碰运气堆出来的筑基，同温家兄弟都没法比。
‘正好，他是炼血气成的筑基，疗伤方面尤为快，回去找些血气补一补，这一点伤立刻就好了，马上就可以应付真君的事情…’
他正思量着，却听着殿中一片喧闹。
“遭瘟的东西！跑到人家仙族的地盘上来炼血气了！不将你这个遭瘟的打死…我回去都不好同大人交代！”
乌癸见了这人，又打又骂地呵斥起来，当下这几句无非是在救他，李绛迁却饶有趣味地等起来，让他多骂了几句，这黑鼠立刻面上生怨，开口好像想反驳。
“啪！”
乌癸道人手疾眼快，一掌将他抽的满嘴是血，李绛迁心中啧啧，摆了摆手，曲不识立刻将两人推出去。
乌癸的骂声被隔绝在外，李绛迁则看着王渠绾的信，选择不再回复：
‘他这样聪明的人物，我不回信，想必他立刻就明白有事情了。’
【槐魂殿】的人已经被送走，柏道人不出所料，果然在与梵云纠葛，梵云洞的洞主是平汪子，当年与纹虎都来拜过李曦明，借着称昀门的名号脱身，如今风水轮流转，也轮到这老小子倒霉了。
‘不知道他是死在【槐魂殿】手里，还是早一步死在称昀门手中…毕竟是称昀门有名有实的人，还有当年那纹虎道人，若是那纹虎未死，如今应当是他做这角色…’
李绛迁心中反复思量，当年的纹虎心计狡诈，被李曦明一口气吹得灰飞烟灭，这事情他虽然不在场，可李承淮从山上下来可是感慨万千，甚至隐约有冷汗。
这主位上的黑袍青年慢慢将手中的信放下，面对着江北这个庞大的、几乎能将一切卷入其中的俊才撕得粉碎的命数漩涡，他的表情近乎于冷酷，口中呢喃，无声地道：
“运竭难紫府，命浅不神通。”
那句话在李曦明口中满是感慨，李承淮转述时心有余悸，如今从李绛迁口中吐出，带着冷酷与深深的警惕。
他背光而坐，将王渠绾的那封信越揉越紧，一捧明亮的离火从他手中跃起，红黄交织，扭曲蜷缩，很快将一切烧得灰飞烟灭，洋洋洒洒的灰烬则从他指缝中飘出，在主位之下的台阶上散成一片。
……
紫烟门。
紫烟福地云气飘渺，霞光升起，一片金光，与云层中时隐时现的紫光纠缠，在最高处的紫台上浑一为紫金之光，璀璨夺目。
台前的两位护法面色庄重，越过流淌而下的紫炁云气，上首的法座辉煌，纹路奥妙。
秋黄色衣袍的汀兰真人就站在这浩荡的云气之中，她今日竟然不在主位上，而是侧立在旁，微微躬身，显得很是恭敬。
而在主位的法座之上，另坐了一人，身着紫金道袍，手中捏着本道书，细细阅读。
他面容很是年轻，两眼如星，双唇略薄，五官标准得过分，如同庙宇里的仙塑，偏偏有股远迈不群的气质，这一个低头读书的姿势，便叫人挪不开眼睛。
汀兰的气质已经是极不错了，在这标致如仙像般的男子身边一站，却像是陪衬的辅神，一步不敢动。
也不知过了多久，台上的紫金色光彩稍稍收敛，这男子手中的书卷合闭，汀兰这才抬手，将手中的一匣子丹药献上，恭道：
“禀师叔，【天一吐萃丹】已经炼毕，请的是魏李的昭景真人，一共成了四枚…在此处了。”
她说完这话，把原先那泥壶也拿出来，恭敬道：
“【无丈水火】亦在此处！”
被她称作师叔的男人微微闭目，将那丹药翻手收下，露出紫金色的上睥，又掐指计算，果真如庙里的神明一般。
这紫衣真人声音如沉钟：
“太祖皇帝…显世了。”
汀兰恭恭敬敬地点头，答道：
“禀师叔…那一日在南海见了师叔回来，诸道太阳道统齐聚，一同商议了，由我家与青池处理此事。”
听着汀兰的话语，这人赫然是失踪多年的紫霂真人！也是越国太阳道统仅存的一位五道神通圆满的大真人！
紫霂真人显然是刚刚出现在此地，听了她的回答，道：
“鸺葵来的是后绋，衡祝来的是衡星。”
汀兰拱手道：
“师叔神通广大，不曾在场，亦能晓得各门之人物。”
紫霂那张五官端正如神像般的面孔没有什么变化，语气却显然有些失望：
“天不佑我太阳道统。”
汀兰不知所措地停下，紫霂则静静地坐着，答道：
“娄行当年被誉为鸺葵道之道子，也被看作是下一位大真人…可他斗法能力极强，道行却不尽人意，在参紫驻足这么多年，不知道耗费了多少折寿的方子来突破，如今连这种事情都不能惊动他，看来是没有多少活头了。”
娄行真人也是与青池三元一个时代的人物，紫霂可以唏嘘，可汀兰还不够人家一道神通打的，哪敢对他做什么评价，低头听着，男人道：
“等我与他先后离世，太阳道统再无翘楚…青松观最后一次盛世的余晖，兴许也要宣告落幕了。”
这话让汀兰骤然抬头，紫霂轻声道：
“偌大的青池，堂堂宗一级的势力，差点一口气续不上来，如今靠一个修霜雪的、初入紫府的真人撑着，剑门多大的名声，当年欲学雷宫，维护江南道德，这几百年来一直走下坡路，如今靠姓李的来撑腰，山门都不敢出。”
“鸺葵衡祝，都是月华分府，大鸺葵观很快就要剩下后绋、奎祈，衡祝道刚烈不拘，与慕容家大打出手，硬是把好不容易有些起色的道统折断了，衡离、衡星，甚至是衡祝最后一点底蕴托起来的…”
“修越闭世，已经不在越国，我这么一撒手，紫烟之福地，也独独剩你一个。”
汀兰难以言喻，答道：
“可…可再怎么样也是太阳道统…”
紫霂冷笑一声，答道：
“好一个太阳道统，一个不修『太阳』的太阳道统！”
汀兰复不敢言，这大真人迈了一步，低声道：
“元府避世多年，李江群甚至被围杀在望月湖，伱以为太阳道统威慑力在何处？当年是有法宝，一位渌水、一位修越，这两位还在天上斗着呢！渌水是什么人，其他人不知，你我还能不知？唯一有可能出手庇佑的修越连江南都不来了，那一位『玉真』则到北海另立道统去了！”
“终究是太阳道统，诸家都能坐到一块去，一家之紫府即是五家之紫府，一位大真人即是整个越国的大真人，说好听些是互帮互助，难听一些就是沆瀣一气，威慑江南…如今娄行与我离去，你看看五家加起来，能不能比得上人家一家金羽！”
“最重要的是…没有大真人了…元道不会掺合到其中…太阳道统便没有大真人了。”
他目光望向遥远的云海，沉声道：
“李江群让太阳道统续了五百年的命，也有到头的时候…诸修突破金丹屡屡失败，青池割让石塘，娄行这样霸道的人，甚至没有问上一句…”
汀兰见着他庄严如神像般的瞳孔看过来：
“他在不在世，尚未可知。”
汀兰思虑良久，恭声道：
“可太阳道统…如何能衰落呢？后辈亦有惊才绝艳者，一口气能找出双手之数的紫府助阵，倘若要在江南掀起这样的大战，阴司也不会允许的。”
紫霂捧着手中的书卷，语气平和：
“阴司对你们太放纵了，以至于你们倒把它们做倚仗，到时江南不但没有大真人，连有机会成为大真人的修士都没有，收割金性不知要等到猴年马月，阴司难道不能另起主意？倘若哪天念头一起，你们几个便如同丧家之犬。”
他淡漠地道：
“戊光落霞当世牧放果位，让你们一个个战战兢兢，如芒在背，日夜提防，怨不敢出，可幽冥司阴与北方是同一级别的势力，你们却不怕，可见是圈养得久了，连对方落子在何处都看不清。”
汀兰无言以对，只能拜道：
“请师叔…指点！”
紫霂身材雄伟，汀兰在他面前显得娇小可爱，还不如他的肩膀高，面上的表情又是迷茫，又是不安。
紫霂微微一笑，在这紫台上踱了一圈，似乎在与这一片生他养他的福地做最后的道别，他伸出手来，在女子的头上轻轻拍了拍，像是在安抚：
“放心，再怎么样也可以躲到福地里来，灵罩会给你们留着，【无丈水火】也不必还给我了，我一日没有消息，福地就能保全一日，倘若我身死道消，把法宝上供，也可以仿照拓跋家故事。”
“师祖、师姐、乃至于太栩祖师所遗，已将『天修紫炁仙元性』之奥妙洞查，我将漫步往紫炁兴发极东之地求取。”
他抬起眉来，两眼泛出紫金色彩，唇若涂朱，面如瓷玉，脚底冒出一重重紫炁，声如梵音：
“此去极东之地求果位，如见紫气东来、清都紫微，又闻钧天广乐、百仙齐颂，则残香复全、落木为经，麋鹿鸟雀皆来拜我，紫炁之福地二十三山一境将拔地而起，去往天外，化为洞天。”
汀兰听得跪倒，叩拜不止，待到九叩拜毕了，抬眉一看，眼前的法座上空无一物，惟余一枚亮晶晶、圆溜溜的紫金色圆珠。
“法宝——【紫炁仙元玄罩】！”
本章出场人物
————
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
紫○霂【紫府巅峰】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
乌○癸【筑基中期】
黑○鼠【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第843章 托付（122）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）
============================================================

汀兰将那枚紫金色圆珠小心翼翼地捧起来，入手冰凉，明明如同凡物，却是此界人人趋之若鹜的重宝，探查不出品级，也体会不出法力，唯有沉甸甸的触感。
她捧着紫金色圆珠起来，迎着天空上的灿烂朝霞而立，金色的朝霞经过紫色圆珠的反射照耀，竟然令这紫台上的宝座放出光来。
身边的一切渐渐明亮，这封闭了多年的紫台洞府终于动响，汀兰踏虚而入，竟然到了一小小的洞府之中。
这洞府不知寄托于何处，内里紫金光泽闪烁，一片紫茫茫，唯有一玉座，一小台而已。
这小台大约一掌见方，乃是一块完整的紫玉雕刻而成，纹路虽然复杂，却呈现出淡紫之色，隐匿在小台的内部，看起来清幽淡雅，正中心有个圆形的弧槽，反射着淡白色的亮光。
汀兰上前一步，将【紫炁仙元玄罩】放入其中，手中的神通闪烁，一点幽幽的紫光终于从台中跃起，飞入她眉心。
与此同时，紫烟福地的【辉紫明玄大阵】终于传来一股水乳交融般的契合感，汀兰静静立着，一点一点将这一座威力绝伦的大阵掌握进手中。
这玉台虽小，却是紫烟福地的枢纽，太栩留下的【辉紫明玄大阵】的阵盘！
汀兰虽然独掌紫烟门多年，却没有掌控此阵的资格，只是有出入开闭的权利罢了，只有拿到了法宝【紫炁仙元玄罩】和【太栩紫炁书】其中之一，才真正有得到此阵认可的资格！
如今紫霂离去，这枚法宝落入她手中，汀兰终于踏入这曾经只有闻氏、阚氏两家的大真人才有资格进入的宝地，她的心中却满是忧虑…
‘果真有这样严重吗…’
太阳道统在江南镇压了这么多年，从来是坐看云起云落，等着其他道统的紫府真人上门拜见的尊贵地位，在鼎盛时期，如果要召见江南的其他紫府，甚至可以只用一封仙旨。
如今虽然衰弱些，也只是几个宗门的大真人年岁相近，故而虚弱期撞在了一块，那迟步梓又是个视青池太阳道统如累赘的，太不凑巧，否则堂堂太阳道统，也不至于一时虚弱至此。
若不是这话是紫霂亲口所说，要说太阳道统会出什么问题，汀兰只会当个笑话。
‘倒也是可笑…衡祝、鸺葵以元府分府自居，我紫烟、万昱固守先祖遗讯，至少嫡系不肯行续途之妙法，本只有青池有能耐短时间内出一出大真人。’
‘不过…各宗皆有退路…我家与衡祝有福地，剑门有大西塬诸山，鸺葵有山岭诸观，哪怕师叔说得不错，也只是太阳盛世将结束而已…’
她目光略沉地观察地面前的玉台，浓郁到化为云气的紫炁在她的身边晕染，汀兰将目光投向一旁的仙座。
这仙座并不高大，反而显得有些小巧精致，显然原本的主人身材娇小，汀兰退出一步，先行了大礼，这才绕着仙座转了一圈。
说来也怪，一走到这仙座背后，一切的光芒都暗淡下去，伸手不见五指，可紫府级的目力岂是区区昏暗能够阻挡，汀兰扫了一眼，便发觉这仙座背后写着几行秀美的字体：
‘修真而后得仙，勿躁勿言，寻紫炁之至境，抱牝而眠。’
这二十个字仿佛有什么魅力，让汀兰挪不开眼睛，她目光中满是思索，似乎对紫霂的话语有了更多理解，这女真人移开一步，心窝一阵绞痛，一股强烈的窒息感涌上鼻端，她朱唇微颤，咳嗽起来：
“咳…咳咳…”
汀兰一连咳了好一阵子，咳得天旋地转，终于从干涩的咽喉中吐出一片灰色的气流，落在她捂着嘴的掌心之中。
她打开左手，眯眼一瞧，竟然是一捧香灰。
汀兰心中大寒，忍着强烈的咳嗽欲望，从这宝座的背面退出去，化掌为刀，在心窝处用力一剜。
“嘭！”
便见灰烟滚滚，一大捧香灰从她的脏腑之中钻出，呈放射状喷涌而出，与紫金色的云气混合在一起，竟然显得相得益彰。
‘是…真君手书！’
汀兰的身影立刻转化为浓浓的紫烟飘散开，一缕缕紫烟往玉台上飞去，凝聚回白玉般的手掌，将那枚法宝拿在手中，她的身形这才慢慢恢复正常，滚滚的香灰也停止了喷涌，渐渐消散。
“咳…咳……”
她最后咳嗽了两声，这才慢慢恢复正常，原本苍白的面孔也有了血色，汀兰立刻下拜，磕了九个响头。
眼前的一切渐渐淡去，脚底下传来结实的触感，手中的紫金色珠子消散不见，汀兰却并不慌张，缓缓松了口气。
【紫炁仙元玄罩】已经落回紫金幻境之中，汀兰也取得了大阵认可，随时可以在这紫台上重新回到幻境里，至于法宝有没有拿在手上，反而不重要了…她既没有机会取出法宝来应敌，也不会把法宝带离福地。
她心有余悸地从台上下来，独自立在阶梯旁，望向飘渺的云气：
‘既然如此…争取李氏的支持比我想的还要重要，至少李周巍、李曦明…将是两位紫府，一位丹师，一位斗法不逊衡离的天才。’
‘至于宁婉…可以尽力争取，却未必要事事帮她，真君往北伤释，北失则南补，固然符合规矩，石塘一事我却没有收到半点消息，可见这女娃心中对我还是有戒备的…’
汀兰静静地站在台阶上，晨曦早已消失，她沉神远眺，江北的乌云连绵，大雨不止。
“来人！”
她轻轻唤了一声，便见下方的一紫衣修士快步上来，汀兰问道：
“北方如何？”
这男子面容与闻武很是相似，恭声道：
“一切在掌控之中，柏道人野心渐滋，已不能遏，梵云被打得节节败退，数次求援无果…那平汪子又不敢弃了这地逃走，被逼无奈…只能一日日困守。”
“就在前几个时辰，柏道人已经打到他主阵，将平汪子活捉，称他炼婴为法器，乃是罪不可赦的大魔，如今囚禁起来了。”
汀兰问道：
“哦？他能想到这个罪名？这事几分真几分假？”
紫衣男子立刻答道：
“恐怕确有其事…”
汀兰遂点头，若有所思，紫衣男子略有尴尬，低声道：
“还有一事…海外传来消息，李家李周巍现身我家的新雨坊市…”
“这倒是好消息。”
汀兰微微一笑，可见着对方的神情不对，多看了一眼，这男子立刻答道：
“撞上了李家的小姐李阙宜，正在采气，据说他等了有一阵。”
汀兰这会表情有些不对了，蹙眉道：
“前些日子说是要调到海外，千璃同我说了，疑心是李氏自有安排，昭景等人也在海外，便传了命令，一切由她自己来决定…这一会…怎地采起气来了。”
她正视对方，问道：
“闻武向来会说话，不能只听他一个人说，你这个当哥哥的，可把情况从旁弄清楚了？”
紫衣男子忙着点头，答道：
“这阙宜，是个柔弱的性格，灵岩子又昏聩无能，什么都管不住，底下的弟子急着晋位筑基，便想从她手里借东西…”
只说到这，汀兰便明白了，冷笑一声，道：
“昏聩无能未必，他哪里是什么简单角色，从洞天里从容而出，连紫府都不能从他嘴里打听出什么东西，一句兴许与真君有关，把什么都保住了…明面上一副好吃无能的模样，结果老到了百来岁了还能突破筑基，你说他今天管不住弟子，我看是不去管。”
“你也不看看他是谁的子嗣？”
男子不敢多说，汀兰则消了火，心情倒是转变了，叹道：
“好了…他闭关就闭关，毕竟他这辈子吃的苦也不少了，李家的事情不必找他麻烦。”
“可要…把闻武调回来？”
他问了一句，汀兰则道：
“不必，没有比他更合适的人了，他会把事情处理好，紫气峰的几个弟子差不多都闭关了，事情也没落处，等着后续李家消息罢。”
她将人遣下去，出了口气，便驾起紫气而起，一路往阵外而去，在重重的云雾之中穿出，遁入太虚，却骤然愣住了。
太虚之中黑暗空洞，一望无垠，不远处却站着一女子。
这女子一身黄衣，戴着帷帽，白纱挂落下来，静静立着，洁白的手垂下来，淡黄色的衣袖掩住了，握着两枚绞在一处的金环。
她仅仅站在无穷的太虚之中，两侧便有朱色垂落，翻滚为银，沉积为铅色，汀兰微微退出一步，恭声道：
“见过秋水真人，不知大真人前来我紫烟福地…可有何吩咐？”
秋水真人的目光透过帷帽，落在她面上，轻声道：
“是前来拜会紫霂前辈。”
汀兰心中微骇，不过她心思聪颖，立刻就反应过来：
‘她修行『全丹』，本就擅长物性之变，看来是【辉紫明玄大阵】有了反应，被她所观测…’
这说明秋水竟然不在洞天之中，而是就在江北一带，兴许是为了真君转世之事，再想的可怕些，兴许是一直在山门附近等待…
这些即将突破的大真人一个比一个可怕，眼下紫府巅峰的秋水恐怕也就紫霂可以与之斗法，汀兰行了礼，答道：
“大真人晚了一步，师叔已经离去。”
“哦？”
秋水显得有些惊讶，轻声道：
“清昼道友到底厉害。”
闻清昼是紫霂的全名，如今已很少人知道了，能称呼他为清昼道友的更少，汀兰不知她是说没有算到紫霂离去，还是紫霂在她眼底离去而不知，只行礼，却见面前的女子道：
“前些年他得了牝水【天一淳元】，便开始着手收拾，不知清昼是否得了那一味牝水，我本是想着助一助力，他既然不见我，一定是自己有把握了…”
“倒是好，如今只剩下几位在世，希望他能功成…”
她眉宇间惆怅，似乎只是来说几句祝福的话。
秋水真人背后就是兑金真君，诸事一定为她安排好了，她是这些年来张家最杰出的人物，又碰上了仙府传人，汀兰只有羡慕的份，替自家师叔谢过了，秋水道：
“真君一事过后，我便回洞天了，可宁婉如今突破成功，迢宵…迢宵他的事…我还要照料。”
元素真人曾经与秋水真人有些纠葛，当年还差点成了道侣，这件事一度被认为是金羽青池的大喜事，也有过一阵风波。
甚至司徒镗海外被龙属所伤，父子三紫府、蒸蒸日上的镗金门骤然坠落，被青池、金羽百余年当做戏台摆弄，也有司徒镗杀了三目岹山兽，秋水真人替元素出气的影子在。
后来虽然因为李江群之事不了了之，身为紫霈的弟子，汀兰当然略有耳闻，可这种事情是最忌讳的，她一句话都不敢多说，听着眼前的大真人道：
“当年，迢宵与紫霈也是极好的朋友，我也是迢宵带着见的她，我们三人有情份在，如今于情于理，都该照抚宁家…”
“我找上伱，也是这个原因，你既能完成你师尊的遗愿，也能符合我的托付…”
汀兰心中微微松了口气，行礼道：
“大真人尽管吩咐！”
秋水从袖中取出一枚巴掌大的镜子来，掩在手心，轻声道：
“元修身死，【请君执金符】也好，【淮江图】也罢，都不知落在何处，元修未必会给她，可各方贪图这些的人不少，有必要时还请你帮一帮。”
“毕竟我家到底不是太阳道统，有些东西我与同门实在不好出手帮助，一旦稍稍一帮，立刻会引来千百倍的后果…只能托你了。”
她亮出掌心的镜子，圆溜溜小巧可爱，却闪烁着银白色雷光，秋水正色道：
“我家祖上攻入雷宫，从中得了这宝贝，本是成双成对的，后来另一枚丢失了，只留下这单枚，威力却也不容小觑。”
“这灵器托付给你，以为酬劳。”
‘雷宫的灵器！’
当今之世，雷宫的灵器绝对是极受欢迎的，一来威力极大、神妙无穷，二来通常没有什么后患，毕竟雷宫都倒了这么多年了…
“不过是照料一二…也不必…”
汀兰才应了一句，秋水立刻开口了：
“你若是不收，哪有什么照料的情分在，更差了些照料的实力。”
秋水这话虽然不好听，可实打实地说动了汀兰，放在先前她也许还有推辞的念头，可师叔紫霂的一番话将她心中的安全感剥夺得一干二净，暗暗打算起来，这枚灵器更显得重要。
“一定不负大真人所托。”
汀兰将东西收下，秋水这才有些笑意，似乎有了什么思索，双手放下，那两枚金环又从腕上落到手里，发出清脆的响声。
秋水乘着波涛汹涌朱海而起，汀兰心中感慨，终于抬起头来，问道：
“大真人一身道行已然臻至于极，往前三百年无能及者，不知何日求金…也让后辈一睹『全丹』之风采…”
秋水只笑着摇摇头，在太虚中化为汞水而去，留下一句飘忽的话语：
“都太早了。”
……
鉴中天地。
太阴府中白雪纷纷，小庭院里的圆池白光闪闪，地上白砖皎洁明亮，四座玉白灯座矗立其中，散发着蒙蒙的白色光辉。
在这白色的圆池周边，正立着一位少年，额头光洁，眼睛浅碧，揣着手立在池边，伸头往池中看，等到这池水起了波涛，亮起一点微弱的光彩。
“也就等着这疯狗来，在这处有点乐子…如今少翙仙娥也交了那功法，到仙阁里修功法了，能见的人就更少了一个…”
这人自然是荡江了。
荡江虽然地位不如少翙，但好歹是七世摩诃堇莲的分魂，少翙则是紫府初期妖物的魂魄，时间一长，真要比起来，少翙除了少阴一道的道行，其余的还真比不过荡江。
故而荡江无论拿了哪一道的道统来，只要品级不是太高，都能修修改改，抹去根脚，少翙便有些吃力了，除了专改少阴一道的道统，同时也在阁中进修，增长道行。
荡江自然是不知细节，只知道少翙前去更高等的仙阁担任职务，那一处地方重新空下来，连个说话的人也没有了，故而今天手中令牌一亮，立刻马不停蹄地赶过来。
他等来等去，喃喃的诵经之声方才响起，少年立刻把头缩回去，转向另一侧，抬起下巴，便见一位青衣金穗的男子渐渐从池上浮现而出。
这男子面容很年轻，眸子浅青，广袖宽袍，长发披散。
“迟大真人！”
听了这话，迟步梓缓缓睁开眼睛，扫视一周，便把目光落在眼前的少年身上，从池上迈步下来，随口道：
“荡江大人！”
荡江就爱听这句话，连连点头，笑道：
“这会捉了哪个倒霉蛋进来了？”
“一只不识相的蠢孔雀…”
迟步梓明明是来得功劳的，表情却不大好看，显得心事重重，答道：
“还是上次那破孔雀庙，这一次又抓了一只回来，上头一定会炸锅，下一处就要换地方…”
他观察了对方的脸色，叹息一声，答道：
“元修突破失败了，还化作了妖邪…他的想法颇多，死得却很惨。”
迟步梓随口解释一二，荡江与他共住一躯过，自然也知道元修，撇嘴道：
“原来是那古板老头，求金丹也胡乱来，死得这样凄惨。”
迟步梓心不在焉，似乎压了极重的忧虑，不知是不是故意的，他这样心思深沉的人，竟然也一副心不在焉的模样，叫荡江察觉不对，低声道：
“你这一次上来又是为何？仅仅这一只孔雀，似乎不够换取那一道紫府功法…倒也没必要跑这一趟…”
荡江当然希望他每一次都上来，至少有个人说话，可迟步梓事事以求仙第一，浪费时间的事情他一个也不肯做，上来必定是有原因的。
果然，荡江这么一问，迟步梓立刻开口了，他面色阴沉，低声道：
“我前几日也去蜀地看过了，大旱千里，天不降雨，泉水枯竭，乃是渌水不兴之兆。”
荡江一听这话，顿时奇道：
“这岂不是好事？你头顶上的那一位恨不得所有渌水修士死绝，若不是隔断所有传承得罪阴司，他可不会留情！若是他受了些伤，正好你动些小动作…”
迟步梓却微微摇头，沉声道：
“此处可是说话的地方？”
这一院子空空落落，连个桌椅都没有，显然不是谈话的地方，荡江便一路领着他出去，到了侧旁的小院，院门一关，迟步梓这才道：
“渌水多受些伤、少受些伤，都对我影响不大，可既然有了渌水之兆，恐怕这些年来斗法已经到了紧要关头，他兴许要回来了！”
荡江愣了愣，低声道：
“回来便回来了…你又不修洗劫露，到时候又修个『朝寒雨』，他难道还能怀疑你不成？就算是回来…见你道途已绝，也该更加放松警惕…”
迟步梓面色阴沉，低声道：
“你不懂…你不理解渌水是什么人…我进过【渌语天】，他是个小心眼的真君、事无巨细难逃他眼的阴险人物…这样的人…这样的人，不会放过一丝一毫的疑虑…”
荡江听着狐疑起来，看着他阴沉的面色，问道：
“你欲如何？”
迟步梓沉神看着他，语气森冷，答道：
“我进过他的【渌语天】，我死、我活、我的修为进展都在他的眼睛里，等他从天外回来，天底下的清潭都是他的拥趸。”
“我修成了『丑癸藏』，他若是回来，兴许会留意我。”
荡江更不理解了，摇头道：
“『丑癸藏』又不是『洗劫露』，功法还是有的，灵气也不少，天下有那么多人修，你能修成也没有什么意外，他一个个查不成？”
迟步梓缓缓摇头，低声道：
“我并未用续途妙法，却依旧修成了，对渌水来说，这道紫府功法何处来何处去，是值得一查的。”
他那双碧色的眸子望过来，眸子中冷静至极，按在案上的双手攥紧，低低地道：
“我如若是他，我一定会查，这就够了。”
本章出场人物
————
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
秋○水【紫府巅峰】【金羽嫡系】
迟步梓【紫府后期】【陆步梓】
荡○江【堇莲分魂】
(本章完)

============================================================
第844章 隐秘之地
============================================================

荡江听得心中一阵发寒，问道：
“那你的意思是……”
迟步梓那双浅青色的眸子紧紧的盯着他，低声道：
“这一着必然避不过，一旦叫渌水见了我，他对我修为起了疑心，你以为他会好声好气地问我『丑癸藏』紫府功法哪来的吗？我有也好，没有也好，他一句话都不会说，一伸手，立刻就看我的记忆！”
“一旦如此，可就不是一道功法的问题了！”
“无论能不能搜出来东西，我是必死无疑的…你在天上虽然安然无恙，却也损失惨重，从此也不必想着见谁…”
荡江听得心中焦虑，答道：
“伱这话是什么意思，你不是府君选中的人选么？那什么渌水真君只是个金丹，怎么能杀你？”
迟步梓略有阴郁地看了他一眼，答道：
“什么选中不选中的，缘法到了，府君赐一条路，能走即走，走不通即使是死了又有谁在乎？府君难道差这一位紫府？要特地从天外回来救我？平日里扯一扯虎皮也就罢了，自己可别当了真。”
迟步梓这么一说，荡江皱起眉来，心情也焦虑起来，思虑道：
“也是…这天上哪个不沾点神通…”
迟步梓见他说不出什么来，原本希冀的心情褪去了，心中微微失望，答道：
“我修为低微，不足挂齿，倘若我出了事，倒是怕坏了仙府的事情…”
荡江看了他一眼，见着迟步梓道：
“指着你去求一求，为我寻个出路…若是能见到先时那位【真诰】大人，想必能得些把握。”
荡江迟疑一阵，他也要靠着少翙才能见到真诰，自然没多少把握，可事情关乎迟步梓道统性命，是非问不可了，只好起身，答道：
“那位大人你也知道，不是说见就见了，我只知道少翙大人的仙阁所在，好替你问问。”
迟步梓仍有疑虑。
他乃是青松太阳道统的嫡系，心思又机灵，这些年下来知道的事情可不算少，拉着荡江道：
“府君…执掌阴阳，在现世兴许有化身，当年有位仙人，号盈昃，也是执掌阴阳，不知是不是同一位…”
这听的荡江头皮发麻，哪敢多说什么，答道：
“你让我去问府君人间化身，我一无处问，二也无命问，就连那李仙官下凡的名号我都问不出来，可见此事…事关玄密，我哪来的本事问？”
“也不是让你去问…”
迟步梓看着他，略有头疼，他其实知道些隐秘，天下有不少人都在寻盈昃，这位又不现身，哪能有什么好事，遂答道：
“这渌水被称为重明六子，师尊就是那位执掌阴阳的仙人…他是正儿八经的青玄道统…往上的仙人一只手都数不过来…我不是怕他与天上斗起来，是怕他知道的消息引起什么变动…”
迟步梓说到这处，荡江也听得心里发毛，他前世记忆中只是地下一小小水官，哪有多少这么厉害人物的记忆，颇为惊怖地道：
“我知道了…”
“旁敲侧击…好好问问…”
迟步梓这么一说，荡江又抬起头来了，遮掩着不安，一边迈步出去，一边骂道：
“真要比起嘴皮子功夫，你这家伙未必有老子灵活，哪要你这么多话！”
他从院门出去，迟步梓这才安然往位置上坐下，到底是在别人洞天里，哪怕是独自一人，他半点情绪也不显露，双目微阖，就在位上入定。
身侧的白雪飘飘，在院落中慢慢积堆起雪花来，有一股芳香的桂花香气蔓延开，本应是令人心思安定的场景，他静坐着，心中并不平静。
迟步梓这一番话不但是求救，也是试探，在这短短的片刻对话中，发觉了荡江的意思，并从中敏锐地捕捉到关键：
他迟步梓对天上并不重要，府君是随手为之，那真诰也并没有给荡江下什么特殊的命令。
这男子心思阴郁，天性淡漠，仅仅这一个信息，心中便升起一种深深的怀疑：
‘这位府君十有八九就是盈昃，然而这么多年杳无音讯，必然也是不想天下知道他的存在，背地里在推行什么谋划…他与渌水不会有多好的关系，既然是仙人一级的人物，给我的机缘必不可能暴露他自己，也不可能让渌水有任何疑惑。’
‘渌水一旦探查我的记忆，必然一无所获，至于我…没有在渌水回来之前完成一切计划，丢掉性命、被渌水如何琢磨，最后必然以无声陨落为结局…那么真诰扮演的又是何等角色？求金法如此珍贵，我岂能在短短几年之间换得…’
他嗅到了不对劲的味道，心里立刻蒙上阴霾：
‘莫不是以此利用我…让我这些年替他捉妖上供，反正都是不够的，等到渌水一来，我死则死矣，他已经赚了个盆满钵满…他也不用为我找什么求金法…’
迟步梓虽然对仙府背后的力量并没有太多了解，可他这人就是如此，仅凭几道利益关系，几乎瞬息就判断出一个结果——如果他迟步梓得机缘并非是仙人算计渌水的计划的一部分，天上一定不会为了他破坏既定的谋划，那他大概率会死在渌水手中。
……
荡江这头出了院子，缩着头漫步，走了好一阵，很快在府中寻到一间大阁楼，将手中的令牌出示了，便有天兵往内请示。
很快，这身披光彩麟甲、五官端正的天兵从阁中出来，朗声道：
“玄七阁校书…仙娥请你进去。”
荡江还担心对方不见他，眼下如蒙大赦，快步向前，穿过华丽的楼道，便见一片堆迭着的银白色玉简，茶白色衣袍的女子正端端正正坐在案旁。
少翙神色略有疲惫，眉心那一点森白色的光彩微微闪烁，显然这段日子过得也不轻松，就连见荡江都不觉得如先时那样聒噪了，问道：
“原来是你来了…可是出了什么事情？”
少翙虽然调动，可荡江名义上还是她下属，这才得以见她，只往地下一拜，哭道：
“当年…刘仙官给小的托付的一职责，是要照顾那府君点的人才…可近日来他遇到了天大的麻烦事，性命难保，我便来问大人了！”
少翙一听这话，皱了皱眉，知道说的是迟步梓，她自然没有那么多闲情雅致去管闲事，可同样也不想担责，问道：
“什么麻烦事？”
荡江拜道：
“还是先前那回事，他顶上的渌水果位真君…马上要从天外回来，可他的神通是借助我的缘法突破，牵连到天上，真君估摸着要找他，只恐惹来麻烦。”
少翙摇头道：
“谁敢找天上的麻烦，随他去罢，那什么真君一听是天上，不会杀他的，只是天上如今还未现世，只怕骤然暴露，引来上头怪罪。”
少翙这话说在了荡江心里头，他不觉得什么渌水可怕，也不如迟步梓那样谨慎，更怕的是耽误上头的事儿，行了礼，少翙答道：
“你且在此处等着，我去见一见大人。”
荡江大喜，忙着点头，在阁中等起来，焦急地等了大半个时辰，却没想到很快有了动静，茶白色仙裙的女子从阁外进来，若有所思。
见少翙迈步进了阁楼，荡江连忙向前，恭敬地问道：
“大人…”
少翙微微摇头，答道：
“我去问了大人，得了几条消息，便与你说一说。”
她神色郑重，审慎地道：
“第一点，大人那处并无旨意，府君传他法术，只是作为他看住你的奖励，他与天上并无关系，天上还未到现世的时机，如果他被什么渌水抓住了，仙人踪迹自隐晦而去，并不会有暴露天上痕迹的风险。”
荡江听得嘴里发苦，心中明悟，算是把迟步梓说的话给回味过来了，听着少翙道：
“其二，真诰大人思虑着他一心求仙，留了一线机会，如若他自觉得渌水会害他，便可以从天上请位仙官给他看一看，是否有转圜的余地。”
荡江只觉得心中灰暗，勉强道：
“不知请哪一位？”
少翙略有无奈地一笑，答道：
“我。”
她从阁楼中起身，答道：
“去罢…领他过来。”
荡江只好快步退下，重新回到院子里，迟步梓一寸未动，坐在案边，荡江满面苦涩，低低把两个消息说了，迟步梓却松了口气，低眉道：
“好，带我去见大人。”
荡江口中的消息迟步梓并不意外，真诰肯给自己留一道生机，迟步梓同样有所预料，可仅仅如此，他便觉得够了，甚至如今的险境，他早早就有预感了。
‘去岛上见李清虹的那一刻，我就要做好随时被渌水碾死的准备了如今来得不意外，也不早。’
当年对李清虹言罢背叛渌水的话语，迟步梓只有一个念头：
‘死则死矣，只去试试！’
如今所念，一般无二。
他心满意足，野心勃勃地低着头，从一众仙将仙娥身边的廊道钻过去，顺着阁楼的台阶往上，慢慢走到了少翙案前，扑通一声跪下去，恭敬地道：
“多谢大人救命之恩！”
少翙本看他不顺眼，可对方一位大真人，五体投地地给她拜下了，也收拾起心情，轻声道：
“你可有想法？”
迟步梓抬起头来，那双浅青色的眸子神采奕奕，没有半点沮丧绝望，低声道：
“属下不想放弃入洞天，拜谒天上之仙的机会，也不想放弃道途，如今之计，唯有欺瞒渌水。”
“要想欺瞒渌水，唯有我自己也不记得，只要我知道我在骗他，真君便知道我在骗他。”
少翙望着他的神色，哪怕是她总是对眼前这人喜欢不起来，此刻也不禁动容，道：
“继续说。”
迟步梓低声道：
“属下想着，要我自己也不知道，唯有去了记忆，存在某处，等渌水探查过我再离去，再使我得了这记忆，方可躲过，只要他回到渌语天疗伤，就很难再盯着我。”
少翙微微皱眉，听着迟步梓低声道：
“要一份在真君眼前改去记忆不被发现的法子。”
却见眼前的仙娥摇头，答道：
“不止如此，任何玉简都不能记载有关于天上的记忆，你唯有剥离一部分魂魄方可存储这段记忆，可分裂魂魄，绝非你我所能。”
“更何况分裂魂魄之痛，甚于抽筋扒皮。”
迟步梓根本没考虑过痛。
他迟步梓从青池一点点成长起来，到了如今的地步，本就是他能不择手段地抓住一切从他眼前闪过的机会，哪怕这机会小的如同一点缝隙，他都要削骨去皮，如同杂草一般从夹缝中钻出去。
迟尉也好，真诰也罢，邪魔也好，仙神也罢，上位者需要他是什么样，他迟步梓就可以是什么样，金丹在前，没有什么不可抛弃的，也没有什么是不可接受的。
‘仅凭我一人之力，抽筋扒皮一百次一千次都不能从渌水手中逃出去，一定会像一只蝼蚁一样被他捏死…可并不须多，只要有一丝同位格的力量相助，我便有瞒过他的资格。’
可迟步梓听了这个消息，并没有点头，心中一冷，答道：
“一旦分离魂魄，渌水岂能看不出来？”
“他绝不会思虑我背后有多少手段，他也不需要去想，不会去想着反制，只要是涉及我的，一定是突破金丹动摇果位，又是分离魂魄这样神妙的手段，他不会允许任何人动作，顶着阴司的压力一眼看杀我即可。”
少翙沉思一阵，低声道：
“分离记忆这手段，我可以替你问一问，兴许有什么灵器可以做到，只是，你如何保证渌水离去？既然他如同你话语中般狡诈，回来也不露踪迹，离去也不显行踪，你如何计算没有记忆的自己何时恢复记忆？这几乎是不可能的事情！”
“再者，如果你真的等到了他离去恢复记忆，又怎么知道何时他会突然冒出来？金丹落在现世可是一瞬间的事情！他哪天心念一起，只要半只脚踏出渌语天，你所有东西他都立刻晓得了！”
见少翙连连摇头，迟步梓不慌不忙，低声道：
“这事情看起来难，其实只有上供的时候需要这段记忆而已。”
“只要大人能有法子让我骗过他的眼睛，我自能做到让自己捉妖而来，在某处隐秘之地想起此事，上供天上，再忘却此事离去。”
少翙神色渐渐郑重起来，牢牢的盯着他的眼睛，眼中流露出一股浓浓的疑惑来，问道：
“难道有什么真君都见不得的隐秘之地？”
迟步梓眼睛微眯，低着头的神色中浮现一股冰冷且平静的审视态度来：
“属下还真知道一处…真君都看不见的地界。”
本章出场人物
————
荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】
少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
(本章完)

============================================================
第845章 求救
============================================================

“当年，李江群周游越国，曾经提过一处地界，那一处平日隐匿于重重禁断大阵之下，不但隔绝太虚，甚至最后一层掩盖在仙阵禁断之下，连真君都看不得！”
“而这一处地界还有一块【混一仙壁】，乃是古代仙君留下，李江群亲口说过，真君更不好靠近此处，甚至…不敢靠近此处！”
迟步梓低声道：
“这样一处地界，李江群却有进入其中的办法，他告诉了宁迢宵，告诉了紫霈、秋水，甚至告诉了……萧衔忧！到了最后，这一处地界在太阳、金羽道统中不是秘密…”
“那块仙壁之下虽然不能沟通太虚，灵氛与规则却与古代一般无二，青松太阳与金一上青两道都时常有人前往。”
少翙听得点头，虽然对他口中的名字没什么印象，却大约有了预料，皱眉道：
“你的意思是，藏在这处…”
迟步梓复又拜道：
“倘若大人手中有合适的法子，赐下什么灵器、感应阵法，我只须将地点定在仙壁之下，到了此处，便能想起。”
“除此之外…属下身上还有一道『丑癸藏』神通，此神通不同『洗劫露』那般断绝，当世传承不少，紫府的却不多，渌水故意不传，故而不在青池…青池的这本，听说还是纯一道那里得来的。”
“当年我入安淮天，并未寻到此法…如若不能得其由来，则必为渌水所疑…”
眼下之意，这事情试着要拜托少翙解决，少翙听着皱眉，答道：
“早知是麻烦事，却不知麻烦到这等地步。”
迟步梓生怕她有了畏难的情绪，低声禀道：
“这一功法并非没有出处，羽蛇那处就有，后来被螭吞服，便落到龙属手中…龙属手中甚至有『洗劫露』的紫府功法。”
“吴国【长怀山】、大西塬【胜白殿】、北海的北曜娘娘麾下都出过『丑癸藏』的真人，元府、纯一道都有『渌水』道统。”
“元府不大合适，可只要现世里有的…我得到手中都合理，大可一试。”
迟步梓说了一串名字，眼中微微流露精光，答道：
“当年我还有过疑惑，渌水五道，为何不一起断了，只断的是洗劫露，只以为是得罪阴司…”
“后来听了真诰大人讲解，这才明白还有一个原因，『丑癸藏』那三道是牝水之闰，不是渌水一家的事情，兴许关乎某些人对牝水的谋取，甚至关乎好几家借牝水成道的道统，故而不能随意断了…”
“而对于青池的修士，他也只能不传下『丑癸藏』功法，散播『清夕雨』正果锁住下修之路而已。”
少翙沉沉叹息，示意自己知道了，低声道：
“你先同我上报一问，再托人找一找刘仙官，毕竟是他把这份事推给荡江的，如今也理应归他管…你这厢回去，且先找找功法，我也没有事事为伱安排好的能耐。”
迟步梓行了礼恭声道：
“大人放心。”
少翙方才起身，迟步梓一同前去，心中略忧：
‘天上应当能从混一仙壁处接应我，若天上也不能越过仙君的手段，真是死路一条！’
一边的荡江听了这一阵，忍不住道：
“若是不行…抓住机会先冲一冲金丹…岂不是比委委屈屈苟活在他手下好？更何况等他回来，你突破的机会岂不是更小…”
迟步梓轻轻摇头，答道：
“突破？我哪里突然来的功法与求金法？又怎么知道他何时回来，如若不做准备，迟早引颈受戮，再怎么打也不会打上个几十年，说不准现在已经回来了，只是在洞天里疗伤而已。”
他双目微垂，答道：
“更何况…我怀疑天外到底是不是在斗法，渌水到底做什么打算，谁能晓得？”
三人走了一阵，很快到了真诰的高台之上，那仙将依旧坐在那处，只是两侧的装潢略有变化，原本摆在面前的书简也不见了。
“又见面了。”
真诰望着三人下拜，淡淡地道：
“你的事情，先时少翙也同我说过。”
迟步梓的自救并不是一件意外的事，从始至终，陆江仙对他的态度都是能拖即拖，从望月湖上的骤然而至，到宗泉岛的投效，哪怕是最后的牝水之闰，都是迟步梓一步接一步的殷勤求道之心所迫。
可这些都不能回避渌水的问题。
‘从渌水眼前抹去我自己的痕迹易如反掌，可保下迟步梓，那可就难得多了！’
早些年迟步梓贸然前来湖上，陆江仙实力远未恢复，在迟步梓的魂魄看了一圈，那时便发觉过【渌语天】在迟步梓魂魄中留下的手段，为了不惊醒闭关的渌水，不能搜魂改变记忆，遂出此下策，以堇莲摩诃的魂魄荡江为后手制约。
一饮一啄，随着陆江仙实力越发强大，得了那道仙术，有了质的飞跃，迟步梓的威胁越来越小，荡江最后归了仙府，步梓也攀上了门庭，可对于这个魔头，陆江仙始终抱着利用的心态。
如今得了好几次紫府上供，他的确不想失去这样强大的助力，这才以真诰的名义给了少翙答复，迟步梓也给了他的答案。
‘迟步梓此事中最关键的修改记忆…如今并非不能做到，如今只要他放开心神，我就可以越过渌水的手段，可这事情无论渌水信不信、成不成…今后在人家眼皮子底下，他迟步梓难道还有能耐四处无缘无故为我收罗妖物？那这事情不但风险大，对我来说甚至没有什么收益了。’
‘更何况，迟步梓是故意藏着点话不说，让这事情看起来没那么难，哪道功法成的神通，渌水岂能看不出来，那『丑癸藏』是箓气诱发仙基所成，也就是要他那本《丑癸求水法》的紫府篇才能对应，随便拿出一本可牛头不对马嘴。’
唯一的好消息是，渌水没有赐下道统，青池那本《丑癸求水法》是迟家从纯一道得来的，如果这一本是渌水赐的，紫府篇在他手里，那迟步梓就死路一条了。
陆江仙心中斟酌，实际上已经在暗暗叹息了：
“欺骗金丹，何其之难！也只是说说罢了，迟步梓如果能拿到《丑癸求水法》紫府篇，救一救未尝不可，至少要保证我自己能不留痕迹。”
相比之下，陆江仙其实对那【混一仙壁】更感兴趣！
要知道促使他实力有了飞跃一般长进的就是青松洞天里的【三鼓壁】，归根到底，这【三鼓壁】也是仙壁，那就代表着陆江仙一直留心的仙法终于有下落了！
“难怪…难怪我跟着李家人在东海四处晃悠，从来没有得到过这东西的踪迹，原来隐藏在海底…又有数道禁断甚至仙阵加持，也不知能不能穿过。”
他稍稍沉默，听着少翙把消息报了，先停了停，流出些感兴趣的神色，答道：
“瞒过真君的宝地？兴许是我天上所留的痕迹，你且去一趟，试一试能否与天上联系。”
迟步梓立刻恭敬点头，论起道行，天上也就这一位仙将能让他服气，那一番道论别说是真君，说他是仙人都不为过！
真诰先问了这话，随口道：
“你突破神通，是要寻下界《丑癸求水法》的紫府功法，这下界不知近古哪个修士写的，天上岂有卷宗？”
此言一出，迟步梓心中骤然一松，又惊又喜：
‘那道神妙至极的东西…果然是靠仙基感应来孕化神通！’
他当然知道不同功法成就神通略有差异，可他这神通根本不需要功法就突破了，说不准根本找不到对应的功法，心中当然打鼓，甚至不敢出口问，如今一说，简直松了口气。
‘果真如此！果真如此！能找得到紫府功法来源就好…纯一道从上到下都是些蠢蛋，可以钻的空子太多了！’
他眼神一下抖擞了，拜道：
“多谢大人指点！”
真诰微微动了动下巴，示意自己知道了，轻声道：
“既然你做出这样的决定，迟早面对那真君，还是早些做打算吧，等到你得手了功法，再来和少翙禀报。”
此言一出，迟步梓是松了口气，荡江却紧张起来，低声道：
“不知大人…这仙功费用如何…”
陆江仙还紧着迟步梓赶紧安排完退路替他捉妖呢，当即和声道：
“不必紧张，这东西记在刘仙官头上…只是你…迟步梓，你还需抓紧时间，把『朝寒雨』的功法换出来，至少修了个仙基，你后头改了记忆，将之修到神通，毕竟道途断绝是最好的护身符，比千言万语都要好听，能安抚那真君的疑心。”
其实陆江仙多提这一嘴，是那一道功法已经编好了一大半，马上可以拿出去给他交差。
『朝寒雨』本就不算稀少，库中存的没有十本也有八本，筑基的篇幅几乎是眨眨眼的功夫，而随后的紫府篇幅没要求什么品级，也不要求秘法，又写得顺手至极，自然是手到擒来。
迟步梓当然知道他的意思，他比谁都想自己早早修上这道法诀，心里也是焦急的很，连连点头，行礼道：
“多谢大人指点，下修这就去。”
他恭敬地拜了，答道：
“只要能从渌水手中得了一条命在，步梓必不使大人失望！”
……
华素元明圣清太阴府。
明月晶莹，陆江仙立在白色透亮的玉座旁，目光遥遥穿过诸多府邸，落在小阁楼中的两人身上。
数道彩光凭空喷涌而出，在他身前汇聚，在他掌心中涌动，很快凝聚成一枚小小的光点。
“迟步梓行事真是利落，羽广怜愍这就被他献上来了…”
这只孔雀可比先前那只母孔雀有本事多了，被炼成箓气的那家伙脑袋里从头到尾都是那些释修法门，这一位好歹有些仙道的功底，零碎着有些术法，难得可贵的是，身上还有一道并火的功法。
五品紫府功法《业焰束心诀》，炼就仙基『乌从欲』。
除去这《业焰束心诀》，羽广身上还有一俩道与【大孔雀业】有关的秘术，更得知了这妖物孔雀祖上有过大释修，曾经是世尊苏悉空的坐骑！
‘难怪说孔雀在释土声音颇大，这样来头，岂能不大？’
他屈指一弹，将这《业焰束心诀》束之高阁，这孔雀的魂魄便被分离而出。
这些怜愍的确好得手，可这一身道行着实可怜，对仙道的理解和天赋更是感人，羽广比那母孔雀强些，却强得有限，倘若把他放出来，那真是多个说话的人而已。
他只好翻手将之存下，以待今后再用，心中看着那魂魄沉沉思量：
‘好歹是紫府级别的魂魄，施展起巫术来也是极有用途，有这一道魂魄在手，至少有个底牌。’
‘至于渌水…兴许要回来了。’
迟步梓对他来说是个好用的棋子罢了，只要渌水归来，这一枚棋不死也废，总之不能再给他上供妖物，要短时丢了记忆，可再怎么废都比死了好，等到关键之时，迟步梓若证道牝水，绝对可以带来巨大的转机。
‘迟早要和渌水对上的，多一子总比少一子好。’
他沉下心来，透过镜子向外望。
太虚深处，一众看不到的地方，一股沛然的光明正在缓缓下落，强烈的呼应感遥遥升起，鉴中世界同样闪烁出一股明亮的光彩，让陆江仙缓缓抬眉。
哪怕以陆江仙对金性的掌控程度，被锁在鉴中的那一缕明阳金性依旧动摇起来，整片仙宫门口那一尊最高大，最奢华的天门光华四射，微微颤动。
各色的明阳灵气与明阳光华在天空中交集，染得整片天际一片金黄。
陆江仙抬起手来，那一缕明阳金性从他指尖上浮现，如同一捧锥形的金色光线，迅速扩大变化，凝聚成一张张面孔。
一切光华骤然收缩，终于在他指尖幻化回一副场景:
却是一片黑沉沉、阴森森的矿场，天空中的第一缕阳光正从云层之中洒落下来，落在一个个身上血汗混合、神态各异的矿工身上，一位面色微白，神色坚毅的少年慢慢抬起头。
‘明阳果位…选中人了。’
本章出场人物
————
荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】
少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
(本章完)

============================================================
第846章 定嗣
============================================================

望月湖。
湖水青青，春雨连绵，一阵阵微风沿着湖岸吹拂而过，洲上的小院子里头一片寂静，门前的两棵金桔微微摇晃，受屋檐遮蔽，失了阳光，即使是春风吹拂，也显得萎靡不振。
李行寒腰佩宝剑，立在院子里。
她如今练气七层，已经是练气后期，作为李家嫡系，练气后期之时就要入山服丹闭关，听闻有数枚丹药吞服，很快就可以冲击筑基，这一去不知道多少年，便回家见一见父母。
听见动静，母亲从院里头笑着迎过来，父亲则偏着头跨坐在门槛上。
自上次舅舅池眺宗升官，兄长求官的事情与父兄不欢而散，李行寒便很少往家里来，更多是送一封信，如今一看，院子里头寂静得很，当年的欢笑已经不知所踪。
很显然，舅舅池眺宗开口和她李行寒开口可以说一个天一个地，她兄长如今虽然弄到了官做，却不是什么好位置，不知道去哪个偏僻地方，兄嫂还是搬了出去，只留下两个老人在院中生活。
李行寒看得心情复杂，说了两句好话，父亲显然还在生她气，板着脸答了几个字，兴许把骨肉分离的痛也算在她头上了。
李行寒顿时待不住了，把自己要去筑基的消息说了，毕竟是不成则死的事情，母亲吓得一愣，眼睛一下红了。
父亲也把腿放下来，张了张嘴，依旧冷着脸，李行寒叹了口气，答道：
“家主还有事寻我…舅舅那儿我已经去过了，来和父母道个别。”
她看了看老了许多的父亲，话语也柔和了许多，答道：
“父亲…我哥哥他不是个有能耐的，即使是管个矿脉支脉的人手，照旧是稀里糊涂，只好在他听了舅舅的话，不敢拿人家钱，青杜才没把他逮起来。”
“如今绛迁持家，他目光锐利，怎么能看不出兄长的事，眼下管东岸的是二公子李绛垄，他向我示好，这些消息时常能到我耳边，是看在我的面子上容忍他……”
“如若我突破失败，死讯传来，还是早早让兄长辞了官不做，周昉兄长为了族里的兄弟姐妹已经折腾得够呛，到时候还要去烦人家。”
她也不知父亲听进去没有，转身离去，李父照旧不动，目送她离去，李母一路送出院子，很快就回来，蹲在一旁抹眼泪。
李父这才站起身，听着妻子低声道：
“你看你，又答应了人家…要为周退继承承大人衣钵说句好话，怎地又哑火了…又不好给人家交代…”
李父眼睛一闭，摇头道：
“得了吧，你这女儿固执清高，既然要筑基了，哪能听这话，只怕影响了她的心绪，李周退是死是活都抵不了命…更别说什么衣钵了，只叫他死远些，别沾着我家人。”
他叹了一口气，答道：
“东岸不是有几个神仙庙宇？明日…同我一起去拜一拜。”
“听闻江边的怜愍庙更显灵些。”
妻子答了一句，李父直摇头，道：
“伱也是糊涂了，姓李的拜怜愍？也不怕进了怜愍庙里被掉下来的大梁砸死？得了吧…就去东岸！”
……
李行寒驾风而起，一路往殿中落去，抬眉便见了一位练气修士站在殿门近侧，看起来尖嘴猴腮，丑得惊人，兄长李周昉正面色尴尬地和这男子交谈，见了李行寒简直如蒙大赦，近前道：
“这是五公子。”
原来这男子就是李绛年，算算年纪，这位公子才十八岁上下，天赋是不错了，外表却根本看不出十八岁的模样。
他的目光下垂，不敢看李行寒，这并不是针对李行寒的，在这人人丰神俊朗的修仙之道上，他的丑陋显得格外突出，叫他缩着头，低声道：
“见过姑姑。”
李绛年的声音普普通通，至少比那张脸好得多，显然，他的心志也远不如几位哥哥，至少没有直视他人的勇气。
李行寒心里叹息，客气一句，便从侧旁进去，另一侧李绛梁的位子空无一人，这位四公子应当跟着崔决吟去江上了。
绛阙辈的两个姐妹都在紫烟门，周行辈唯有她李行寒和李周昉兄弟能入了此殿，她环顾一圈，立刻先往上去拜李明宫和李玄宣。
“两位大人！”
李明宫笑着点头，指了一旁，却站着个方脸的青年，看起来二十来岁，眼睛明亮，这位李行寒可就熟悉了，是李周昉的宝贝儿子，方才练气的李绛宗，眼下正跟在李明宫身边。
李绛宗对她很熟悉，行礼罢了，李行寒这才回到李周暝身边坐下，这红衣公子竟然改了迟到的坏毛病，还真早早来了，规规矩矩坐着，看得李行寒微微一笑。
“哗啦！”
李周暝则一下开了扇子，掩着说话的动作，低低地道：
“我说妹妹…我近来手头紧，东西都被绶鱼收了，只许我给她打钗子…可有一两样灵铁灵材，我用一用，好照顾一二别人家的感情…”
李行寒吭笑一声，答道：
“你真是好胆色，灵铁你可寻承叔拿…我一不掌权，二不管事，哪来那么多东西？”
却听着殿中的李绛迁轻声道：
“诸位族人都来齐了，便谈一谈承叔公的事情。”
他这话一出，一众族人都安静了，李绛迁继续道：
“这事情本来就该定下，可是诸位兄弟要么在外，要么闭关，总是很难凑齐，如今行寒姑姑更是要闭关突破，这件事情正好定下来。”
李承㞧有子嗣，也没有留过什么手书，后继的事情很麻烦，拖了这么多年，年纪最大、天赋最高的李周达甚至已经练气中期了，眼看着没几年就要碰到了筑基的年纪，李周达亲自去拜了李玄宣，希望能把这件事情提上日程。
毕竟突破筑基是生死关，是最需要李承㞧留的从心得术法到法器资粮的时期，甚至他的嫡传香火和地位，如果此刻不定下来，往后也没什么好定的了，不但失去了最大的价值，也让人心里不舒服。
而那件让众人心心念念的【六雷玄罚令】，说是族中的东西，并不包含在遗留的道统之中，可几乎人人都知道，谁先拿到道统，修成雷霆一道的筑基，法器最后就是落在谁手里了。
除此之外，还有一件更为关键的事情，李承㞧父亲李曦遏，前些日子过世了。
李曦遏虽然是一介凡人，可老爷子是李承㞧父亲！平日里不说什么，心里肯定是偏向自己血脉最亲的后辈李周退继承，他一死，李周退一脉可谓是大为惨痛。
当然，纵使几个高层心里都是这样想，可对外一直说的是等几个长辈归来，场面的话自然要说一说。
李绛迁稍稍一停，李玄宣苍声道：
“本有三位人选，周达，周退，周逊，周达天赋最高，性格最烈，很是符合雷霆之道，只是这性子烈也有难处…”
“周退血脉近些，却与周逊一般，天赋差了些…”
其实三位人选大家心里都有数，李周退本是血脉最亲，最合适的，当初他如果没有那迫不及待地、喧宾夺主的一哭，那时就定下来是他，不会有今天的折腾。
可家里头的长辈不懂得收敛，这一哭几乎把几个筑基心里对他的好感全都折腾坏了，这些年李周退享用着这样好得资粮，修为却与出去看田的李周逊相仿佛，都还是胎息，更是坏了事。
至于李周逊，他天赋尚可，当年家境贫寒，被李承㞧留府中，便也沾了一些继承的权利，可李承㞧许也只是在考察，并没有提过只言片语，当初也不能定下来是他。
可他后来主动放弃，去了洲上看管灵田，如果前头没有李周达，他的希望其实很大，可如今这么一比，便已经暗淡了。
李玄宣这话说罢，看了一圈，几位都是垂头若有所思，并没有人站出来讲话，知道都没什么异议，便道：
“让周达上来看看罢！”
很快，侧旁进来一位身着皮甲的汉子，体格健壮，面孔方正，浓眉大眼，竟然与李汶有些相似处，可李汶的气质憨笨，这汉子明显是经常见血的，凶残了很多，两只眼睛炯炯有神。
他快步到了庭前，丝毫不惧，拜道：
“见过诸位长辈、兄弟！”
李玄宣颔首，开口道：
“这就是李周达，如今在玉庭任职，做些降妖除魔的差事。”
老人又望了一圈，只有李周昉踌躇了一阵，看了眼李行寒，李行寒却对李周达颇有好感，轻声道：
“我在湖边待过一阵，这位兄长尽心尽责，在族人中算很用功的。”
李行寒一表态，李周昉不作声了，两边都是自己族人，他肯定不会为了帮李周退说话而冲了自己这位前途远大的妹妹，老人看在眼中，点头道：
“诸位长辈都是看好你的，只是性子要收敛些。”
“晚辈受教！”
李周达嘿嘿一笑，一个个拜了，李明宫起身道：
“我带你去青杜，山上的诸多仪轨都应准备好了。”
一众族人便随着李明宫转移到青杜去，只留下李行寒几人，李玄宣叹道：
“好是好，也是眼下有绛迁几个看护大局，今后不独独指望他，我这才敢选，用不着他执掌青杜，镇压几峰还是能行的。”
李周达样样都好，唯独是性子太正直，脾气暴烈，又不善言辞，时不时在族里伸张正义，虽然因此得了很多族人拥护，可放在修仙道路上可不算安全。
李绛迁一直等着这事情落定，目光有些幽深，抿茶答道：
“这事情传出去，周逊孤家寡人，还算好些，周退那一脉，恐怕里头有些怨言。”
“这是其一，其二…周达叔父脾气暴躁，听不得别人说些碎言碎语…晚辈的意思是，礼数一尽，立刻让人前去闭关，不使他听着了，等着几年出来，这事情淡了，也少许多纠纷。”
李玄宣是最怕出这些乱子的，只顾着叹息，其实几人都明白，到了如今的局面，已经不能不选李周达了，李周退恐怕到了最后也是个练气而已。
老人看了眼李行寒，和声道：
“你那一枚遂元丹，前两年我就派了人去各家询问，后来在剑门得了一枚玉真炼就的遂元丹，用自家的换取了。”
“还有家里用于突破的几枚丹药，我一会同你去洞府，教你如何先后服用，准备冲击筑基。”
李家毕竟有枚箓丹在，可以毫无后遗症地突破一层，又不能透露丹药，李家这么多年已经学会了不少办法，李绛迁如今更是用各个丹药配合，箓丹披了层丹皮混入其中，等到最后突破，也只会觉得是效果异常之好罢了。
李行寒感激地拜了拜，便从殿中退下，李绛迁这才摆摆手，把两侧的人赶下去，见李玄宣愁眉苦脸，笑道：
“老大人不必多担心了，人家是脾气暴躁，喜好争勇斗狠，可不是蠢，你看他一日日打驾斗殴，为族人出气，除起妖来更是不要命，难道不是在养望？那时候能打能斗，舍得性命，修为又高，家中是不是缺个这样的嫡系？…对症下药，可很有意思。”
李玄宣抚须，李绛迁则低声道：
“我得了消息，李泉涛已经在咸湖驻守，他的那儿子也往白江溪去了，据说在那一带游历，周围的几家也没管他。”
“【天阁霞】大人已经被调动至东边，为青池镇守东海，得了一处更大的岛屿，从【青松岛】一直到礁海边的【太遏岛】，全权由大人指派，如今他的地位…堪比宗主澹台近。”
他神色有了笑意，答道：
“倒还有个消息，费清伊与秦险成婚后首次亮了相，说是请往东海镇守，还是要往大人手底下去了，澹台近便让她带了好一批人手出去，颇受重用。”
“这家伙是个好眼色的角色…”
李玄宣直摇头，答道：
“司家正鼎盛时，她避嫌不动，连自家都不联系，却不忘时时往我家献殷勤，筑基法器说送就送，眼下宁婉出关，立刻成为司家一派向宁家示好的信号了…说她命好也罢，说她机灵也好，总算从费家这条破船上展翅高飞，越飞越高了。”
李绛迁稍作停留，从主位上抬步向前，推门而出，若有所察地望向北方：
‘【居心冲玄】，利仙道、利闭关，能清明十二炁。’
‘偏偏在真君降世的时候突破…倒也有一丝可疑了。’
北岸的大雪纷纷而下，在远方凝成雪白一片，春雪本不是太值得惊异的事情，李绛迁却观察着大雪的范围，笑道：
“说来就来了…费家这么多年了，总算又出了个自己的筑基…只是这费清伊…说不准又要头疼了。”
本章出场人物
————
李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
李行寒【练气七层】【伯脉嫡系】
李绛年【练气二层】【仲脉嫡系】
李绛宗【练气一层】【伯脉嫡系】
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第847章 白库（112）（唯吾有德馨打赏盟主加更）
============================================================

寒云峰。
小院之中白雪飘飘，台阶之上厚霜凝结，一众白衣的修士跪在洞府之外，为首的男子略有些敦胖，跪在最前头，面色又惊又喜，额头贴在地面上。
“恭迎大人出关！”
面前的风雪微微扬起，青年从院中踱出，身披风雪，缓缓弯了弯，把眼前的中年人扶起来，拍了拍肩膀，笑道：
“大喜的日子，桐财叔不必客气，南北之争折了我家元气，如今只剩您几个长辈，还要多多担待。”
费桐财虽然略胖，可看起来也是有几分成熟的魅力的，毕竟费家人从上到下姿容都不差，费清翊修行寒炁，更是多了几分冷凛，这么一说，费桐财连连点头，提醒道：
“第一时间…要去主家那头…”
“我明白。”
费清翊颔首，低声道：
“这事情耽搁不得，湖上有一百只、一千只眼睛，若非家里祖上与湖上是盟友，一山之地尚不可得…老大人念旧，你取些山上灵物来，和我同去。”
“当年见过李清虹的，家里只剩下你一个，一同去拜会了湖上，借着这个话题，你能和老大人聊几句…这位大人…算得上是我们家的护身符了。”
“明白！明白！”
费桐财急急准备了物什，跟着人向前走，听着费清翊冷声道：
“总之，费清伊攀了高枝，拜到司家脚底下去，自家事指望不上她了，只有靠我们自己…”
两人飞了一阵，才出大阵，便见着一位黑衣男子静静地等在阵前，抱手而立，见了费清翊，他稍稍低头，静静地道：
“费道友，一同去洲上罢！”
“原来是陈大人。”
费清翊连忙挤出笑容，点头道：
“正要去…正要去…”
陈鸯看他是很不顺眼的，以他、安玄心等人为首的新一派元老，一直将费家视为眼中钉、肉中刺，一度不能容忍北岸这个半自治的家族，可始终没有抓到把柄。
而他被派去浮南收拾过痕迹，当时与李绛垄共同处理此事，对北边发生的事情有所了解，更明白真君之事，以他的谨慎性格，当时恨不得把整个浮南的草皮都掀起来。
在这个节骨眼上，陈鸯更是对费清翊没有什么好感，按在剑上的手微微握紧，面上却有笑容，有说有笑地一路送过去。
他跟在陈鸯身后，一路飞入湖中，见着殿里头寂静至极，迈过了殿门，上首的绛衣男子已经等了许久了，带着笑看他们。
费清翊其实是很怕这笑容的，总觉得不寒而栗，李氏从山越偏鄙之地到统治望月，从那个残酷的局面中杀出来，从上到下都让他觉得敬畏，即使成了筑基也无法缓和，在殿间拜了，恭敬问好。
李绛迁说了些恭喜的话，费清翊一一答了，只绕着我费家忠厚老实，绝无二心。
李绛迁却不满意他的回答，心中还是对他的突破有所疑虑，静静地看了一阵，开口道：
“北边的浮南地界，曾经与费氏纠葛不浅，湖上庇佑了北岸十年，慢慢熬过来了，如今腾出地界给几位紫府办事，费氏的手应该收回来，这事情湖上吩咐过一次，却做得不尽人意。”
费氏应当是不敢在江北动爪子，可费家又不比李家，根本没有湖上的行动力和效率，李绛迁猜测无意间留有的干系应当不少，李绛迁这么一问，费清翊自己都不知道自家哪里不尽人意，只顾着答道：
“是属下无能，回去一定好好收拾…”
李绛迁哪有心思让他自己瞎收拾，费家有筑基和没筑基差别大得很，他特地派陈鸯在阵前截住费清翊，就是怕他出了阵往北去，如今只道：
“不必了，伱先暂住湖上，一切有关北方的消息，通通送到洲上来处理，倘若有一丝隐瞒…”
费清翊连忙点头，李绛迁的目光却一下锁住了一旁出了一身冷汗的费桐财，他不须多说，一旁的陈鸯立刻向前，抽出剑来，架在这中年人的脖颈上，喝道：
“说！”
费桐财连忙去看侄子，却也把费清翊吓得魂不附体，若不是修成『松上雪』不再出汗，他说不准也要汗流浃背，跟着跪下来，使了眼色，答道：
“属下…属下才出关…不知家里头得了什么消息…”
李绛迁静静看着两人，费桐财磕起头来，畏畏缩缩地道：
“禀大人…前些日子得了密信，一位曾经的族人…在白库郡修行，前些日子送了密信回来，是希望能得着资粮帮助…”
他口中说是曾经的族人，可费清翊明白是老一辈留下的后手血脉，心中惧怕起来，拿着剑的陈鸯收了上首的眼色暗示，面色一下阴郁下来，极为可怕，低声道：
“早早让你家收手，知情不报，暗自联络…真是一身反骨！”
“小人早些时候也不晓得啊！”
费桐财只能跪在地上瑟瑟发抖，李绛迁依旧带着笑，心里却阴云密布了，暗忖道：
“白库郡…真在白库郡，那黑鼠在白库郡，王渠绾、王禾也在白库郡，江北王氏的核心族群就在白库郡一带…”
可既然费家有人在白库郡，这事情可就截然不同了，李绛迁快步下来，把费清翊扶起来，略有责怪地道：
“陈护法太苛责了…这事情还未见分晓，也不须急。”
费清翊这才松了些，费桐财也不磕巴了，陈鸯一问，他便低低地道：
“那人也是我这一辈的，早年犯了错，被家里驱逐出去，不再与我家里联系，在咸湖修行过，后来去了白库郡，找了份茶馆的营生。”
“近日来…听说郡里出了动乱，矿脉的大阵自毁，惹得黑鼠护法大怒，他的营生也受影响，又遇上突破练气的关键时期…便求到峰上来了。”
“家主放心！家主放心！我家再也不与此人联系！”
李绛迁两手负在身后，听得双拳紧握，青筋暴起，一点点离火从掌间泄出，忽明忽暗。
这事情看上去人畜无害——毕竟人是费家驱逐的，若是这人沾上了真君的光，倒霉的是费家，此人得罪了真君，倒霉的还是费家，可只要稍稍细想，便知道这【驱逐】假得可怜。
‘倘若这人是迫于我家压力不得不驱逐，做那狡兔三窟的打算呢？一旦沾上真君的光，就是要让我家吸引仇恨了！’
他口中颇为柔和地道：
“好好地驱逐人家作甚？还不说实话？”
这一声有些幽冷，陈鸯面色更是阴沉，静静的站在原地，费桐财终于撑不住松了口，叩头道：
“禀大人…此事是费桐玉之举…当年他率我费家众投入湖上，曾作暗地里的打算，派了四脉族人出去，甚至怕被人察觉，这些年都不大敢联系…他说…外头的自己知道是费家人就好，我们用不着知道他们在哪，等到哪年寒云费氏没了声息，他自有机会重建宗族，延续香火！”
“这一家，也是近来才联系的…”
李绛迁何等人物，如此一听，立刻便明白了，费桐玉当年虽然率众投靠，显然心里始终对李氏有阴霾，是担心族群被李家一点点消磨至死，最后被占据北岸…这才分散手中血脉出去，至于这些年都不大敢联系，还能是在提防谁？自然是李氏！
所谓驱逐，就是这个道理了！这本来也是后手的打算，结果被江北命数牵引，一脉去了白库郡，说不准真会撞上真君！
他沉沉地扫了眼陈鸯，发觉他神色阴沉，对这费桐财极为厌恶，陈鸯也不是简单货色，估摸着也想到了这一层，持着剑，阴森森地道：
“这些年，我湖上对你家不薄罢？”
这话一出，两人只能跪地磕头，别无他言，这事情是费桐玉干的，本是留下退路而已，谁也想不到未来会出这种事情，更想不到会以这种方式带来麻烦。
‘费家人都极有姿色，说不准有个一两个女儿奉色相迎，被真君看中了，倘若真的允了这费桐财，断绝联系，到时牵扯上门还能是费家的错么？自然是我李绛迁逼迫的…’
他沉思地回了上首，在主位上坐下来了，让陈鸯收回剑，目前他顾忌着真君的手段，还有好脸色，平和地道：
“这事情毕竟是前人多心，眼下没有什么好计较的，清翊突破筑基是大好事，也不必使族人在外流离，派人将他接回来，在峰里突破罢！”
他这一番的用意让两个费家人却很迷糊，不知是好是坏，又不知为何会有这一道命令，叩头拜谢，陈鸯低声道：
“不知这人选…”
这事情算得上要紧，最好要知晓内情的人士，若不是他李绛迁亲去不太合理，他甚至想着身具符种的自己亲自去一趟。
他略有些困扰地摇摇头，把这两人先遣下去候着，这才答道：
“兴许要陈护法去一趟了，费清翊就不必去了，带上费桐财取信于人，再从北岸找出那几个亲近我家被提拔的费家嫡系，一同去接他，正好借着费清翊的突破接人，不会有太大的问题。”
陈鸯恭敬点头，并没有乘着这机会说两句费家的坏话，而是疑虑道：
“这倒是坏事了，不知是否来得及…至于什么矿脉出事，十有八九有蹊跷。”
李绛迁其实比他更明白其中的蹊跷，这费家人才不得不接，摇头答道：
“这也算不上坏事，江北这么大，都仙道也好，我家也罢，在此地的影子已经抹不去了，真君的剧本上总是要有角色的，怎么躲也躲不掉，无非是角色好坏而已。”
“如今如若能提前察觉，已经是不幸之中的万幸了，这么一接，也不一定就撞上本人，事情才开始变化，众人的修为都不会太高，这时候来一位筑基，也不能是敌人，便不会有太坏的事…可如果不接，十有八九最后是要出事的。”
陈鸯沉沉点头，低着头也不知在想些什么，李绛迁其实不大愿意他去，可手上得力的筑基真不多，也各有各的缺点。
崔决吟善于内政，行事也有风度，可让他去做一些欺瞒饰伪的下三滥之事情，那就不大可行，丁威锃更是个斗法的战将，曲不识虽然精明，可年老懦弱，凡事只想缩着头，李绛垄、李绛夏还未突破，行事如陈鸯般稳妥、明里暗里都吃得开的筑基修士还真是一个没有。
‘明面上派他去，我自己也跟一趟为好，在江上观望一番…如若真出了什么事情，还有谋划的余地…’
陈鸯从殿中出去，曲不识也将人带上来了，费家人刚得了喜讯，一个个精神抖擞，费桐财也收拾了情绪，静静等在殿外，陈鸯正色起来，又是赔罪又是叹气，一副方才太过冲动的模样，让费桐财满头大汗，稍稍化解了氛围。
陈鸯带着人，满面笑意，拉起费桐财便往前，说了些恭喜的话，费家人中顿时一片笑语，驾着风便往北边去。
一到了江北地界，太阳明显烈起来，早没有了早春的寒意，陈鸯笑道：
“都仙道毕竟与我家不睦，诸位先在江岸等着，我与桐财道友前去接人。”
这群人存在的意义就是不使费桐财与那费家人太多接触的时间，一会接过来就能让那费家人接触到一片在李家治下飞黄腾达的费家人而已，陈鸯懒得带上这一群拖油瓶，只怕过去生事，便不带着了。
等到了白邺溪地界最南边的白库郡，四下已经是混乱至极，【槐魂殿】的治理还不如不治理，整座城池修士飞来飞往，如入无人之境。
大路之上遍地横尸，黄烟滚滚，尸臭冲天，没有什么行人，倒是有一二人跪倒在地，不知是疾病还是饥饿，徒在地上呻吟。
费桐财看得连连皱眉，陈鸯灵识扫了扫，低声道：
“看来是因为白库郡阵法被炸毁…矿脉中的灵矿粉末扩散到白库郡一带了…”
金煞、金毒一物对凡人来说是催命的毒药，前者在法器上就含有，李家见凡人都会先收起法器，后者性情寒厉，常常在矿脉之中，当年芮家为萧家开采【翠元铜精】不知道死了多少人，就是这金毒所致。
‘这黑鼠护法哪会在乎凡人…只能是任由底下去死了…’
费桐财按着消息寻到那茶馆，四周果真是萧条至极，院子破败不堪，临近的街道倒了一地的尸体，无从落足。
只是这茶馆毕竟是修仙者的来处，显得干净整洁，远远驻足了，竟然见着一片喧哗，跪了一片人，一华丽衣裳的男子倨傲地站在院里。
在这跪了一圈的修士之中，还一道单薄的身影立着，那张清秀的面孔上满是不屈，听着这华丽衣裳的男子喝道：
“狗奴才！我堂堂郡守之子，见我竟敢不拜！”
面前这清秀青年只冷声道：
“凭什么跪你？我林枫上跪天，下跪地，一位凭着父辈威风作威作福的纨绔…也能叫我跪下？”
他昂起头来，单薄的身躯竟然有一股威势冲起，这纨绔顿时气急，身旁的客卿面色一怒，迈步站出，冷声道：
“跪下！”
众人顿时皆惊，见这客卿气息乃是练气，一旁顿时一对娇俏的姐妹来拉他：
“林哥哥…”
青年却挺立不动，很快见人群分开，一老人迎上来，低声道：
“莫怪罪…莫怪罪，老夫是向黑鼠护法交灵资的…还请给护法个面子…”
他这话一出，一旁的客卿和纨绔顿时有些迟疑，似乎有松口的意思，这青年却跨步而出，喝道：
“姓王的！你可敢与我约战一番！”
“可笑！”
那王姓纨绔眼神一冷，答道：
“你一个小小的胎息三层，也敢与我胎息五层抗衡？有何不敢！”
“好！三月以后，你与我在此地决一死战，既分高下，亦分生死！”
这林枫喝出一声，顿时把那纨绔给气笑了，冷冷地盯了一眼前来维护的老人，拂袖而去，只留下店中的一片议论声。
陈鸯看得皱了皱眉，拍了拍身旁的费桐财，却见费桐财摇头道：
“这白库郡倒是有意思，戏台搭得跟真的似的…倒是那主角，还真是一副令人折服的模样…真是令人心生敬佩。”
陈鸯稍稍看了他一眼，低声道：
“你近前看看。”
费桐财才到了殿前，笑意越来越浓，只盯着青年看，摇头道：
“大人…这林枫，真是个不可多得的人才…我看他一身气质，简直是神仙人物。”
陈鸯神色微微变化，竟然逐步靠近，点头道：
“的确是个人物，湖上也难见…”
费桐财已经完全不见方才的谨慎与苦闷，快步到了茶馆之中，把那老头的手牵起来，笑道：
“呦！二堂哥，真是好久不见！”
这老人也认出费桐财来，满面惊异，急忙道：
“怎地到了这一处…家中这是…”
“清翊突破了筑基，这厢是接你回去享福的！”
两人一阵唏嘘，费桐财面上浑然没有半点顾虑，沉溺在老友相见的欢喜之中，陈鸯则去看这林枫，面上显现出一股憨厚纯良的神态，拍了拍他的肩膀，夸道：
“好孩子！我刚才远远的看了，这才是我仙道天才的模样！”
“筑基修士！”
院中这下是炸开了锅，一群修士通通惶恐地跪下来了，刚才那郡守之子还只是畏惧他权势，面对如今这位是打心里眼的恐惧，旁边两个娇俏的女子跟着跪下，唯有青年浑然不惧，傲然挺立，行礼道：
“见过前辈！”
陈鸯不断点头，神色很是赞叹，叹道：
“我这辈子，最欣赏的就是这般威武不能屈的人物！最厌恶的就是这些纨绔和那些心思不正，阴险狡诈的人物！好孩子！江北能出这样临危不惧的人物…果然是福地！”
他拉着林枫在桌边坐下，低声道：
“可是仅仅三月，你如何胜他呢？”
林枫缓缓摇头，眼神坚毅，答道：
“晚辈自有良策！”
“好！”
陈鸯赞叹不已，摸了摸袖子，从中取出一枚符箓来，轻声道：
“你我相识一场，相谈甚欢，真是畅快不已，今后若是遇见危险，可以用此符来逃命，也算是保住我一知己了！”
“多谢前辈！”
陈鸯豪爽地哈哈大笑，答道：
“我来自望月湖，费家的修士成就筑基，在湖上有了更高的地位，这厢是来接这老头的，他正巧要突破练气…便到湖上去修行。”
两边的姐妹一听，顿时惊呼起来，陈鸯笑道：
“一看你这两姐妹的模样，也同是费家人了，真是生的一副花容月貌…可身有灵窍？可以一并入山修行。”
这姐姐顿时面露迟疑，妹妹则神色失落，却异口同声地道：
“林哥哥救我姐妹性命，只愿跟在他身边修行…”
这林枫却默默摇头，答道：
“清雅身具灵窍，自然是拜在望月门下修行为好…至于清菲…只能委屈些，同我颠沛流离了…”
三人顿时你侬我侬起来，陈鸯笑着看着，一滴滴冷汗却从他的脸颊上滚落，顺着脖颈滚到衣领里去，他的双唇微微颤动，却说不出话来，只能维持着面上僵硬的笑容。
等到林枫把目光转过来，陈鸯面上的细微挣扎瞬间破碎，他又涌起爽朗的笑容，招呼着费桐财过来，笑道：
“时间也差不多了，毕竟是别人家的地盘，我家又与他道统不太和睦，不宜在此处久留…”
费桐财将那姐妹中年长一些的牵过来，连连点头，他那老堂哥也跟着过来，林枫轻轻叹气，搂着妹妹一路送出殿，含情脉脉地道：
“清雅放心…等我三年！三年修成筑基，亲自去寒云峰向你提亲！”
这妹妹吃醋的嘟了嘴，费清雅脸上则飞起一抹红晕，他的话简直匪夷所思，在场却没有一个人觉得奇怪，就连费桐财都含笑点头，面露欣慰。
陈鸯驾风而起，带着几人往南而去，这林枫则默默将这符收起，抬起头来，冷冷地道：
“王氏…只手遮天，作威作福，且等着吧！”
黄沙滚滚，从他身边飞扬而过，他傲然挺立，修为竟然上涨不止，仅仅过了几息时间，又一道胎息之轮在身体之中凝聚。
本章出场人物
————
费清翊『松上雪』【筑基前期】
费桐财【练气五层】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第848章 入局
============================================================

陈鸯驾风而行，一众人热热闹闹地往回赶，这黑袍男子抚须而笑，显得很是乐呵，费桐财则与那堂哥费桐庐谈起过去之事，笑得合不拢嘴。
这两人修行之时，老祖费望白众目睽睽之下被司元礼上门一剑斩杀，几乎成了每个费家人的心魔，如今两人谈起过去之事，竟然满脸幸福的笑意，毫无阴霾。
等到过了江，一众费家人来迎，更是打起招呼来，这几人不知两人为何如此高兴，只能帮着腔乐呵，往湖上而去。
不曾想才到了北边的湖岸，便见一位文质彬彬，气度儒雅的筑基修士守在岸边，竟然是本应在江上镇守的崔决吟。
崔决吟的笑容有些凝滞，迎面撞上陈鸯，正要开口，却见陈鸯神色明媚，朗声道：
“见过崔大人！真是凑巧！”
这一声吓得崔决吟惊疑不定，陈鸯是什么人？平日里说话低沉有力，更是少有笑容，哪里有这一副朗声大笑的模样？眉眼舒展起来，看着都和平时不大像了。
“陈护法…”
崔决吟应了一句，疑色渐消，温声道：
“我奉主家命令，领陈护法、费道友去湖上，寒云峰的大阵需要修缮，诸位且前去就近的府峰落脚，这厢便不送了。”
费桐财连连点头，遣了一众带着费清雅一同往回，与陈鸯离了众人，站到崔决吟身侧，一路飞往湖上，等到了大殿之中，左右竟然空无一人。
崔决吟关了大门，朝着费桐财笑道：
“道友且歇一歇，我带着陈护法前去禀报。”
费桐财含笑点头。
费桐财对待他的态度很是诡异，他明明只是费家的练气，面对筑基巅峰的崔决吟，不低头、不弯腰，不但没有对筑基的恐惧，甚至有一种互为同僚的熟络。
陈鸯见了这一幕，没有半点不快，一同崔决吟出去，笑道：
“崔大人，我在江北见了一位天才…那真是一身铮铮傲骨，威不能压…”
崔决吟却露出点挣扎之色，显得不大想听，打断道：
“那费清雅…”
“一会慢慢详谈！”
两人入了殿，四下还是空无一人，这才见到李绛迁面色阴沉地坐在正中，眯着眼，仿佛进来了两只洪水猛兽，让他显露出忌惮之色。
等到陈鸯两人在殿前站了，崔决吟下拜，陈鸯则稍稍行了礼，李绛迁更是放下了手中的朱笔，低头阅读宗卷，一言不发。
殿中的氛围顿时凝滞下来，陈鸯面上爽朗的笑容渐渐僵硬，崔决吟在地上跪结实了，脖颈上微微见汗，整座大殿中依旧寂静无声。
随着时间一点一点流逝，崔决吟终于低低地道：
“禀家主…恐怕…白库郡真是…那一位落脚的地界。”
陈鸯依旧直挺挺站着，满面疑惑，看得崔决吟满头大汗，听着李绛迁轻声道：
“让陈大人醒一醒。”
崔决吟连忙起身，掐诀施法，一连施展了好几个法术，眼前的陈鸯无动于衷，崔决吟只好拎起袖子来，趁着对方不注意，两个大嘴巴子抽在了陈鸯面上。
“啪啪！”
这两下都是出了大力的，让陈鸯脸颊通红，神色呆滞地退出去两步，扑通一声跪在地上，嘴唇不断颤抖，似乎想说话，却一声也吭不出来。
李绛迁只能起身，依旧不去看陈鸯，把脸朝向另一侧，余光却发觉一股股紫烟飘散而出，在地上翻滚不定，顺势下拜，恭声道：
“见过真人！”
遂见秋黄色衣袍的女子从殿外抬步而入，崔决吟反应同样很快，恭敬地拜了，唯有陈鸯直挺挺地站在殿中，拱手道：
“不知是哪位真人当面…”
这下李绛迁也不知道该说什么了，只能跪着，恭声道：
“拜托真人…救一救他…”
好在汀兰气量颇大，全然当做没听见，两指一并，在陈鸯眉心处一点。
陈鸯顿时踉踉跄跄退出一步，那两颗眼珠顷刻之间化为明黄之色，紧接着放出一片光华，焚烧得一干二净，只留下黑漆漆的两个窟窿，他扑通一声坐在地上，身后的衣肉眼可见地湿了。
他摸索了一阵，不顾滴滴答答落下的血泪，咚咚地磕起头，汀兰随手将案上的宣纸拈起来，又拿起朱笔，寥寥数笔，勾出一对眼睛来。
旋即往陈鸯面上一掷，那黑漆漆的眼眶里便蹦出两颗眼珠，只留下一张空白的宣纸飘落在地面上。
汀兰还未成就命神通，先废了他眼睛再捏，如此术法显然是取了巧的，她让陈鸯缓了缓，这才轻声道：
“你们几方角色齐全了，真君自然现身了，倒也不错，这样快便寻到大人，也省得后头麻烦…”
她语气轻快，看着陈鸯低着头的模样，笑道：
“你也是有本事，到了大人面前，还有些汗能流。”
陈鸯眸子里只有深深的惊惧与忌惮了，撑在地上的双手显得苍白，甚至在轻微的颤抖着，李绛迁则恭声道：
“禀真人，尚有一位练气，亲自见过大人回来的，还在侧旁…可要见一见。”
汀兰摇头，在主位上坐了，神色略有些震撼，柔声道：
“不必见了，他已经没救了，这人原先的神智彻彻底底地灰飞烟灭，如今取代他的是大人心里觉得的他，大人觉得他爽朗他就爽朗，觉得他乐观他就乐观，哪天觉得他应该去救大人，他提着刀就去了，谁也救不回来。”
“至于…你…”
汀兰看了眼陈鸯，轻声道：
“毕竟是筑基，又有我及时出手，老老实实窝到大人离去，这事情就算过去了。”
李绛迁短短一小段时间，所观察到的东西可不少，陈鸯有异，崔决吟最后居然浑然不觉，显然这影响要广得多，便低声道：
“可要隔绝众人…让他独自呆着…”
汀兰略微沉吟，答道：
“这事随伱们，只要不提及大人的事情，他算是人畜无害，但还是要少接触为好。”
“至于那女娃娃…”
汀兰再度扫了一眼众人，轻声道：
“给她个安静环境，再派几个费家的女修同住着，不必挑英才。”
李绛迁连忙点头，行礼道：
“晚辈明白。”
汀兰意味深长地道：
“你们可要明白，大人迟早要走的，可她们未必能走，就算是凡人也是香饽饽，尸体都剩不下一块，如果是修士…那用处可大了，那些刁蛮任性不好用，乖巧可爱、孤傲清冷的…则不失为良材…”
李绛迁微微抬头，心中一下明悟了，杀心顿起，很快又恢复平静，恭声道：
“多谢真人提点！”
汀兰遂悠然道：
“宁婉在看着李泉涛父子和江北事，正巧我走一趟。”
她看了看李绛迁，笑道：
“李氏是真魏李，李周巍也是真白麟，果真不错，能比屠龙蹇了！”
汀兰这话看似没由来，听在李绛迁耳中是清清楚楚，显然就是指他李绛迁没有太大影响，能在这一系列的变动中沉着自若地指挥，让这位真人、甚至诸位真人对李家的血脉有了更深的笃定：
‘白麟之子…金丹血脉…这才能稍稍逃过大人的影响。’
她说完这话，化作紫烟散去，李绛迁出声恭送，这才镇定自若地抬起头，在主位上落坐了，陈鸯在下方浑身冒汗，显然对自己这一路来的举动含着深深的恐惧。
李绛迁稍作停顿，笑道：
“陈护法！真人仙旨…这挑几个费家女子…要如何挑？”
陈鸯恭声道：
“善妒的、不安分的、好弄是非的、与我家无关的费家人…再佐之以一两个温和、良善的、与我家有亲缘的费家人。”
“一群女修总有是非在，我们尽管送资粮过去，倘若大人到了此处不爽利，要找些乐子，也好让他速速出口气，再怎么样，费家都是娘家，他时间又很紧，是不会在江南逗留的。”
李绛迁笑道：
“陈护法算是回来了。”
他提起手中笔，思忖道：
‘真人的意思很明显了，不知到时候几个仙门对费清雅有想法，提前离间她与费家，对我家好，对诸仙门也好，毕竟是尴尬的事。’
‘这么想来，上一次楚逸之事，在豫馥郡，正好在紫烟门附近……’
李绛迁稍抬头，很快有了联想，抬头问道：
“如今紫烟那牧座峰炙手可热的千璃子…似乎百岁了吧，崔护法，你可知她的姓名？”
崔决吟思索一番：
“似乎…姓韩？至于名什么…这就很难知晓了…她入宗之后一直用道号修行，也很难打听她本来的姓名。”
“我明白了。”
李绛迁点头，沉沉思量，轻声道：
“费清雅之事，由陈护法全权负责，前后接触的所有人都换成女眷，修行的那几座山峰也锁了，不使他人进去…”
“特别是我家人。”
李绛迁心中已有了打算。
‘既然汀兰真人说了，大人想什么是什么，陈鸯就已经是和蔼可亲的老前辈了，兴许他过去得早些，那纨绔便会出手，让陈鸯来拔刀相助，定下三月之约…’
‘既然已经是和蔼可亲的老前辈代表我李家，那寒云峰有什么事情多半算不到李氏头上，让他们自己消化去…”
他多吩咐了一句，用来安定陈鸯的心思：
“平日里你不必接触，等到真君过来，你找个理由闭关，没必要再见上这一面了…”
“是！”
陈鸯神色已经渐渐平静，领了命令从侧旁下去，李绛迁思量片刻，吩咐道：
“让费清翊上来。”
很快见这男子从殿外进来，他突破之后一直滞留在洲上，甚至连大殿都出不去，眼下面上满是不安，在殿前拜了，小心翼翼地道：
“见过家主。”
李绛迁面上浮现出深深的无奈，迈步下去，用一种恨铁不成钢的语气道：
“汀兰真人方才离去！”
这一句吓得费清翊连忙叩首，大为紧张，李绛迁只道：
“和你说过多少次了！江北是真人的要紧事情，不知道有多少位紫府，如今差点坏了人家的大事！若不是湖上出面，整个费家都要成为别人家的垫脚石！”
费清翊全然没想过这么严重，呆在原地，听着李绛迁冷声道：
“你听好了，如今的费桐财已经中了术，谁也不能去见，我会派他去江北附近守一个渡口，算是在洲内领的职务，资粮是你族内的好几倍，待遇也好的多，等到时间过了，再去接他回来。”
费清翊连忙谢起来，却见李绛迁摆手，轻声道：
“还有更重要的事情…那费清雅虽然不知晓，可如今是真人转世，不是你费家人了，几位真人特地吩咐了，她的功法特殊，不能沾尘缘，不准她见人，且在你寒云峰修行，我会封闭那几座山峰，留几个人陪她修行，你家若是谁去惊扰了，那是灭门的重罪。”
费清翊哪里想到自家会遇到这种事情，心中尽是寒意：
‘没有紫府，哪有资格知道任何事情…徒做炮灰而已。’
李绛迁继续道：
“我是要你管束费家人，才告知你这隐秘，如若泄露出去，招来敌人，不止你费家一家会因为包庇而举族灭亡，我湖上也要吃一大挂落。”
他语气柔和了很多，低低地道：
“费道友，这些事是绝密，只有我与崔大人寥寥数人知晓，我是看在两家情谊深重，这才多嘴一句，让你知道这事情，如今这事情很严重，因为你家的嫡系出没，扰乱了别人安排，又看在我家面子上，不能随手杀了，诸位紫府都很不满。”
“下修明白！”
费清翊伸出袖子的手都在发抖，李绛迁叹道：
“这位转世到费清雅身上…她前世是修无情道的，这才修『寒炁』，你安安分分，什么事也没有，不过多沾了些，碰了些，到时证道之时出什么事情，要杀心证道，可不是闹着玩的。”
他恫吓了费清翊，叫他感恩戴德地谢起来，一旁的崔决吟连头都不敢抬，这才见李绛迁道：
“崔大人一同去一趟吧，把事情给处置好，不要与她本人见面，让先前几人安排即可。”
两人连忙退下去，李绛迁则重新坐下，郁郁地吐了口气。
他李绛迁绝不可能与费清翊说实话，不能低估任何人的贪婪之心，让他知道自家的嫡系成了真君的女眷，绝对会引发一场可怕的动乱，到时候再怎么告诫费清翊不能接触真君，这家伙都会以为是故意恐吓，说不准就要凑过去。
可接回费清雅用的是他突破的理由，不能把他关起来了事，必然成为巨大的隐患，如今只能满打满算地圆上，也算能和方才的、事先的一系列命令对上号。
“随机应变罢…”
他提了笔，提了几条命令，皱眉道：
“还要见一见老大人，让他禁足周暝叔父，苦一苦他了…”
本章出场人物
————
费清翊『松上雪』【筑基前期】
费桐财【练气五层】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
——
感谢
FFF团神圣魔导师
畅叔要早睡早起
Luka_
雏鹤爱酱
rannnnnn
永恆小肥肥
也就天下第三吧
千篇难一律
秋雨平执念
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第849章 混一仙壁
============================================================

东海。
海水幽深，长峡暗不见底，昏沉一片，一道青光流窜而过，在水中如鱼般穿梭，四周却一个活物也见不到，只有暗沉沉的海水。
不知过了多久，这才见到浅灰色的峡底，一层层淡灰色的细小碎片在海中翻滚，露出底下淡白色的礁石，青光变动，在海床上化为一青衣男子。
这男子身着青衣，腰佩金穗，青眸俊容，长发披散，在海床上站定了，扫视一圈。
正是迟步梓。
近海海底很浅，灵机浓郁，曾经都是陆地，就是南方的六大郡，过了青松岛和分蒯岛，海床骤然降低，这才是古代的海岸线。
此地距离分蒯岛并不遥远，要经过灵机最稠密的地带，到了竹溪岛附近，从地脉之间往下穿梭，才能见到一条深峡，一路往下，最终落在峡底。
青池的内部有记载，元素真人在这峡底修行了很久，这一片峡底最深处甚至远远深过朱渌海底，恐怕要超过分蒯岛上的地峡。
更罕见的是峡中全无灵机，如若在太虚之中穿梭，任凭哪个紫府找个一百年一千年，是如何也不能发现此地的。
因为全无灵机，在此地穿梭更是麻烦，即使是堂堂紫府，也要老老实实驾着法力下去，以紫府修士的速度，少不得要个四五日。
筑基便不必说了，在这种毫无灵机的环境之下，兴许有本事下去，未必有本事飞上来。
迟步梓就这样站在黑漆漆的峡底，轻轻蹲下，法力一推，地面上翻滚的白沙顿时被推开，露出平整的石台，上方仅仅画了一个简简单单的金色圆形。
他捏起法诀，在心头念了咒，将掌心按在台上，神通法力灌入其中，顿时有一层层玄妙的光华亮起，这暗黑没有一丝光彩的峡底终于浮现出点点金光。
迟步梓却满面凝重，不敢动弹，静静地站在原地。
要知道这一处不知道有多少层禁断大阵，只要稍稍有些威力波及而出，完全够他迟步梓吃上一壶，最底下一层还是仙阵，若是触及了此阵反制，那可是灰飞烟灭的事情！
他足足等了好一阵，这才见到台上的金光化为白光，这金色的圆形明亮了一阵，迅速黯淡下来，却在圆环的中心留下一点亮晶晶的光点。
“锵！”
迟步梓很谨慎地把腰间的法剑拔出，抹出一点青光，将之送入光点之中，稍等了片刻，又伸手将之接回来，确定里头无人埋伏自己，这才摇身一变，化为一抹青色流光，飞入其中。
不知过了多久，眼前朦胧一亮，竟然有另一片海底出现在面前。
这一处入目就是一座高高的海中山崖，珊瑚遍地，目之所及尽是断壁残垣，灰白色的石壁倒塌在崖底，地上遍布着或大或小、彩光闪烁的砖瓦碎块，外界的阳光如鳞片一般撒在地面上，微微晃动。
往头顶上望去，则是波光粼粼的海面，从海底往外看一片亮白，天上的太阳正在大放光彩，稍稍估算，这海中山崖也不过千丈，最高处已经快要破出海面了。
迟步梓微微驻足，显得有些失神，往前走了两步，没有任何异动，而是从怀里取出那一鼎状灵器来，开始搜查整片海域。
他一路向东，到了这片海域的边缘，虽然依旧能望到遥远连绵不尽的珊瑚海底，双手却能触碰到隐形的壁垒，绕着边界寻了一圈，确保此处无人，这才一步步往山崖上攀登而去。
越往高处，从海面照射下来的阳光越是明亮，迟步梓一路向上，很快在半山腰处发现了一石桌。
这石桌很大，周边零零散散放了十多把高背石椅，倒了一片，显得残破又狼狈，唯一一座完好的石椅子上披了一件白色道袍，轻轻飘荡。
石桌上则东倒西歪，摆满了青铜酒樽，或立或倒，一枚玉壶静静地放在石桌上，除此之外，再无他物。
迟步梓来过此地很多次，最早是与迟尉来的，也是在此地，他最早对渌水生起忤逆之心，这一座石桌从那时起就落在此处，一旦靠近，便有浓郁的危机感升起。
迟步梓这一次依旧小心绕过，一路向上，到了山崖最高处，终于见到一座辉光闪闪的石壁，大约有一人高，双掌厚，一个个蚂蚁大小的金色小字浮现其上，此地距离海面只有数丈，似乎只要踏风而起，立刻就能破开海面向外。
迟步梓看也不看，只缓缓坐下。
按着迟尉的描述，这海面之外是古代的【金乌嬗化玄光】，只要敢探头出去，立刻会被焚烧殆尽，哪怕是紫府修士，也只有暴毙一个下场。
至于【混一仙壁】，迟尉、宁迢宵来过了，秋水、天元来过了，当年被誉为道行最高的紫霂也来过了，经过此地的真人无一不是时代的宠儿，没有一个人能记住上面的哪怕一个字，就连【混一仙壁】这个名字都是李江群告知。
李江群能不能记住，那只有他本人明白了。
迟步梓缓缓拜了，在地上以法力勾勒出一道道玄奥的纹路，声音越发低沉：
“下修迟步梓…上祈天官，以求禳凶除厉…”
…
鉴中天地。
天地之间风起云涌，陆江仙静静站在大雪纷纷的洞府之中，瞳孔之中迅速倒映出那一片海洋之中的石壁。
他的眸子微微抬起，在这一境中的【金乌嬗化玄光】上看了两眼，一道道金色的符文则从他的瞳孔之中飞跃而出，围绕着他的身侧旋转，越来越明亮，渐渐在身前凝聚成一行行小篆。
『混一金丹妙法』！
随着记忆之中的法诀一一浮现而出，陆江仙默默抬头，一片又一片的玄光从他身侧落下。
『混一金丹妙法』全称『仙道求化混一金丹无上妙诀』，与陆江仙在三鼓壁上得到的『通真妙诀』同出一源，都是小篆书成。
不同的是，『通真妙诀』含在法宝【三鼓壁】之内，乃是修真得金的仙术，『混一金丹妙法』则是古代仙人避走灾劫，修立青冥，持果而兼余，存位而得闰的无上之法。
这一道『混一金丹妙法』言简意赅，变化无穷，洋洋洒洒近千万字，依着不同变化而详解，内容堪称无穷，主要的用途与指引，是教导修士如何身居果位而求得某几个之一的余位，如何不从果位上脱离而证得某几个之一的闰位。
这文中所指的“修士”，已经是寻常修士理解中的道胎仙人，放在当今之世，不过寥寥数位而已。
这道仙法落在陆江仙手中，最大的用途暂时派不上用场，最多是在给迟步梓写求金法上提供一点小小的便利，但这兼修之法与闰位之法并没有太大的相似之处，只凭借着极高的视野有所助益。
可却同样不容小觑的是这仙法的第二处用途，就是所谓的【避走灾劫，修立青冥】。
此术可以抹去当世行迹，不使被他人所察，并且借助位格来隐匿洞天，修筑仙境。
‘仙鉴位格极高，本就可以抹去行迹不谈，可后者可是实打实的古代修筑仙境之法！’
这所谓的修筑仙境之法可不是随随便便挂个洞天在太虚，古代闰余皆全，开辟洞天容易，在灵器内都能建立洞府，以寻常修士在灵器、宝地开辟的秘境为最低劣，称之为堂、洞，随着天地变化，早已经通通倾覆。
只有大宗门、大势力在太虚、依托宝地开辟的秘境才有机会流传至今，帝族的通常是宫，仙修的通常是殿，这一类只要封闭得好，至今还可以留存。
当年的【大宁宫】便是如此，可此类秘境也可能因为现世的灵氛变化而变化，骤然现世，或是偶然出现什么洞口。
这其中还有一类极为特殊的，便是紫烟、衡祝两家的福地。
陆江仙得了『混一金丹妙法』这才对所谓的福地有所了解，福地通常是金丹一级的力量所为，花费神通修为，将一地与果位相关联，便能使一地出现种种异样，更有利于某类修行者，甚至有利于某一性突破筑基、炼就神通、求取果位。
最高一等才是真君依托果位开辟的洞天，称之为天，如若这位真君实力极强，洞天广大，也有称呼为法界的，那就大得惊人了。
『混一金丹妙法』所提供的就是一种修筑洞天、分隔天地的法门，这仙境依托位格，并不寄托在太虚，也不寄托在法器，到达了仙法的地步，所凭依的唯有两点，一是位格，二是法力神通。
有了这一道法门，两道功效迭加，便代表着他可以依靠位格开辟洞天，在现世悄无声息地开辟一道门户，真真正正地让他人肉身入内！
而陆江仙，最不缺的就是位格了，甚至鉴中本就有一处天地！只是他原先不通此道，只能将魂魄拘来。
他霎时间回过头来，望向身后在云端若隐若现的鉴中天地，心中对这片天地的理解转瞬之间便攀升到了极致。
这一片天地手段同样极其高明，是寄托在仙鉴之上，并与太虚完全隔绝，半虚半实，这才能让他在此地几乎无从力敌，如果要沟通太虚，必须先借助仙鉴，而仙鉴又高不可察，故而完全不能被他人所察觉。
可这样同样有弊端，仙鉴本身并不接引他人，外界之人要进入此界，唯有通过接触仙鉴本体一条道路，通过数算、搜魂，将魂魄和命数勾连上仙鉴，这才有进入其中的可能。
陆江仙最早得到这片天地之时，仅仅是灰蒙蒙天空下的一座山脉罢了，这时陆江仙就已经是此地之主宰，内外封锁，不能与外界交互，后来随着陆江仙实力渐渐提升，这片鉴中天地也渐渐变了模样。
这片天地有真有假，云层之上的仙宫自然是他一念所幻化，可云层之下的山脉却是实打实的，如今有了『混一金丹妙法』，他也可以强行在现世开辟入口，使他人进入。
若是以迟步梓来举例，如今他便可以以肉身入此地，对他来说，一旦进入此地，云层之上的仙宫也好，云层之下的破败山脉也罢，都是看得见摸得着的，并无区别。
可如若他要往外带东西，那天上的东西往外一带，仅仅是一道太阴月华罢了，可云层之下的山脉的石子泥土，那就可以真切地带出去了。
‘其实是真是假，对他们来说意义不大，我也绝不可能让他们往外带东西，哪怕这鉴中天地的一块石子到了外头，都有可能成为催命的毒药！’
随着陆江仙实力慢慢上升，他简直不敢想象前世把仙鉴破碎成这副模样的敌人有多可怕，绝对是仙人的一级的人物，这一片山脉不知道历经了怎样的大战，留下了多少痕迹，岂能大意？
更重要的是，不仅仅内外出入的问题，陆江仙深切怀疑仙鉴里头藏了一个完整的太阴果位，一旦直接与外界联通，『混一金丹妙法』的确可以隐藏踪迹，不使他人察觉，但天地感应到太阴果位的反应可做不了假，到时候各种祥瑞涌现，落霞山也好，阴司也罢，怕是一个比一个紧张，就算不能找到他，也是打草惊蛇了。
可这是仙鉴自带的一界，并不代表陆江仙不能依靠『混一金丹妙法』另行开辟一界！仙鉴带给他的极高的位格和如今质量极佳的、源源不断的神通法力正是助长『混一金丹妙法』修筑青冥的绝佳资粮！
他只抬起手，身上的衣袍飞扬，无穷无尽的光华在手中凝聚，心中涌现出无数奇思妙想来，一点点白点在手中浮现，混成一片纯白色。
这一点纯白色越发膨胀，却丝毫不与太虚沟通，在『混一金丹妙法』的庇护之下不断涌现地水火风，放出一阵又一阵的玄光。
“唯有依托己身之位格，再孕育生造一界，真正开辟天宫一境，用以单独沟通现世，籍此让李氏入内，在现世影响大势走向，收集碎片！”
本章出场人物
————
迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
(本章完)

============================================================
结卷
============================================================

结卷
2024-11-18
作者： 季越人
结卷
【天色既明】一卷结束。
这一卷时间一直很紧，从论文到毕业、两次会议、搬家租房等等的因素，细纲一直即写即用，很长一段时间都是没有机会坐下来写的，写得很折腾。
当然，^因为我本人对节奏把握的稚嫩、对爽点的不敏感，也给这本书带来了些不顺畅的地方，也要慢慢改进，谢谢大家一路来的理解！
总体上，虽然曦明紫府后，面对其他紫府要吃了很多亏，可李氏还是享受了迈步入紫府的黄金年代，天色既明的篇幅也很长，如今结卷，将要面对真君转世引动开始的大争之世。
这一卷结束，整理两日细纲，重启下一卷，争取给大家更好的体验，谢谢大家的支持。
(本章完)

============================================================
第850章 太阳嬗光（122）（唯吾有德馨打赏盟主加更）
============================================================

纯白色的光华从白雪之中穿梭而出，卷动滚滚的太阴光华，犹如漩涡般在天际上浮现，沿着天空不断扩散，渐渐将这片矗立在飘渺云雾之中的庞大宫殿群笼罩。
下一刻，纯粹的、金红色晨曦色彩在东边闪烁，朦胧的、银白色的明月之光则在西边落下，这片从来天色灰暗朦胧、云雾背后暗沉沉的鉴中天地终于消失不见，取而代之的是晶莹透亮的日月光辉。
这片被单独开辟的洞天呈现出日月同辉之奇景，天地苍茫，云雾缭绕，上不着天，下不着地，只有重重迭迭的云气。
陆江仙在其中显化身形，估摸了这天地的大小，大约只有方圆百里，与李氏的湖中洲相近，只是有上下之分，整片天地近乎圆形，用起来大了许多。
如今也远不是这片天地的极限，『混一金丹妙法』依托位格，以神通法力成界，随着神通法力的输入，此界会一点点扩大，直到位格承受不住。
‘只是与所有洞天相同，此界并没有太虚，也不会衍生火脉水脉，更只有与我位格相似的东西，并不能算是真正的一片天地…’
‘更重要的是，洞天之内不会自然孕育灵物，如若不与现世勾连，甚至难以获得灵机，只能凭借太虚汲取些微薄的灵机。’
陆江仙这片洞天更是与太虚隔绝，代表着他如若不为此界输送神通法力、太阴月华，这一片天地甚至连灵机都不会有多少…
“如今看来，仙鉴涌现的神通法力源源不断，一年能使此地再多出一片湖中洲来，十年就能比得上望月湖，一百年能与青池宗的地界媲美…”
“慢是不慢了，只要天宫有个望月湖大小，又禁止飞行，楼阁盘踞之下，任谁也分不清真正有多大。”
陆江仙当年进入过『真炁』一道的【安淮天】，这道洞天是声名显赫的【天武真炁神煞真君】留下的洞天，估摸着地界，也就半个青池宗不到。
他轻轻挥袖，便有丝丝缕缕的太阴光辉喷涌而出，在脚底的云雾之中凝聚，迅速化为一片一望无际的淡白色平台，一棵棵桂花树拔地而起，正中则立起一花纹玄奥的月白圆桌。
他踱步到了圆桌之旁，一扫袖子，遂有一片大大小小的物什出现在桌上。
入目先是两枚小壶，一枚是少翙妖身和神通所化，一枚是那只雄孔雀的法身魂魄，都是紫府级别妖物一身精华。
其实这两枚小壶都可以用来扩大洞天，省上两三年功夫不成问题，可神通法力源源不断，这紫府级别的精魄可不是好得的，等渌水归来，要得手更麻烦。
一旁是一枚金珠与一枚青箓，金珠乃是李玄锋留下的一身因果命数，目前留在手中很难用上，青箓则是准备李周巍突破紫府后助他直接成就第二神通的。
余下倒还有一道淡淡的、指头大小的银光。
这银光是当年从刘长迭身上得来的推衍之力，本质上是【大衍天玄箓】的延伸，陆江仙早年依靠此术多得便利，渐渐用罢，最后剩下这拇指大小留做参考。
“【大衍天玄箓】同样毫无踪迹…”
陆江仙经过了这么多年的长进，如今也对这道箓气的位置有所猜测：
“应当如同【混一仙壁】一般，在于某处洞天、秘境之中，这才会导致刘长迭接触此符，却毫无踪迹可寻，实际上是他偶然触及到了某处洞天…”
“他活动在黎夏郡至越北、江北一带…洞天无非就那么几个，【东火天】与【安淮天】已经可以排除，余下【宛陵上宗】的【宛陵天】和【月华元府】的【洞华天】。”
【宛陵天】虽然未与现世接通，可与太虚有交互，以此来汲取灵机，陆江仙是明确知道位于江北，可【月华元府】的【洞华天】就耐人寻味了，兴许是与太虚断绝，陆江仙一点踪迹也没有搜查到。
‘况且有另外一种更为可怕的可能…按照李江群的思绪…前世乃是月华元府的府主…那么所谓的【洞华天】，会不会就是这鉴中天地！’
假设这推论成立，那么【大衍天玄箓】可能就在【宛陵天】或者江北藏着的某处秘境之中。
他稍稍思量，神识飞出此界，穿过太虚，落在混一仙壁前。
迟步梓正静静低头，双目紧闭，似乎没有注意到身前微微发光的阵法，夺目的光辉从海面上撒下，披在这青衣男子的身上。
陆江仙目光扫过，落在这一片海洋之中。
迟步梓虽然是飞入极深之海底，此处却不在东海之底了，这重重迭迭掩埋的禁断之阵中，尚且包裹着一禁断级别的仙阵，而此处，乃是由高修在仙阵之上开辟的秘境。
‘迟步梓也好、三宗七门的修士也罢，都以为自己穿过了重重禁断，来到了仙阵之中，实则不然…其实早已经换了一处地界…到了这一片独立的空间。’
‘只是这片秘境与现世接合在仙阵内罢了…’
正因如此，这地界才没有太虚，当年的李江群才敢带着自己的一众朋友前来此处畅聊，甚至才敢说诸位真君也见不着！
而这一处秘境与陆江仙所见过的所有秘境皆不同。
这一处秘境敢挂太阳。
这薄薄的海底往上，皆是威力可怕的【金乌嬗化玄光】，而穿过这重重迭迭，高达千丈的庞大玄光，便能见到这仙阵秘境的最高处——赫然是一道光芒万丈的太阳星。
天上的星辰并非没有昭示，在古代典籍之中，每一道星辰都与果位、余位、闰位挂钩，甚至不在古代司辰之位的孛星都有指代【修越】的征兆，如今虽然天地崩坏，星仪混乱，可真君出手，这些星辰依旧会附和。
当年太元真君出手，便见天空之中太白星动，如今还留下些有名的如『离火』的【荧惑】、『正木』的【岁星】……
至于【太阳】【太阴】，那更是无人不晓了，就在天上赤裸裸的挂着，【太阳】果位指向盈昃，除非是这位仙人的下属真君，否则谁也不会、也不能往自己洞天中挂一道太阳…那就和在这位仙人眼皮子底下做事没什么区别…
陆江仙了解的洞天不少，如今这一处秘境是唯一敢高悬太阳的，这代表着这一处仙阵即使不是盈昃的手笔，也是太阳一道的东西。
促使他做出这一套推断，还有这千丈的【金乌嬗化玄光】。
【金乌嬗化玄光】是金丹一级的玄光，乃是太阳果位与余位纠葛而释放出的光华，这道光华一般仅仅会存在一个刹那，便化为八十一种灵光，每一种都是【从欲并火】一级的宝物。
‘别说迟步梓了，就算是渌水亲至，这千丈的【金乌嬗化玄光】倾泻下来…那他杜青也可以洗洗睡了。’
‘这才是李江群真正敢自称真君不敢看，甚至真君不敢前来的底气！’
外界的仙阵禁断虽然可怕，可并不能使真君完全止步，如修越那一位，恐怕已经到了绕过仙阵禁断的地步，可这【金乌嬗化玄光】才是真正悬在顶上的利剑。
‘毕竟谁也不知道这玄光的判断依据，到底是闯入者即杀还是判断什么道德功德…没有哪个金丹会来送命…’
‘那么李江群邀请诸家入内的意图恐怕也明显了，他并非一个毫不设防的傻瓜…兴许还有着威慑的意思…’
陆江仙缓缓收回目光，并没去动天上的【金乌嬗化玄光】，他自有太阴玄光，得了这东西也用不到谁身上去，只一路顺着山路下去，落在那一片石桌旁。
石桌上摆满了青铜酒樽，或立或倒，樽中早已经空了，有的放的规规矩矩，甚至看出原主人的性格…他沿着桌案看了一圈，神识落在那白色外袍上。
这外袍洁白如雪，边角上有淡银色的太阴花纹，并不明显，造型极为简洁，领口有一枚小小的月牙形的玉石，温和地散发着光芒。
这是一件法衣，一件很是奇特的法衣，明明没有半点灵机波动，却显现出一股难以察觉的高贵。
陆江仙只是神识一扫，便知道这恐怕是李江群的东西，他将这件宝物留在此处，并未带出去。
‘李江群之死…太蹊跷了…’
余下桌案中的一枚玉壶，看起来平淡无光，陆江仙却明白这东西就是迟步梓不敢靠近此地原因。
这壶看着平淡无奇，却有磅礴如海的剑意倾注其中，如同一湾剑意凝聚成的海洋，随时要喷薄而出，将一切试图靠近此处的修士挫骨扬灰。
这无疑是李江群的剑意了。
李江群作为紫府之中最顶级的人物，这一壶剑意自然能让迟步梓感到深深的忌惮，迟步梓虽然厉害，身上灵器也多，可自然不能同李江群、端木奎等人相比。
陆江仙注视一阵，退出此地，与此同时，迟步梓面前的阵法光彩终于缓缓退去，这青眸男子慢半步才睁开眼，长长出了口气。
他低着眼帘，轻轻挥袖，将刻画在沙土地面上的阵法挥去，这才站起身来，深深地行了一礼，化为青光散去。
……
东阿王海。
东阿王海海域广阔，岛屿不少，最为闻名的便是最东边的白沙岛，岛屿之上丛林密布，温泉沸腾，水脉火脉交织，堪为一地奇观。
这景色在海内只能算是中流，放在这外海的边缘便是上佳的宝地，曾经是此地仙门之首魁灵门的山门，如今却显得热闹，人来人往。
一直穿过半新半旧的各色修行之所，最高处的大殿总算有了些威严的模样，灵阵闪烁着光彩，洞府之门紧闭，一位白金色道衣的修士正闭目修行。
不知过了多久，他终于沉沉吐出口气来，眉心处的天光微微闪烁，殿中为之四处光明。
‘服下了那枚灵丹，果真是修为大进！’
李曦明用了两份能让众多紫府眼馋的大药一同炼成这太阴一道的灵丹，一共得了三枚，闭关之前便服下一枚，用以修炼精进。
这灵丹出自他身上，又用到他身上，不但吸收极快，效用也是极好，大大缩减了他修行神通的时间，静心修行之下，『谒天门』终于堪堪修行到了一小半，已经可以称得上一句小成了。
紫府的第一道神通是简单些的，毕竟已经是神通了，不需要从仙基开始修行，可李曦明一路跌跌撞撞，不是受伤就是逃命，这一枚丹药服下，算是把浪费的时光补回来，甚至还要快上不少。
‘最好能有些明阳一性宝物…嗐，古灵器太贵重，如果元修愿意把【淮江图】借我，我必然是一日千里…’
他估摸了自己储物袋中的存货，虽然状态极佳，可【玄確经心药】已经用罢，没有紫府级的疗伤丹药，心头总是不安：
‘正巧出关一趟，也炼一炼丹，更何况这几天岛屿偶有震颤，兴许是外头出了什么事情，总要出去看看。’
李曦明迈步出了洞府，殿中寂静无人，几个修士守在大殿之外，即使李曦明径直走出，几人依旧毫无察觉，静静地站着。
当年汀兰离去，李曦明见着这地界不错，便就地闭关修行，随手抓了三两个修士来，让他们看着岛，省得又来一群魔修炼血气。
他还怕这些人借着自己的威风胡来，可是吩咐过的，如今看着一个个的都不认识，面色微微冷了，一步踏出太虚。
身形立刻化光散去，很快在另一处高台上驻足，果然看见一群练气聚在一起，面色凝重地商议些什么。
这群练气倒也恭敬，上好的玉桌摆得很宽敞，两侧坐满了各式各样的修士，最高处的仙座空无一人，显然象征着李曦明。
即使他李曦明不出关，也是值得挂起来做招牌的。
他视高台上的阵法如无物，踏步而入，在高台的威武霸道的仙座旁浮现而出，皱眉打量。
这一道白金色的身影浮现，整片高台顿时一静，为首的先是一愣，旋即面色惊骇，如同见了鬼一般倒下来，一边磕头一边呼道：
“拜见真人！”
这一声落罢，顿时炸翻了锅，椅子挪动声、打翻酒水之声、匆忙的脚步声一齐作响，最后只剩下叩首的咚咚声，李曦明转过身时，唯有匍匐着满地发抖的修士。
李曦明轻声道：
“那几个呢？我说过不得借我威名胡来，这是听不懂？”
最前头的修士满头白发，吓得磕头不止，恭声道：
“禀真人…是东阿王海的修士…都听说白沙岛有真人闭关…自发地纷纷前来此地交易，如今…白沙岛已经是东阿王海最大的坊市了…并未开宗立派…”
李曦明挑眉，稍稍往下方一望，果然看见都是半新半旧的建筑，当年不知名的仙门留下一个庞大的阵法，被一众东阿王海的修士用了，还真在此地苟活起来。
“魁灵门覆灭，东阿王海几个筑基也没有了，妖物肆虐…大伙都望着白沙岛安全，在附近安了家…”
李曦明遂明白了。
他这一般的真人，在海内都是人人跪拜的角色，更何况在贫瘠无人的外海？东阿王海本就贫瘠，一众修士见了这样大的人物，是斗也不斗了，上下一心，如蚂蚁般攀附在他周围，企图借上一丝荫蔽。
‘竟然是魁灵门覆灭留下的摊子…’
李曦明皱了皱眉，很快听着一片混乱，下方抬着一老头上来，总算是来了一个筑基修为的，可惜被咬断了腹部以下的部分，面色苍白地仰着头，断断续续地道：
“真人…妖物猖獗…我等实属无奈…”
显然，这老头也知道借他李曦明的威风是要命的事情，甚至知道他迟早会出关，却一直在饮鸩止渴罢了。
‘…’
四下里瑟瑟不敢言，李曦明一眼能看出这人身中寒毒，命不久矣，若是没服些血气，也是撑不到现在的，心里叹了口气，面上依旧冰冷，扫了一眼这老头，皱眉道：
“起来说话。”
这一声话落，明阳神通浮现，老头下身便唰地生出腿来，寒毒飞灰烟灭，笼罩在面上的阴云也散了，掩面而泣，扑通跪倒到地上去。
李曦明问道：
“你们既然借了我的威势，这些个妖物哪来的胆子。”
这老头哆嗦道：
“他们…先时还有些忌惮，后来也打听了消息，抓了几个修士问，又去问了其他海的贵裔，便不信了…”
这些妖物不甚了解情况，当然不知道李曦明在此处修行，除非问到龙属，否则问谁也白搭，他懒得跑动，转头道：
“传命令下去，让那些个妖将滚来见我。”
不曾想他话才出口，外头已经是阴云密布，波涛汹涌，传来尖锐破空的吼叫声，众人抬起头来，便见天色阴沉，海浪滔天。
站在高台上往外看，正好能看见一众虾兵蟹将立在浪上，簇拥着一位墨绿色袍子、额上生须的邪异青年。
“姓吴的！”
这妖物声音如雷，两须威风凛凛的翘在空中，踏在海浪之上，却见半空的太虚骤然破开，浮现出一道金色光彩。
“啪！”
不等众妖看清，一掌已经抽在了这妖将面上，墨绿色袍子的青年脑袋瞬间旋转了几圈，折断到了后头，只留下黑漆漆的后脑勺对着岛屿，那张淌着血的面孔则呆呆地望着身后的众妖，眼皮还在机械般地颤动着。
众人这才看清，他的身前是一位面色阴沉、身着白金道袍男子。
这男子眉心天光闪亮，扫了一眼，海浪上的妖物顿时如下雨一般落下，收回目光，便踏入太虚消失。
“扑通！”
李曦明在高台的仙座之上浮现而出，随手将这妖将像扔垃圾一般扔在地上，妖物生机顽强，这男子自然是未死的，不敢把头掰回来，胸膛朝着地面，面色苍白，哆嗦着嘴唇。
众修并没有多少喜色，而是惊惧不敢言。
‘堂堂筑基后期的妖将，一耳光而已…’
李曦明修行之中无故被打扰了好几次，虽然只是大地颤动，他也不是在什么突破的关键时期，可打扰紫府修行，这妖物死一百次都不够抵命的。
更何况他本就只想闭关而已，虽然如今暴露踪迹没有那样危险，别人也未必知道是哪一位真人在此，可这妖物逼得东阿王海众修不得不借助他的名声，终究是一件不爽快的事情。
海内筑基只能是妖将，到了这个破地方也是什么妖王了，只是这妖物修行渌水，有些虾蛟模样，李曦明耐着性子，笑了笑问道：
“什么来头，来打扰我修行？”
见这妖物只满嘴求饶，说不出个子丑寅卯，李曦明便知道对方是什么货色了，随意一脚踢在妖物胸口，封住修为，心中很是冰冷：
‘又是渌水又是虾蛟一类，撞上我也算你倒霉。’
他拎起这妖物，正准备回去炼丹，却发觉遍地的人都在发抖，李曦明沉默地注视了一眼，哆嗦的人更多了。
便见那老头苍白着脸上来，这会是因为惊惧而非是寒毒，拜在他脚边，哆嗦如筛糠，低声道：
“禀…禀真人…三十六天前，西…西边【西帘海】的上宗【全景仙门】，派人来寻，说是来…拜访真人…”
李曦明略有讶异，问道：
“真是好灵通的消息。”
此言一出，对方惊恐地磕起头，李曦明随口道：
“可有说找我何事？这道统是什么来头？”
这老人连连摇头，拜了又拜，这才道：
“只说…只说有人引荐…”
此言一出，李曦明神色便耐人寻味起来，手中的妖物放了，在座上一坐，看着那妖蛟的表情也松了许多。
‘有人引荐…也不知道是哪一位，明摆着是说已经知道了我的身份…可还是抱着友善的心态…想要见一见我。’
‘这么一说，这蠢妖物也未必是真胆大鲁莽了，指不准就是对方有什么急迫的事，以命神通催波助澜，想让我出关…’
李曦明琢磨了几息，看着地上这妖物的模样，暗暗摇头：
“应当是海外的妖物没脑子，否则也太过无礼了。”
本章出场人物
————
迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================