第1076章 不紫衣
============================================================

这孤身来到治玄榭中的自然是广蝉了，他搂着袖子站在大殿里，显得又是尴尬又是无奈，答道：
“卫大人是真心指点…我却错会了意！”
广蝉从治玄榭离开，卫悬因知他必然应命南下，看在陶家的恩情上多提醒了两句，可这和尚哪里肯听？心中其实早就冷笑起来了，觉得是他卫悬因要自个吞了明阳的造化，由是阻他，如今灰头土脸回来，方知卫悬因说的话一点不错。
这白衣男子听了他的话语，甩袖子从主位上站起来，叹道：
“南北交锋，重在明暗棋，我北方着白子，煌煌以势压人，南方着黑子，魆魆以奇制胜，李曦明是明棋，杨锐仪就一定会想办法保他，你要出其不意才能杀他，可如今你出其不意的法子，只有宝牙金地。”
他的眸子中多了几分异色，问道：
“可你果真舍得么？宝牙金地如若在湖上现身，受人所制，法界出手相助，缘法充足，最后一定会把这金地收回去，你赌得起么。”
广蝉嗟叹不已，答道：
“大人说得明白，只我这一颗小人之心不能听谏，斩明阳的缘法固然好，可丢了金地，保不准未来是谁斩谁…”
他毕竟是来求人的，放低了身姿，把自己贬了一通，这才道出心中的意思：
“好在…如今李曦明多少伎俩我也明白了，更有得手时。”
广蝉有些尴尬地行了一礼，道：
“只是…能不能再为大人效力，留在江北…”
这和尚心头门清，大慕法界是希望他留在江北的，可大羊山这一次损失惨重，山上本就好多人盯着法界，总要有一个人出来背锅，如若戚览堰还咄咄逼人，江头首再把状一告，责任一推，他必然留不下来。
能安抚戚览堰的…自然是眼前这位治玄榭主人。
可卫悬因面色平静，摇头道：
“当日诸道会面，姚道友已经定下来，由戚师侄全权统领江北之事，我来制蜀，介诣何必来问我？”
广蝉被他堵了话，更是尴尬，有些焦虑地徘徊了两步，卫悬因叹道：
“回江北去罢，这事情还须你和戚师侄亲谈——大胆去见他。”
广蝉被戚览堰设计得可凄惨，哪里还敢来见？正欲开口求饶，见了卫悬因的神色，又把话收起来，若有所思地沉吟。
卫悬因默然。
如今这个师侄是铁了心要顶在江北了，怎么可能放过广蝉这么大的助力？
‘览堰手里的人实在太少，前后多次算计，是为了让广蝉在大羊山一处失了威望支持，再无犯错的余地，才能全心全意听他使唤…根本不是为了将他赶走——指不准还在想卖法界一个人情，越过大羊山和法界联手！’
卫悬因指点他长大，怎么会看不清这点谋划？
‘对他来说，谁妨碍了明阳都无妨，只要能足够分量让魏王求金的可能性缩小，甚至能杀害他就够了…释修固然同样有这个愿望，可只能算半个盟友——他们是希望明阳的因果落到自己道中，而非其他道手里，故而相互干扰…他是要把力量集中起来…’
他思量的片刻，广蝉已经渐渐明悟，知道自己如今破局的位置在何处，更是心生喜悦：
‘难怪！难怪江头首已经往大羊山去信，戚览堰却没有半点消息，我还以为是被卫悬因压下来了！原来是这个缘故！’
他大喜过望，连连道谢告辞，匆匆地出去了，身形立刻消失在治玄榭广大台阶边缘，卫悬因目送他远去，从主位上站起身来，抬左手、复又平摊，亮出洁白如玉的掌心。
一点明灭不定的色彩从他的掌间跳跃出来，卫悬因的身形一点一点变化，肩胛收窄，长发飘飞，双眼变得越发圆润，渐渐浮现出暗灰色的光彩来。
他侧耳倾听许久，眸光忽明忽暗，等着月上天穹，这才从袖中取出一枚玉瓶来。
玉瓶高约一指，白玉作塞，微微晃动，怦然碎裂，从中迸发出一股升腾变化的紫白之气，绕着他的指尖不断盘旋。
可卫悬因沉默不语，始终注视此气，眉头紧皱：
‘已经是第四份了…这是姚道友留下的最后一份…容不得失败了。’
此物看着并不起眼，可其贵重难以言喻，乃是【无漏阕阴】可以用于修行『厥阴』一道的最后一道神通，命神通『不紫衣』！
当今之世，【无漏阕阴】业已断绝，要想得到这一份灵气，必须以『太阴』一道的灵气【阴闰夷气】经过种种变化转换而成。
可『太阴』遁隐多年，【太阴月华】用一份少一份，【阴闰夷气】同样如此，虽然南方的元府流传下来不少，可终究是有限的，倘若此次再度失败…卫悬因的求道之路极有可能搁置十几年甚至几十年！
这让卫悬因盯着掌心的灵气神色不定，心中琢磨。
『不紫衣』是厥阴一道最难成就的神通，曾经也叫做『掩弊服』，如若以正统道统成就，可以掩疏失、平错劣、成无漏、全阴身，与神通圆满的意象相互应和，就是放在最后一道来修的。
当然，在宗嫦的道统中则叫『利异臣』，勉强算是个替参，也用不着【无漏阕阴】，意象已经完全堕入魔道，不必如此困难。
‘可再如何困难，都不至于让我失败三次！’
卫悬因是不世出的天才，道行极高，虽然不能跟开创【观化天楼道】的祖师卫观筵相比，可积年累月的修行已经让他超过已故的师尊陶萍…而陶萍修行『不紫衣』，也不过失败了两次而已！
‘难道是时过境迁，此道有了变动？可这么多年下来，明阳并未复兴，厥阴也没有谁成就…’
这个谜团像阴影般晕染在他心尖，卫悬因终究收了手，爆裂的玉瓶如同时光倒流一般重新在他手心凝聚，将那灵气收束住，他将这玉瓶放在桌案上，默然无声。
‘…如若元府有遗留，太阳几家手里是有可能有的…’
……
山间云气漂浮，远方的震动声迅速淡下去，纷纷扬扬的白雪从树顶洒落，堆砌在玉凳边，李曦明只身站在山顶，思忖着踱着步。
‘大羊山的人退到边燕去了…’
他匪夷所思地在山上踏了两步，掀起手中的金卷来，上方洋洋洒洒写了数行大字，李曦明读来读去心中感叹：
‘封为平淮将军，兼为镗金节度…’
这封赏不可谓不大，镗金节度已经堪比刘白的静海都护，又添了个平淮将军，可谓是武将之首，几乎操持着整个北方的局势。
如今释修退走，尘埃落定，杨锐仪一旦回了荒野，紧盯着山稽，而镗刀山便交由司徒霍处置，材山与白江之地，都将由司徒霍统帅。
‘诚铅也好，我也罢，甚至汀兰…如今都归他调遣了。’
他苦笑起来：
“原来是司徒霍！”
这话叫一旁男子微微摇头，答道：
“如今想想，也应该是他…”
男子身材不高，表情拘谨，面白如玉，眉心点朱，身上的灵机变幻莫测，静静地站在山顶，真有股出尘的气息。
此人姓廉，名渥，正是过岭峰的诚铅真人，修行『全丹』一道，年岁不大，乃是紫府散修献珧真人得意弟子。
献珧真人在过岭峰修行，年岁很大，李曦明也听说过这道统，只是从来不见其门人行走世间，仔细问了才知道，献珧真人是个散修。
‘献珧真人不立宗门，把自己的仙山高高立起，驾在天际之上，又用大阵隐藏，从而与众多小修隔绝…山中没有什么门人，只有几个弟子和亲人，故而称散修。’
虽然同样是散修，献珧真人无疑比长奚真人更彻底些，长奚真人有时遭了人骂，把他叫做散修，实际上也是称过道统的，无人在意而已。
眼看诚铅好说话，又问一问时日，是大宁宫落下时成道的，年纪比李曦明大。
可即便如此，他面对李曦明依旧很谦卑，本来是一口一个前辈的，被李曦明劝了几句，如今改做道友，依旧客气。
李曦明前来脚底的材山已经有一段日子，也与他混了个相识：
‘此人涉世未深，却很聪慧，几乎看不出来紫府之前都在山里修行——毕竟是几乎散修成的紫府，没有点聪慧还真不成。’
如今听了他的话，李曦明便转头来问：
“何以见得？”
诚铅谦逊地笑了笑，道：
“我家老祖与他算是有交情，见过几次，他足上的灵靴厉害，乃是司徒镗从一重山中得来的，如果单单论起灵靴，江南应该没有哪一双比得上，苟延残喘到了今日，必然会投身南北，无非是哪一道而已。”
李曦明点头，抖了抖袖子，那一枚【分神异体】已经完好如初，圆润完善，隐隐闪着幽光，甚至比原先看起来更加生动了。
‘【太阴月华】实在厉害，【分神异体】已经恢复至巅峰，比我疗伤的速度还要快得多…’
他这次受的伤与赫连无疆那一次斗法相差无几，可有【分神异体】的辅助，无疑减轻不少，加之湖上的斗法结束，广蝉等人撤走，为防再起斗争，李曦明便服下一枚【宝星体神丹】，这枚古丹落腹，效果极佳，却无论如何都不是几日之间的事情。
‘广蝉…’
这和尚的威能远超李曦明想象，除去他是明阳后裔，最重要的就是在汀兰等人口中徘徊的那四个字:
【宝牙金地】。
李曦明虽然听得一知半解，却隐隐感受到是斗法之时将自己收束其中的【宝牙寺】，十有八九就是那一重重将人收纳其中的神妙。
‘第一重就是那寺前的广场，第二重是那五道金身的殿堂，本还有一处更深的内室，只是被宣牛打断了…’
李曦明之所以当即取出【长隆珠】，便是感受到了不浅的危机感…汀兰提及此人在北方更加厉害，指不准在湖上已经是受了限制了！
‘广蝉必是今后心腹大患，【宝牙金地】不可不问一问，听闻此物是胜名尽明王所遗留…若是能辅助明阳，必然是极好的事情。’
他特地问过身边的这真人，可惜诚铅一问三不知，更是听都没听过此物，只好作罢，可【分神异体】已经完善，李曦明心中便早早算开了：
“北修退走，短时间内无进攻的能力，兴许有脱身之机，去一趟海外…”
他袖中还放着一物，乃是一枚拳头大小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【长隆珠】，曾经封着一道【逍遥宣牛】。
这一次大战，这枚【长隆珠】给了他极大的助力，不可谓不重要，李曦明思来想去，也应当去一次曲巳山，把此物交还原主，以表谢意。
‘他既然紧急将【长隆珠】送到湖上，极有可能知道【宝牙金地】的威能，特地相助…十有八九是清清楚楚的！’
另一方面，李曦明深知天上不会掉馅饼，曲巳山越是殷勤，他越是有疑惑：
“曲巳一系对我友善固然不错，可不能渐渐把人情欠大了，必须将其图谋问清，才能做进退的打算。”
当然，这只是他脱身而出的由头之一…同样重要的还有这位镗金节度司徒霍的出现！
‘杨锐仪对我的态度一向不错，如果我亲自开口，让他放我抽身外出，他十有八九会点头答应…可一旦杨锐仪回了荒野，司徒霍执掌镗刀山，事情就截然不同了！’
李曦明当然明白自家与镗金门的关系根本好不到哪去，甚至大有仇怨，只是司徒镗惹祸的本事更大，把一个个都得罪死了，故而显得自家跟镗金门的恩怨反而轻些…
哪怕如此，李曦明也同样不愿在他底下受驱使，趁着权力还未交接，最好能及时抽身而出，也能避开之后的诸多麻烦！
于是佯称疗伤，入了洞府，当即抽出一金卷，言辞恳切，说势单力薄，欲借曲巳之力为大宋守山，将金卷送入太虚，立刻澄神静气，抓紧时间疗起伤来。
‘即使不得抽身，也应当迅速疗伤，应对可能到来的麻烦…’

============================================================
第1077章 调守
============================================================

夜色阴沉，乌浪汹汹，一道银光从空中穿梭而来，在半途驻足了，歇下片刻。
便见这银光显化为一中年，一身裘衣颇为雅贵，眉心点着三点银光，手中能掐着术诀，随意地张望着。
这些日子以来，刘长迭过得滋润许多，龙属派来的绪水妖王把诸多谋划说了说，他虽然依旧不敢去海内，好歹仗着龙属的庇护能在东海中走一走，有几分自由。
可刘长迭犹豫之处也并非在此，而是在复勋身上。
得了李曦明的提醒，刘长迭已经不大敢随意寻复勋，如此久以来，他也就今日去了这一次。
复勋毕竟是安排好的，左右无人管束，过得还算自在，麾下的那些妖物在海里也渐渐通了名号，可复勋身上的伤势却怪异起来。
这伤表皮上是好了，阴损处却在骨髓里，如同附骨之疽，挥之不去，复勋苦不堪言，始终嘱咐着让他找一找少阳一道的修士帮助疗伤，让刘长迭默然不语。
‘如今的处境，我连东海都出不去，去哪给他找少阳一道的修士，这事情又不敢去麻烦曦明…’
他只好先把这忧虑搁置了，飘摇地往岛上去，琢磨起来，很快见了远方的大岛。
此岛还真是奇特异常，遥遥望去一片平旷，不见什么巨峰矗立，而是低丘连绵，地势越往中部越低，掩盖在淡灰色的灵雾之中。
正是天下闻名的【世脐】。
他却并不往前，转了风头，往脚底下的仙山去。
刘长迭在东海其实还识得几个紫府，他曾经在世脐浪迹过，与那处的道统结了些缘分，成就紫府回去，便把缘分续上。
如今再次前来，一是为了些私事，二来…也是绪水当年的话语指点：
‘群夷在玄女大人眼中，不好看着我这司天所眷陨落…’
这可是绪水妖王亲口称呼！
刘长迭这道行在紫府中不算高，可见识绝对是第一等的，怎么不知『司天』？
‘司天者，兜玄也，丹祀天地，衍变神通，度算玄序，监察八方…’
刘长迭当然知道自己这个所眷一定是自己重生的事情，自己能活到今日，还是看在牝水娘娘的面上…便不能不来结交一二了。
他踏云而下，很快在这岛边的玄山上驻足，使门人通传了，立刻见一片灰蒙蒙的色彩越出，显化为一人。
这人看上去瘦弱，轻飘飘地踏着云，面色苍白如纸，唇却红艳欲滴，双眼黑漆漆盯着他看，道：
“刘道友！”
刘长迭答道：
“藏蜩子前辈，好久不见！”
这真人轻飘飘点头，一路领他进去，还算关切的问了一些近况，刘长迭却看不出他对自己有什么特殊的，在桌间落座了，藏蜩子面无表情道：
“刘道友前来可是有什么要事相议？”
刘长迭晓得眼前的‘藏蜩子’是牝水神通撒下来的一层皮囊，能行走对话已经是极为了得，不会特地来做什么表情，只打听起东海的动静来。
‘这事情不好问，且试一试他，再来打听牝水之事。’
刘长迭本是起个话头，却好像正落在了藏蜩子的忧虑处，他摇头道：
“看来道友也听说过这事…朱渌海深处折了好些妖物，有位避世多年的府水大妖王现了身，不知折腾了多少来回，打得好些妖邸破碎，那些紫府妖物神通远不及他，不得不暂避风头，往各海去了…”
“这只能算稀奇事，只是朱渌海深处不同寻常，压着个八公子尸首，极为敏感，这才把这事情闹得很大，引得各方瞩目。”
所谓朱渌海，不仅仅是指海水色彩，【朱渌】实则是【诛渌】，就是指这位八公子陨落的事情，刘长迭自然晓得，可两地相隔，实在有些远，不应叫这真人如此在意，仔细一问，见藏蜩子显现出几分心疼之色：
“我在那处炼了一渌水宝物，如今也取不回来了，也不知被哪家的人取了去，白白便宜别人。”
刘长迭不出东海，甚至东海边缘都不去，自然对此事不感兴趣，笑道：
“道友精通牝水之道，传承于牝水娘娘，竟然对渌水也有研究？”
藏蜩子目光微微变化，笑道：
“牝水亲和诸水，自然无妨。”
刘长迭察觉到对方的忌讳，问了几次牝水，此人都面色带笑，敷衍着过去了，只好开口道：
“我前些日子差人来，这【贯芫玄光】可有消息了？”
此言叫眼前的真人连连摇头，道：
“『集木』一道如今不显，这东西可难找着，你连着问的那些…唯有一物有消息，乃是一味『全丹』灵物。”
刘长迭顿生喜悦，问道：
“此言当真！”
刘长迭之所以去问这世脐的紫府，就是因为此地颇为古老，有诸多灵物，而牝水疗伤能力又是数一数二的，这藏蜩子经常能得到他人的人情，手中有这些东西的可能性最大！
当时遣人过来，不止问了自己手上缺的灵物、『库金』的道统，最后还留了心眼，打听了『全丹』一道的灵物——自然是为了李阙宛。
李阙宛灵物一事，李曦明本就有询问过他，刘长迭自己手中没有，却很为他嗟叹：
‘这可是【六相仪色】，在全丹灵物中都能排得前三，恐怕就这宛陵天中独一份！’
如今心中自然喜悦：
‘我要问的那几样灵物太稀少，我自己寻了这么多年都没寻到，此地没有也算正常，可『全丹』有了消息，同样值得庆幸！’
藏蜩子听了他的话，则笑道：
“这有什么假的…全丹灵物被金羽宗搜刮了许多，寻常的地方也没有了，唯独西海有一门道统，修的也是『全丹』。”
“他家本有个『全丹』一道大真人，前些年草草陨落，于是门人处境越发窘迫，如今特地寻到了我这里，用来换取牝水疗伤。”
刘长迭顿时恍然，有些怅然若失地道：
“明白了…其实晚辈也想过西海，只是出了些事，不大方便与西海的人联络…结果兜兜转转，还是要西海，不知是何物？”
藏蜩子一摊手心，便见着掌心中亮着一抹不断翻滚跳跃的红砂，这真人道：
“【朱庙金衙砂】！”
刘长迭却不意外，眉宇间闪过一丝了然，叹道：
“果然如此！是【行汞台】罢！”
藏蜩子摇头道：
“知道就好了，不必多提。”
刘长迭口中的【行汞台】本也是西海的大宗，曾经也鼎盛一时，大真人妙契更是一步一个脚印，晚年时迈过参紫，成为世间排在前列的人物。
可惜西海动乱，妙契大真人骤然身陨，另一道道统【西府洞元门】后来居上，一场大战将【行汞台】这脊梁骨打断，从此不兴…这【朱庙金衙砂】，正是【行汞台】真人手中的得力灵物！
刘长迭行走天下，在西海也有踪迹，识得【行汞台】的人物，故而有几分惆怅，藏蜩子无情得多，笑道：
“此物在素、金二道之间，擅长变化漫天朱砂宝雨，如若能将之炼入法器，或是炼入术诀之中，必然有想象不到的好处，可比水火呐！”
灵水灵火本就有超脱于寻常灵物的价值，藏蜩子拿此物作比，显然在强调此物的价值，刘长迭连忙从袖中取出玉盒，给这位真人一一看了，却见藏蜩子连连摇头，道：
“我只盼着【一气白寰石】！”
刘长迭却为难起来，他身上的【一气白寰石】是用来换取【贯芫玄光】的，怎么能提前取用呢？
‘可如若不用【一气白寰石】，其他的灵物他又兴致寥寥，一定是要多添上许多才肯换的…’
他踌躇再三，张了张口，终究没有言语。
哪怕他把李家当做本家对待，遇到这种贵重之极、掏空积蓄的东西，显然也没有一瞬就能下定的决心，思虑了片刻，道：
“还请前辈替我收着此物，我去筹一筹、问一问，好拿出一些价值相当的，把此物给换下来。”
藏蜩子自然是点头，一路将他送出山去，刘长迭拉住他的手，再三恳求：
“晚辈晓得『全丹』灵物如今稀少，好些道统都在四处寻求…可这一份灵物对于晚辈来说至关重要，还请为我留下，不久一定来换！”
……
山中夏叶飘落，秋黄又发，幽深洞府中的玉桌之上放了两点白玉质地的玉盒，被明阳之光照得熠熠生辉，端坐在洞府之中的真人缓缓吐气，睁开双眸。
他站起身来，抖了抖袖子，身上的伤势已好了一大半，表面上也看不出什么气息波动，这明显出乎了李曦明的意料，他掐指一算，略有惊异：
‘距离我给杨锐仪去信，竟然已经一年有余了…’
李曦明略有失望，估摸着司徒霍已经接管江北，自己走脱都成了问题，不过他的心中有所准备，也不显得失望。
‘看来要另找机会…’
袖中的玉石不断嗡动，李曦明连忙迈前一步，出了洞府，果然见着那诚铅真人负手站在洞府前，来回徘徊，见了他便笑，第一句竟然是：
“恭喜道友！”
李曦明微微一愣，问道：
“何喜之有？”
诚铅真人伸手请他出去，一边笑着低头解释道：
“山中来了消息，是驻守调动的事！”
于是解了手里的金卷，递到了李曦明手中，上方昭昭写了几十字，大抵的意思…是让献珧真人与司马元礼前来材山，李曦明则与诚铅即刻启程，前往静海平妖乱。
诚铅解释道：
“南方的巫国本就被攻灭了不少，四处动乱，竺生真人来了北边，那群妖王顿时失了威慑，死皮赖脸地试探…这才要你我去一趟！”
若是一年前，李曦明必然会心一笑了，知道是杨锐仪给了自己这个面子，可已经整整过去一年，未免让他有些摸不着头脑，只是先把疑惑压下来，行了礼送还金卷，迈步出了洞府，果然见着青忽司马元礼等在门前。
两人并未多说，一同驾风告辞，闯入黑蒙蒙的太虚之中，极速往南而去。
出了这山，诚铅真人看上去轻松许多，李曦明也松口气，得了空隙，这才皱眉道：
“平白无故，竟然有调动…这一年局势可有变化？”
诚铅真人只道：
“道友闭关修行疗伤，我不敢打扰…可这一年的变化倒也不少，都不是什么打斗的大场面，材山只受了一两个怜愍试探，看样子似乎是想打听是谁在驻守。”
“可镗刀山倒是好些大事。”
李曦明投来疑惑的神色，诚铅真人道：
“道友一闭关，山中的消息就传过来了，司徒节度挡住了北方的兵马，到了镗刀，却突然受了命令，南下前去宋廷见君上，一见数月…真人…只好留在北边。”
他这话说得李曦明若有所思，立刻明白过来了：
‘杨锐仪没能回到荒野去…而是守着镗刀山…’
“杨将军作何反应？”
诚铅真人道：
“倒没有听说有什么反应，只是私底下都在传，北方应该还要有大动作，一定要夺回大元光隐山…这才会让杨将军继续守在此地。”
李曦明还未开口，诚铅带着点笑意继续道：
“按理来说唤他回去，本只有一个朝拜的仪式，可司徒节度就是不回来，在朝廷中待了许久，请求宋庭收拢司徒家的残留血裔，允许他重立宗族。”
李曦明微微眯眼，意识到了司徒霍的用心，问道：
“君上如何答他？”
诚铅真人看上去很客气，看不出本身的立场如何，只道：
“司徒家早就没有嫡系，好在细查之下，发觉曾经镗刀山崩溃，紫烟福地收拢了一批司徒家的旁支，现在还在豫馥，已经赐给司徒前辈了。”
他感慨道：
“前后折腾了一年，一月以前司徒前辈才到了镗刀山，我们的调任，应当是杨大人临走之前下的命令。”
李曦明听了这话，心中微微计算着，久久不语：
‘真正的司徒家嫡系还在释修手里，司徒霍成了南方炙手可热的人物，那些嫡系的缘法也水涨船高了…’
他正思量着，却见诚铅正色道：
“多谢昭景道友！”
李曦明微微一愣，转头去看他：
‘也知道是托我的福气，不必守在材山了…如今人人带伤，谁守在最北边，谁就有可能倒霉…他倒是敏锐！’
于是失笑摇头，并不正面回答他，而是笑道：
“到了南海，我还要去处置一些私事，兴许要麻烦诚铅了。”
这青年若有所思地看了他两眼，忙道：
“廉某明白！还请真人不必忧虑！”
伤势好了许多，又不必守着材山，李曦明顿时心情大好，从袖子取出一符来，以命神通感应：
“曲巳…还须向南。”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
刘长迭【紫府前期】
藏蜩子【紫府中期】
诚○铅【紫府前期】

============================================================
第1078章 谛琰（112）（艾黛儿贾特22）
============================================================

南海广大，波涛汹涌，从诸岛环抱的万里石塘向外，穿过宋洲与丹戎武啰之间的海峡，便有一海，有八百里宽。
此海群峰矗立，靠近北方还有一两片小洲，距离丹戎武啰很近，郭南杌的宗族立在此处，他家人丁稀薄，招揽了很多散修，那大阵方兴未艾，很是热闹。
李曦明不曾在此处见到他，过了这岛，群山越往深处越狭，逼仄成河，宽处也不过十几里小泊，连绵成片，叫作【南泊海】，与其说是海，倒有些像一洲。
曲巳之山，在南泊海上。
李曦明来之前有打听过这事情，曾经此地这海水还算很多，水位没有如今这么低，与北方的礁海相似，后来海水往下跌过两次，越发像洲了，故而如今来往的修士，大有称呼其为【南泊洲】的。
他是头一次到此地，也是首次迈过狭长的【丹戎武啰】，带着些新鲜感看了看，发觉山间郁郁葱葱，停留了不少仙修道家，大多数是仙宫仙殿，飞行其中的仙子居多，容貌甚美，在释魔众多的南海果真是算一处世外桃源。
而最中心的曲巳之山狰狞蜿蜒，怪石嶙峋，白云环绕，仙榭林立，进出的道士通通着乌紫之衣，衣冠装饰，悉如北人。
‘曲巳之山，奉行阴阳均平，水火相济，持正立身的大道，麾下多修行牡牝、阴阳…果真一片仙家气象。’
他停在山间，礼貌地问了，立刻就有一股白风从山中刮出，在身前显化出形态来，变作长衫男子，容貌端正，眉间带笑：
“前辈寻到此处来了！”
“原来是南杌…”
李曦明向郭南杌点了点头，却发觉还有一人与他连袂而出，这一位可就俊俏得多，青底玄纹道袍，眉心点朱，腰悬黑云银雀之瓶，看起来风流倜傥，笑道：
“许久不见！”
正是玄怡真人。
这两位本就是曲巳一派的人，如今在此地也并不奇怪，李曦明打过招呼，郭南杌笑道：
“前辈随我进去！”
郭南杌这些年替李家奔走，李曦明从来不吃亏他，该替他炼制的丹药一份也没有为难，相较于玄怡的客气礼貌，郭南杌明显多了几分感激与亲切，立刻领他进去，落到那华丽的宫阙之中。
玉桌之上黑白子纵横，清茶飘飞着袅袅白烟，显然正搏杀到了关键处，正有两位娇美女子上来，端了棋出去，玄怡转去吩咐道：
“南杌，快去把你歆雨姐叫回来！”
郭南杌恍然明悟，笑着退出去了，李曦明却从这句话中得到了不少消息，若有所思地随着他坐在位置上。
‘这几家的关系比我想的还要亲切几分…郭南杌甚至有些宗门晚辈的模样…玄怡虽然为静怡道统，却有不俗的话语权…’
两人端坐，玄怡显得有些惆怅，倒了茶，答道：
“况雨眼下在豫州通漠，回来还需要些时间，还请道友稍待。”
李曦明疑道：
“通漠？”
玄怡叹了口气，道：
“道友有所不知…前日…豫州一地暴雨倾盆，水光激荡，一片轰动，声势大到笼罩数地，需要紫府出手制止天象的地步，后来打听了消息，陈氏有人紫府失败而陨落了，叫什么…陈铉豫…”
李曦明心中骤然一惊，闭起双眼，仿佛想起了什么，问道：
“陈铉豫？”
这位剑客当年与自己联手杀王伏，虽然只有一面之缘，印象却极为不错，是陈氏当之无愧的一代魁首，几乎百年来最杰出的晚辈，他在陈氏的地位与李周巍当年在李氏的地位一般无二，是公认的扛鼎之人！
豫水真人陈胤曾经提过他，虽然没有太多赞扬的话，可心中是极为看重的，这下草草陨落，几乎是致命的打击，李曦明皱眉疑道：
“他闭关已久，按理来说，已经度过了最危险的时期，竟然在这个时间点…”
玄怡面色有些黯淡，摇头道：
“看来道友大战完立刻就闭关了…你在湖上抵御广蝉，西边的蜀国并非毫无动作，一支兵马从华偃三郡出，攻打豫州…”
“率兵的乃是吴国九姓之首，苗州孙氏的申搜真人，从旁辅助的是上官氏的上官弥真人，申搜真人与陈氏不合已久，早有积怨，趁着携大军而来，便以【无擘水火】撼动通漠太虚…”
李曦明听到此处，已经听了个八九不离十，陈铉豫很欣赏自家弟弟李曦峻，当年邀请他前去做客，却没有想到自家弟弟突然身亡，他还很悲痛的过来吊唁，李曦明从此对那位剑客有很好的印象，心中多了几分惋惜，果然听玄怡道：
“【无擘水火】也是真炁的至宝，相较于【无丈水火】对太虚的影响更大…急得陈老真人不惜损伤元气逼退此人，后来申搜真人撤走，并没有什么异象，还以为这事情已经熬过去，他还暗自庆幸，没想到一年之后…那晚辈终究是撑不住了。”
“还硬生生多撑了一年…”
李曦明缄默，良久才道：
“他是命数不济，和程稿前辈是一样的。”
玄怡却不多说了，照例将腰间的玉瓶解下来，轻飘飘一投，把白寅子就地照出，端着壶给两人奉茶，李曦明知道他有几分自证清白的意思，细细问了几句，听着白寅子笑道：
“小人如今替真人在瓶里忙活，多做些采气纳气、算命度运、祭炼法光的事，性命无忧，已经是极好的了。”
李曦明随口应答，单刀直入地问道：
“老真人可在山里？我这次来是特地拜会老人家，以表谢意的。”
玄怡并不意外，道：
“大人常年在山里修行，并不外出，只是锁在玄室之内，我等很难见得…须要况雨去请他。”
“毕竟歆雨是他血裔，有些事情是他们族里相干的，我已经随着我师尊离开南泊海，自立道统，不好贸然打扰。”
见李曦明点头饮茶，他大大方方地笑着补充道：
“再者，老真人威势甚重，我…不大敢打扰他。”
李曦明听这一句，怀疑这位谛琰老真人恐怕状态不佳，从容应答了，还未开口，玄怡却好像踌躇了很久，问道：
“昭景…婷云成道后，可曾有找过你？”
李曦明微微一愣，隐隐有所察觉，叹道：
“自然不曾有…我看她如今也是身不由己！”
玄怡真人显得焦虑，道：
“我那徒弟…孔孤漠…她一句也不曾问过，甚至出关以后，听说孤漠在整个玄岳大局之中没有半点声息，派去求援的人都被孤漠拒之门外，生出怒气，将他从宗谱中除名，愿孔氏子弟永不与他相见！”
当年长奚真人身陨，布下的诸多后路，其中之一就是让孔孤漠拜入静怡山门，玄怡真人眼馋那座岳洲岛，又与邺桧不合，便特意收下。
‘如今倒麻烦了！’
李曦明沉思了片刻，问道：
“孔孤漠如何答的？”
玄怡真人摇头：
“他只是笑，便丢了信回去修行了。”
李曦明与他对视一眼，抬了眉，道：
“也是一份交情所在，无论孔家最后出了什么事，都不至于波及到你这徒弟，还望道友看在师徒、孔氏的情分，多保一保他。”
李曦明当然知道孔婷云不是这样大动干戈的人物，所谓断绝关系，移除宗祠，不过是让这晚辈置身事外的手段而已，他心中还念着孔婷云与自家长辈的旧情，出言来劝。
玄怡真人明白他的立场了，不再掩饰，深深地叹了口气，答道：
“我怎么看不清…当年孔前辈来找我，就一个请求，海内杀的尸山血海也好，孔氏安然无恙也罢，让我不必理会，也教着孔孤漠断绝来往，那时他还利诱我，说是保着他家的孤漠，将来能争一争孔家遗产，恶心邺桧…可孤漠在我山中修行多年，要说没有感情是不可能的。”
他眉宇中蓄着几分忧愁，道：
“我本也想保着他断绝关系，可不曾想我匆匆闭关几年，出关一看，他修行『合水』，已经筑基后期了！”
李曦明心中骤然明晰，警觉起来，踌躇道：
“道友的意思是…”
玄怡真人顿了顿，有些艰难地道：
“以我对他资质的了解，他作为孔家一辈中最天才的子弟，心性坚韧，紫府有希望，却不大，我手里也没有合水的灵物给他…可我想的是孔婷云那边…她未必希望孤漠去求神通…”
“哪怕真的求了这神通，将来突破失败了，孔婷云要怎么想我？我是洗也洗不清的，安知是不是我暗暗出手？”
李曦明屏息一瞬，明白了他的顾虑，玄怡真人则踌躇一阵，低声道：
“我还想着你能替我见一见…”
他终究低下头去，品茶不语，满怀心事，李曦明却因为陈铉豫的缘故想起李曦峻来，两人扯了一些道论，气氛沉下去。
好在时光在论道之中飞速流逝，便见山间急匆匆落下来一片灰白之云，一女子驾风落在殿楼前，急匆匆进来，原本思虑重重的面上多了几分笑意，眸中的蓝紫之光闪烁，只道：
“曦明来了！”
李曦明连忙起身，笑道：
“已经提了几次…再不来…恐怕你还要怪我。”
况雨见他就笑，抱了手道：
“原是怪我小心眼了。”
况雨的性子最活泼，话也俏皮，一下就堵得他哭笑不得，玄怡则负着手看看两人，笑着摇头从旁边走出去，那头的郭南杌才往门槛里迈了一步，不明所以，被他搂着肩膀又牵出去，只在空中留下一句笑言：
“两位慢叙！我替南杌去看一看大阵！”
两人一走，况雨很自然地领他往里走，收了面上的笑容，原先进门前的那股忧虑又浮现出来，低声道：
“我刚才从陈氏回来…想必道友也知道了，可我还见了汀兰姐姐…她……”
李曦明疑道：
“汀兰？”
况雨抿唇，道：
“陈胤真人悲痛欲绝，听闻天象浮现时他当即吐了血，我当时方巧与汀兰姐姐在近处，一同去了，可陈老真人…推脱以伤势未复，并未见她。”
这下让李曦明沉默下来了，他心中突然有了思虑：
‘汀兰守着蕈林原…’
大黎山是蜀宋之间的天然屏障，位处大黎山背后的蕈林原南可守通漠，北可接望月，杨锐仪留汀兰就是为了随时支援两方…而汀兰第一时间驰援的就是望月湖…
‘于是陈胤便无人相助了…’
李曦明心中苦涩，却不知如何答她，只能闷头往前，深入山中，便见有一高台，出云行风，四面各有十六长阶，水火阴阳相对，绽放着朦胧的色彩。
况雨便行了礼，手中持出一符，飘摇着往高台上请示了，过了一阵，从台上下来一位女子，面容娇美，身披朦胧如雾的红纱，雪白肌肤隐约可见，低声道：
“请昭景真人随我来。”
况雨笑着向她点点头，便退至一旁，李曦明已经察觉到一些不对，暗暗扫了眼身前的女子，只好硬着头皮随着她向前。
十六阶瞬息即过，高处的平台上竟然还盘膝坐着一中年，看上去颇为英俊，双目紧闭，似乎正在默默修行，应当是得力的后辈。
大殿中则一片幽深，点着三十二柄长铜灯，高且多枝桠，一枝上停歇二三枚小铜灯，如鸟雀般摆动着，他便再进一步，抬头细看。
而高处的主位上竟然立着一青年人！
此人高大威猛，俊俏风流，身上没有什么华丽装束，只披了一袭单薄的白袍，胸前敞开着，露出精壮的胸腹，腰间则束了一根长绅带，坠在地上，如同蜿蜒的金蛇。
他正全神贯注地摆弄着铜灯的灯芯，侧脸对着殿外，光影照耀着他的鼻梁格外高挺，那双眼睛呈现出乌金之色，仿佛就是铜打的。
李曦明一时错愕。
‘谛琰…这位大真人绝非善类呐…’
毕竟郭南杌也好、玄怡也罢，两人一口一个老真人，口中的谛琰简直慈祥，又是寿元无多，李曦明心中总觉得是个苓渡般的老头，如今骤然错愕，那青年却转过头来，铜眸在暗色的殿里如同妖孽，笑道：
“殿下是哪一位？且进来说话。”
“晚辈庭州昭景，见过谛琰前辈！”
李曦明迈步进去，心中微微一动，隐隐有些不适。
此地仿佛置身于闷热的地脉之中，那闪烁的铜灯如同一枚枚地火之泉，竭力喷涌着混合浓浓牡火的晞阳之光，几乎要凝为实质，从他的脸颊吹拂而过，发出精铁碰撞的铿锵声。
这位大真人…修行『晞炁』，晞炁与明阳不合，自然吹得他颇为难受。
李曦明愣了这一刹那，心中砰然作响。这谛琰则从这一片暗红色光彩中迈步下来，金铜炼就般的眸子望向他，笑道：
“前辈二字…可不敢当，在下姓尹，名桓，殿下如若非要称呼，不如称我姓名好了。”
李曦明这才明白，他第一句殿下是真的指殿下，未来得及多说，这位大真人已经转身向前，领他到了这大殿深处，在主位下的台阶上坐了，做了个请的手势。
如此辉煌的大殿，竟然连一处玉桌、玉椅都没有，李曦明只能随着他坐下，谛琰真人笑起来，道：
“多年不见帝裔，竟然如此生疏了。”
李曦明有些惊诧地抬头，谛琰真人正直勾勾地盯着自己，浓烈的晞炁之光中正浮现着他平淡如水的声线：
“先仙人皇共顼屠枢阳，得其鳞衣、两胉，遗其苗裔孙，封在栎地，故得名曰胉栎，其嗣平西陇有功，周王邑之于关陇，统领六姓，为魏。”
浓烈的晞阳之光砰然落下，谛琰幽幽地道：
“六姓征战诸国，遂有功，我尹氏为六姓之一，先祖尹猊，得封昭明王，修行晞炁道统。”
李曦明心中的疑惑骤然化解了一大半，一时间默然不言。
‘那又如何呢？’
魏国亡了多年，陇魏也好，东火也罢，哪一次不比孤零零的李周巍来的鼎盛？该忠心的部众早就忠心过了！就连曾经分到两位真君之位的崔氏都踌躇不前，若非李周巍亲自去了一次，至今仍在观望…其他所谓六姓又如何呢？
‘他身为大真人，不可能不知道南北之间的阴谋诡计，也不可能不知道落霞山的计划，如若真的忠诚，也是向魏帝忠诚，何来的落到我身上？’
如今的处境，遇到魏国故旧，李曦明只觉得提防，面上仍然恭敬道：
“原来是祖先故旧，大真人仍念旧情，晚辈感激不尽。”
谛琰似乎并不意外，静静盯着他，笑道：
“看来崔氏口中喊得响亮，实际上不成气候……倒也正常，阳崖是个不出世的孬种，绝对不敢和你亲近，倒是让殿下心灰意冷了。”
李曦明弄不清他的意图，不敢大意，站起身来，低声道：
“前辈误会了！”
他正色道：
“明阳多遭摧折，至今已经三起三落，崔氏一门忠孝，三次全力相助，已经耗光了底蕴，唯独苟延残喘…”
“哪怕如此，待我上门拜会之时，崔氏仍然慷慨解囊，取出功法，已经是仁至义尽了！后来阳崖真人唤回族中子弟…也属无奈…”
李曦明微微多嘴一句，想试一试这位大真人的反应，谁知这位大真人面上本古井无波，等着他最后一句话说完，立刻抬了抬眉。
谛琰那双眼睛微微眯起，多了几分情绪波动，怒意如同冰面下的汹涌波涛，只在面上浮现一毫，语气冰冷：
“崔隅山好本事。”
他的话云淡风轻，却让整座大殿的铜灯微微明灭，隐约有恐怖的气息浮现，李曦明悚然惊出一身冷汗，脑海中浮现可怕的猜想：
‘听闻这位真人已经迈过参紫许久许久了，莫不会…’
谛琰早已经站起，负手而立，重新看向他，语气平静却有力：
“龙狐、南北、戊谪，没有一个可信的，哪怕是如今杨氏，也只勉强会个大事化小，小事化了的怯懦妥协，时局到了关键之时，出卖魏王不会有半分犹豫。”
显然，这位大真人绝不是平庸的货色，李曦明仅仅是多嘴了一句，他却轻而易举察觉到了其中的试探之意，轻声道：
“殿下不必多疑，如今六姓沦落，无出类拔萃之才，就连真君后裔的崔氏都已经沦落到如今的境地，毫不客气的说，当今之世，魏王与你能信的只有我。”
他目光凝视，强调道：
“只有我。”
李曦明抬起头来，动了动唇，埋藏在心底的疑惑已经藏了多年，终于问道：
“当年衡祝…”
谛琰轻声道：
“不错，当年的【明方天石】，是我派况雨去的，没有她劝说，这东西不会落到殿下手里——哪怕最后屠龙蹇出手，落到殿下手里也不会是真的【明方天石】。”
李曦明骤然闭目。
他有这疑惑已经不止一天，当年的【明方天石】是屠龙蹇相助固然不错，可如今他已经成就紫府多年，明白一道紫府灵物有多少价值…衡祝道说什么算什么，哪怕是正道，难道能轻易能容得两样紫府灵物落到一个筑基家族手中…
李曦明终于跟他对视起来，良久才道：
“前辈如今何等修为。”
谛琰的目光如铁石、如辉光，直勾勾地盯着李曦明，声音静且稳：
“昭明王得封号时，『晞炁』之道大成，『乞代夜』为衣，晞阳参明阳之曜，『焜煌复』为命，臣心敬帝王之仪，修『郁燠苦』为省，修『庆垂轩』为诰…”
随着他的话语落下，一道又一道的晞阳之光于他的头顶点亮，或有太阳初升之威，杀寒止水，或有渡阴代夜之奇，静沉天阳，滚滚的色彩凝聚在他身侧，充斥整片大殿，引得那三十六柄铜灯一同绽放，将一切化为难以直视得亮白色！
哪怕对方并非针对他，这四道神通的威力依旧可怕，置身其中的李曦明仍然感受到浓浓的刺痛危机感从面上浮涌而来，可眼前的人并未停歇。
那一点亮白色中突然跳出一物来，一枚枚金白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，城门高耸，门脚玄纹，所有的光彩往内收，其中则明光闪闪，朦朦胧胧，正对着一枚烈阳，右是【昭昭为煌】，左是【明明成曜】！
『煌元关』！
“以『煌元关』为天朝镇北之门户！”
“于是神通圆满！”
眼前的谛琰已经神通圆满，五法俱全！
那一刹那，所有晞炁之光骤然柔和，为云为雾，为弼为辅，通通凝聚在那一道元关之中，李曦明面上的刺痛感全然消失，取而代之的是如离火一般的亲切感。
连带着那桀骜不驯的男子也显得柔和了，那双黄铜般的眼睛盯着他，嘴角带笑。
李曦明目光中满是沉沉的惊诧，他站起身来，有些难以置信地道：
“前辈要用…四晞炁、一明阳…来证道？！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
玄○怡【紫府前期】【静怡山】
郭南杌【紫府前期】
况○雨【紫府前期】【曲巳山】
谛○琰【紫府巅峰】【曲巳山】

============================================================
第1079章 求金
============================================================

李曦明对求金之事所知甚少，可毕竟紫府多年，江南又是天下求金的焦点，多少了解一些，见了谛琰的模样，怎么能不惊骇！
‘传闻五法俱全，方可求金，可四道『晞炁』，一道『明阳』，怎么不是五法了…’
他脑海中第一时间浮现出的是一个名字：
‘元修真人！’
紫府一道的神通，并非不能兼容，只是难度极高——升阳之中神通充斥，修行本道神通已经难如登天，更遑论容纳不相干的异种神通？
只是道统之间有亲有疏，李曦明如今神通成了，再去修一道离火，并非不可能，可如此一来，道统算是断绝了…李曦明曾经视之为死道，可后来同司马元礼谈起故时的元修真人，这才知道这位真人竟然以四『正木』、一『集木』证道！
当时的司马元礼怅然若失，是这么同他说的：
‘大人的事，我请教过一位前辈，他曾经亲至我家大人的羽化之所，叹了一句【重木压枝】，说我家大人【持正而求异，求平而不平】，用的是闰。’
他始知元修真人求道在闰，便是指『集木』闰位。
‘在大真人眼中，最后一步去修他道并非绝路，而是果位之外的闰位之法，如今这位谛琰真人求道，莫不是求明阳之闰！’
他神色震动。
‘在如今落霞压制明阳，欲李乾元陨而后快的时局之下…明阳闰位，又是何等角色！’
可他心中震动，眼前的大真人愈发沉默，在幽幽的灯光中显得分外妖邪，暗金色的灯光倒映在他眸子里——他似乎在犹豫该说哪些。
李曦明震惊渐渐化解，后知后觉的疑惑起来，心中幽然：
‘怎么可能呢…他怎么能容纳相冲的道统呢…’
他顿了顿，终于不再沉默，问道：
“可是明阳闰位？”
谛琰细细看了他一眼，则笑起来，道：
“殿下既知『晞炁』之厄，『晞炁』又与『明阳』不合，过去以『晞炁』求『明阳』无妨，如今缘木求鱼，岂非自寻死路？”
这一句却正问在李曦明的心坎上，差点将他满腔疑惑通通逼出来：
‘正是…『晞炁』求『明阳』是自寻死路不错，我看『晞炁』神通添一道『煌元关』已经是死得不能再死了！’
李曦明沉默良久，问道：
“如此不错，明阳与晞炁水火不容，大真人又如何在滚滚晞炁之中立这『煌元关』？”
谛琰负手：
“殿下猜得不错，本是证不得的，换了他人来，连我前几道神通也修不稳——只是，我借了先辈的遗留。”
谛琰微微侧身，引得殿中的所有白色幻彩衰减转折，如同一柄柄实质的宝剑，偏转剑锋，照向侧面去。
“先祖尹猊本是关陇一子弟，观中习道，十年不得气，遂愤而投军，屡立奇功，在仙府得了前人的【玄焜三十六书】成神通，一度将修行抬至紫府巅峰，封昭明王时更是横行漠北，于是重书【玄焜三十六书】，结合帝君赐下的求金之法，修为【焜煌明府道卷】。”
“大人书罢此卷，便求真金，以北地第一大关【神俯】为炉，一身神通法力、魂魄真灵为药，去求那一丹，炼了九日，帝君亲自托举他成道！”
他神色惆然，沉沉一叹，道：
“可惜大人成道多借他玄，神缢锁死，九日求而不得，从此陨落。”
李曦明听得神色肃穆，问道：
“多借他玄，神缢锁死？”
谛琰微微闭目，显得有些低沉：
“所谓【他玄】，释土是一个、天朝亦是一个，以一己之身，借他人之玄，不修本性本命，故为【多借他玄】，天下何其之多！哪怕撇了这释土天朝不谈，所谓东方合云、剑山天角、西海之流…也是借了他玄，可以借道，便不能求道。”
魏国的修士依靠官职得神通，李曦明早有领教，谛琰又提及尹猊观中习道，十年不得气，想必这位也是大多依靠天朝修行，唯独一点李曦明听得一知半解，犹豫道：
“可…法相…”
谛琰淡淡地道：
“如今的天下，哪里还有哪个法相能成道的！”
“释土中的怜愍、摩诃，难道都是自己修的？大多是等着位置空出来，自己再找机会爬上去，法相亦有分别，最早是大德大能，慧觉天地，后来是九世转生，移性自居，得道才成了法相，后来的人…期期艾艾等了九世，继了他人的位子，为法相皮表而已。”
他神色一敛，仿佛有顾虑，道：
“总之，多借他玄，对成道大有损害，当年开国六王，玄极、昭明、稗阳、庸钦、收夷、鸾符，依次第陨落，不能成道。”
“后来魏国破灭，我家先祖失落海中，这【焜煌明府道卷】与【昭明王道藏】却流传下来，其中灵气灵资丰富，王族三代传承，到了我手中才用尽。”
他笑道：
“你在此地见不得他人修行『晞炁』，就是因为此道一脉相传，乃是王属继承才可修行，我天资不差，见了参紫时一百三十六岁，突破大真人时，还有三百年寿数。”
李曦明听到此处，悚然而惊。
当年的江伯清修行巫箓繁杂的『上巫』一道，在修行符箓、巫术之余，三十筑基，六十紫府，其中的三十筑基对绝世天才来说不难，李周巍甚至二十出头就已经筑基，可筑基到紫府这个时间依旧花了四十年。
可谛琰未有箓气辅助修行，哪怕六十岁就能紫府，也要神通炼一道成一道、参紫轻易渡过的情况下才能在两百岁内四神通…如今恐怕也只有李周巍这等命数加身，全天下推着他走才有希望比谛琰更快！
谛琰见了李曦明眼中的惊色，淡淡一笑，答道：
“过了参紫，我以三十年修道炼神通，坐稳这大真人的位子，而后最后一道神通的选择，我思虑了二十年——【焜煌明府道卷】最后一道正是『明阳』。”
他踱起步来，轻声道：
“如若继续走晞炁之道，自然有神通圆满的气象，可我身上的晞炁道统乃是天朝修改过的大道，已经与如今的截然不同，如若狗尾续貂，神通能成，求金无望。”
李曦明稍有了些疑色，低声道：
“而【焜煌明府道卷】却是能成道的——先辈多借他玄，不能成就，而大真人不同，乃是自修自性，大有希望？”
谛琰却摇头笑道：
“殿下错了，不是什么大有希望，还是自寻死路。”
谛琰笑容越发冰冷，答道：
“求闰明阳一事必然证不得，不但证不得，一步踏出，我死期将近矣！”
李曦明愣愣地看着他，却见谛琰笑着踱起步来，声音幽幽：
“有一点殿下猜得不错，帝君并未真正陨落，至少现在没有，他亲手留下的【焜煌明府道卷】与其中的【焜煌敛金法】，仍然在明阳果位面前拥有效力，可殿下也应想过，『明阳』的确还未真正有变化，可『晞炁』已经变过了！旧时道统虽然能修行，可已经不能与明阳相容了！”
“『煌元关』一成，我体内的四道『晞炁』神通即刻颠覆，色彩内收，青白混一，随着时间的推移，很快就会暗处生幽，损碎升阳！”
李曦明心中的疑惑骤然得到验证，心中一片光明：
‘这才符合常理！这才是应该的结果…哪怕我道行再差，也明白兼修一种神通有多苛刻，怎么可能修行如今天下道统相冲的神通！明阳修成，他能撑住一年半载不陨落都是奇迹了！’
果然，谛琰则将目光停留在身旁的铜灯上，微微拨了拨灯芯，轻声道：
“以此【三十二代夜玄铜宝灯】，营造一室，混一牡火晞阳，与三阳相呼应，借助其余二阳残留的主从之妙，方能镇压我体内四晞一阳。”
李曦明重新扫视这一片桐树的广阔大殿，抬眉道：
“原来大真人早做好准备了。”
“不是我做的准备。”
谛琰低眉转头，神色平静，道：
“明阳坠落时，我家先辈尹颧已经迈过参紫，起初还好些，仍能在海外流浪，后来齐帝之举越发酷烈，他渐渐有了神通解体的预兆，一边以三阳之阵压制，一边细细研究。”
“他临死前留下阵图，由我祖父、父亲一一完善建造，结合【焜煌明府道卷】中的诸多秘法，才有了今天这一座【三阳御晞殿】与【三十二代夜玄铜宝灯】。”
李曦明听着久久不语，意识到曲巳山谋划此事已非一日两日，而是百年千年，遂沉声道：
“大真人…又有何处用得着魏王的呢？”
谛琰骤然睁眼，神色凝重：
“我要魏王成就——我是唯一一个真正在乎魏王成就的人。”
他的瞳孔因为情绪波动浮现出一圈圈的火焰般的花纹，呈现出碎裂的黑色纹路：
“我说魏王能信得过的只有我一个，并非虚言，天下都想着动摇明阳，也有些想着拖住落霞，可他们都不在乎魏王是否能成，于他们而言，魏王不成更好！”
“龙属想必言之凿凿，可他们也只不过顺势而为，以小博大，哪怕不成，龙属也不过是失了一两分先机与机缘而已！”
“唯有我。”
他语气硬如铁石，目光冰冷：
“只有魏王成就了，明阳重新升起，压制晞炁，我一身神通自然会从旁门小道化为辉煌正道，方能从容自在地从此地走出去，踏下十六级玄阶，求金求真，放手一搏！”
“否则不过冢中枯骨，坐以待毙而已！”
李曦明直视他的目光，心中的最后一丝猜忌浮上心头，见着谛琰情真意切，不似作为，终于不再沉默，沉声道：
“大真人天资卓绝，放在整个海内也是数一数二的人物，哪怕是正常修行『晞炁』，又如何会差了！”
他目光炯炯，似有悲怆，道：
“如今的魏王，比之李勋全何如？比之李悬何如？比之东火何如？李勋全一举义兵，险些毁了大齐，东火崔幕曾假真君，威慑北修，哪怕是李悬——都有陇魏一土为至尊，不必屈居人下！”
“如今北释猖獗，来往轻易，大宋辉煌，册夺明阳，落霞牧显，将谪帝君，魏王一朝失败，曲巳几世的努力都必然落空，真人何必行此冒险之举！何必将能否求金的可能交到别人手上，修晞炁不好么！转世修行不好么！”
他的语气干脆利落，直刺谛琰：
“一位能修成五法俱全的大真人，岂会作茧自缚？”
眼前的谛琰只吭出一声笑来，没有半点思考的时间，声音低沉，稳稳地脱口而出：
“因为求金法。”
李曦明做好了种种防备，却没有想到对方口中落出这一句话，凝视着他：
“求金法？”
“最重要的，是求金之法。”
谛琰铜色的眸子眨动，神色肃穆，凝重到了神圣的地步，唇齿嗡动，声音低微：
“帝君特地赐下【焜煌敛金法】，遂有四晞炁抬举『煌元关』升仙的大道，是求金之法、是真金之秘、是大道仙书，凭【焜煌敛金法】，求闰明阳才真正成为一件可能的事！”
随着谛琰心情的波动，整片大殿中的烛火晃动起来，几乎要凝为实质的晞炁和牡火如洪水般流淌，试图挣脱束缚，引动天穹上浮现出三阳光彩，镇压此地。
谛琰却毫不在意，往前迈了一步，直勾勾地盯着他，淡淡地道：
“殿下以为【三阳御晞殿】与【三十二代夜玄铜宝灯】是那么好建造的东西？没有【焜煌敛金法】，曲巳再花一千年都造不出这样的大阵，没有【焜煌敛金法】，我就算待在此地也会骤然神通解体！”
“可是只要有这求金之法在，我现在服了三阳合一的大药镇压神通，踏一步出去，顶着损碎升阳的可能求金，尚且比我孤零零用五晞炁神通去求果位成功的可能性更大！”
他神色阴沉，身上传来的剧烈神通波动，使得整座大殿之中如人间炼狱，不知过了多久，谛琰微微启唇，神色凝重：
“我没得选，魏王、殿下更没得选。”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
谛○琰【紫府巅峰】
(本章完)

============================================================
第1080章 三位
============================================================

谛琰神色平静，悄然无声地注视着他。
谛琰的话说到了这份上，李曦明终究是听进心中，以他的道行，不但挑不出谛琰半点谬误，甚至连前后的逻辑都理得极顺了。
‘他一心求闰，如若周巍能成，他便是堂堂正道，合位而成，如若不成，则以险求道。’
李曦明稍稍沉默，道：
“既然如此，前辈数次请我过来，想必是有要事指点。”
“不敢谈指点。”
大殿中涌动着的、或赤红或金黄的风顷刻平息了，谛琰迈前一步，答道：
“曲巳身居海外，能留存至今，本是因为与剿灭明阳没有太大相干，而如今天上的大人能默许我见你这一面，也是因为我能推波助澜明阳之事…”
“归根结底，对他们来说是好事，我只有这一事要告诉帝裔，当今天下，尹某与魏王是一条路上的。”
“这事情原本与魏王谈更合适，可他白麟之身，不宜入此【三阳御晞殿】，不知何日有见面之时，须殿下传达。”
他眸孔微微动弹，答道：
“如若魏王愿意信我，我这里有三个人选，请魏王留意。”
李曦明神色凝重，却不敢一口应下来，只答道：
“我一定如实转达。”
谛琰抬眉，答道：
“第一，是西少阳所眷、象雄国君、执风马玄旗的胜白道主——殷烈，我曾经与他交好，有过百年的交情。”
“他胜白道虽是魔道，却图少阳，必要之时，会是魏王助力。”
谛琰的声音幽静了许多，答道：
“西少阳与落霞不和，恶怨惊人，如今虽然假意屈服，如有能妨碍落霞大事的可能，西少阳不会拒绝。”
李曦明神色一沉，有些讶异，凝哽了一瞬，答道：
“我家差点与胜白道对上——即使如今还未见过面，也有友人伤在胜白手里。”
谛琰神色警惕起来，郑重地往前迈了步，阴声道：
“能舍弃的舍弃为好，西少阳如今低调，以往猖狂的行动都不在了，要做的事都是非做不可才会去行动，招惹上是要命的。”
李曦明脑海中霎时浮现复勋身上诡异的景象来，心中更是后怕，缄默不言，谛琰则焦虑地踱了两步，终究摇头，答道：
“第二位，是西蜀的人物，姓上官，名弥，是我至交的晚辈，如若蜀宋有大战，他撞进魏王手里，请留他一命，令他为魏王效力。”
李曦明立刻抬起头来，郑重地道：
“有大真人的情面在…庭州一定…”
可他话还未说完，谛琰摆手打断：
“并非只为了我，上官家祖上承自关陇，乃是六姓之一，封号鸾符，为魏忠属，修行离火，先不谈他本人天资聪颖，年纪轻轻便道行极高，光是这个旧臣，魏王如能收下他，一定有大好处。”
李曦明这才明悟，抓紧问道：
“可两国交战，修武在上，哪有单个真人能投到另一方去的，更何况即使交战被镇压，国中还有一族老小…”
谛琰道：
“这不难，上官氏在通漠以西的华偃三郡，有朝一日两国大战，攻克此地，自能将他一族老小看住，至于你说的修武在上…”
谛琰嘴角勾起一抹讽刺的笑容，答道：
“修武在上不错，可谁才是那个【真炁】？这可就难说了，那一个【真炁】没有证道之前，这两位帝王的威能远没有你想的那样恐怖。”
李曦明记在心头，并不去参与这样大的话题，谛琰顿了顿，幽幽地道：
“还有最后一人，乃是我的晚辈，尹家的嫡系，叫作尹觉戏，方才你也见过了。”
李曦明顿时会意，答道：
“可是在殿前修行的那一位？”
谛琰点头，轻声道：
“正是——他修行多年，正是求神通的时候，虽然不知几时几日能出关，可算一算日子也应当近了，可以为魏王仆从。”
李曦明听得是又是复杂又是感慨，答道：
“哪里当得起仆从！”
谛琰侧身道：
“魏王没有什么当不起的。”
李曦明见他一时沉默，似乎有些惆怅与痛苦，叹了口气，问道：
“既然曲巳山…”
谛琰摇头道：
“是在下，不是曲巳山。”
李曦明戛然而止，谛琰则望着铜灯上的烛火，娓娓道：
“当年先辈尹颧将陨，留下几个血裔修为草草，又身怀重宝，心中担忧，一路找到这南海，寻了一位好友【曲玠祖师】，以身家性命连同血裔托付。”
“【曲玠祖师】乃是正道古修，诸多灵物重宝分毫不犯，更收其血裔为弟子，悉心教导…我家才慢慢流传下来，继承了这座曲巳山。”
李曦明立刻明白了，果然见谛琰神色郑重：
“尹家是尹家，曲巳则是曲巳，曲巳不止我家三代心血，更有道统上的先人传承与恩情，不能轻放…如况雨，她是曲巳山入了谱的传人，身份就不同了。”
这事情并不难理解，李曦明连道得罪：
‘难怪…曲巳诸修始终若即若离，一味着把我请来此地见谛琰，归根到底，关于明阳的事情是作为大真人的私事，与道统本身不但毫无相关，甚至极有可能带来危险…’
‘曲巳山诸弟子不但没有怨怼，甚至一个个颇为支持，恐怕是眼前的大真人威望极高…’
如此一来，所有疑惑连在一块解了，李曦明立刻明白静怡山为何千里迢迢从南海分到东海，为何明明是分裂出去的道统，玄怡却与曲巳山亲如同门师兄弟，一副师兄做派了：
‘静怡山的分裂，极有可能是害怕明阳之事失控，最后毁了曲巳山…这才行此后路之举…’
他心中了然了，谛琰却好像看透了他的想法，踱了一步，答道：
“倒也不必多想，曲巳山靠近魏王并非没有好处，【南泊海】古代号称是【南泊水乡】，宝地众多，水德充沛，仙峰耸立，靠那几个是守不住的，只靠着我这一身神通的威慑他们而已。”
“廖落已经紫府中期多年，如果能依靠庭州缓渡几十年，让他迈出那一步，今后的曲巳山也算个着落…即使不成，也少去几十年的斗法杀伤…”
这本是曲巳山几次靠近李曦明的理由，如今听来倒是有一些一石二鸟的意思，可李曦明却听出不对，试探着惶恐道：
“大真人不必叫我殿下，我实在担不起神通圆满的真人如此称呼，只恐折了命…可曲巳之事，庭州一定竭力相助，不知指的他们是…”
谛琰轻声道：
“大倥海寺、南顺罗阇、无生咎门…”
李曦明等着他提了，这才忧虑道：
“这些人可知道大真人的状态？”
谛琰微微一愣，失笑起来，答道：
“你未免把我的处境想的太难堪了！”
这真人冷脸的时候显得颇为可怖，笑起来竟然柔和了，一下年轻了不少，隐约能看出况雨那股笑意晏然的劲来，答道：
“这穹顶上有一道三阳所合的灵宝，叫作【元显衔晞樽】，取此物便能外出，只是要及时回来补充三阳，真要斗法也并非不可能，只是容易加剧神通冲突而已。”
他笑道：
“况且更没有斗法的机会…我神通圆满，往太虚一站，哪个宵小敢吱声！”
李曦明这才尴尬的笑起来，心中倒是松了口气，竟然隐约升起几分希冀来：
“大真人若是出手…恐怕连卫悬因都不敢撄锋芒！”
“卫悬因？”
谛琰更有笑意，答道：
“玄楼与我交手不下百次，各有胜负，只是他的『不紫衣』不好修行，让我早早修完了最后一道，如今倒是很久很久没见面了。”
李曦明不曾想到谛琰竟然能与卫悬因扯上关系，微微一怔，忽而又觉得理所当然——毕竟胜白道主都能是他好友了，多一个卫悬因也不稀奇。
只是在李曦明看来，卫悬因到底是敌人，不好多说，连忙从袖中取出那晶莹剔透的珠子，答道：
“庭州大战，多亏了大真人这枚符箓，救我性命！如今被我用了个精光，只留着一枚空珠还给真人…”
“那宣牛好生厉害。”
谛琰随手将这透明珠子收起，点头：
“这是曲巳传下的宝贝，算是个有趣的小玩意。”
李曦明再三谢了，谛琰则显得有些疲惫，取出一面巴掌大、如纸薄的铜石，光滑如镜，其上符文复杂，交到他手中，道：
“此物能与我感应，且收好了，魏王今后如有吩咐，派人来曲巳山即可。”
李曦明看出他的意思，仍没有从沉沉的思虑之中回过神来，心中复杂，默默收下此物，道了谢，便从阶中出去。
此地的水火阴阳依旧在轮换照耀，李曦明的心情却截然不同了：
‘曲巳…’
他沉默思量，一路才下了玄阶，发觉况雨一直等在下方。
“曦明道友！”
她略有些试探的意思，见李曦明没有什么异样，知道殿中谈得还算好，暗暗松了口气，过来领他，李曦明仍然沉在思绪之中，拱手道：
“今后多指教了！”
‘啊？’
况雨先是一愣，连忙回礼，面色略有些怪异，李曦明却未察觉，一时如梦初醒：
“却忘了金地之事！”
他原本前来曲巳的目的之一就是要打听金地之事，做一做今后对付广蝉的准备，可谛琰太过震撼，让他心思纷乱，一时失了进退，早就把广蝉的事情抛在脑后，当下立刻正了神色，问道：
“庭州之上，广蝉手段极为高明，多有依靠金地，不知是何等宝物。”
况雨移过目光，作思索状，答道：
“近处有一座大倥海寺，曦明可晓得？”
“自然晓得。”
大倥海寺的事情，还是南顺罗阇的角中梓提的，当时大倥海寺的释土不稳，寺主【净海】特地将【宝罄】送折，用来稳定释土，再行转世，因为有仇怨在，李曦明心中早记着，不曾想况雨道：
“昭景可曾疑过？明明是法相的释土，有摩诃去坐，下方又生出徒子徒孙，可偏偏有那么几位摩诃、怜愍，如这大倥海寺般，头顶上是没有法相的。”
“古修有言:【清静求妙成金地，法相证在栴檀林】，金地者，清静栴檀所在，乃是无疆法界、释土之根本法，这大倥海寺，本就是【倥海金地】！”
“要知道哪怕摩诃修成了量力，名义上是七相的主人，可谁不知道真正的主人是谁？那些法相才是释土主人，而这些怜愍、摩诃证在金地，才是自己给自己做主。”
“就是释土？”
李曦明一时失言，骇道：
“他广蝉竟然有这等机缘！岂不是有法相之资！”
况雨同样有感慨之色，正色道：
“昭景听我细谈…这【金地】是古释道的宝物，当年古释修出来多少道，如今就有多少道，或显或隐，规律难以琢磨，是足以托举释土的，每一座金地的显与隐，足以惊动【栴檀林】中的法相！”
“传闻最早的七相释土，也不过各自是一金地而已，是里头的人物证成了法相，增广法界，又多多收拢其他金地，才到如今这等广阔稳固的地步。”
她道：
“当年【净海】得了【倥海金地】，靠自己刻苦修行，积累命数，一口气从怜愍证到了摩诃，抬举了【倥海金地】，虽然听说局限颇多，可昭景把他看作一小释土，并无问题！”
“他也凭借着大缘法成了摩诃中的佼佼者，自己立起门户来了。”
这女子蓝紫色的眼睛微微眨动，道：
“可广蝉不同。”
“当年的【倥海金地】本无踪迹，是【净海】悄无声息成了摩诃，从此有自主之权，可广蝉的金地源自那位【胜名尽明王】，早就在大慕法界的眼中，他都是别的人扶上去的！”
“大慕法界扶持【广蝉】的目的，本就是为了吞并【宝牙金地】——至少要把【宝牙金地】掌控在大慕法界手中，成为大慕法界的第八道金地！未来不知有怎样的走向，广蝉证法相的机会虽然比其他摩诃高，却渺茫得很，远不如这位【倥海金地】炙手可热的【净海】！”
李曦明稍稍松了口气，听完她后半段话，有些震撼地抬起头来，问道：
“大慕法界还有七道？！”
况雨抬眉，语气郑重：
“七相之中，唯独他敢叫法界，就是这个缘故了！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
谛○琰【紫府巅峰】

============================================================
第1081章 儿女
============================================================

况雨送别了李曦明，复又驾风往回，到了曲巳山上，玄怡等人早已不见，阁楼之中显得寂静。
况雨自个往山中去，却见着一身红衣的女子拦在道中，恭声道：
“小姐，大人要见你。”
况雨收了手，多了几分讶异，微微点头，便一路到了【三阳御晞殿】前，滚滚的晞炁正在金台上穿梭，她迈过台阶，望见台上的主位明亮一片，自家大人坐在沉沉的暗红里。
她多迈了几步，一路上前，行礼拜见，恭声道：
“大人！”
谛琰的神色不如方才郑重，面容上多了几分生动，随意地坐在主位上，手中持着一酒樽，低声道：
“他说了什么？”
况雨道：
“宝牙金地的事。”
谛琰抿了一口酒，问道：
“我执意求道，你可有怨？”
况雨低头拜道：
“不敢有怨…大人求道，晚辈唯有一片成全，只担心曲巳的事情，更担心…”
她神色复杂，道：
“若是参与得深了，惹怒了这家那家，会不会波及曲巳…”
谛琰复又抿了酒，道：
“不必担忧，【曲玠祖师】到底是【摩通畟宫】的弟子，天上的人…看这事情是不一样的。”
况雨有些疑惑地抬起头来，听着谛琰道：
“这事情妙就妙在这处，在魏王眼里，我等在帮他，可在落霞眼里，我们不也是在帮落霞？甚至在龙属眼里，也是我们出的一份力了！”
“那位大人虽然久不现世，可按照他的立场利益来看，就该如此做，无论是不是他直接指使，在那些大人眼里就是他的手笔，怎么会把气撒在我们身上？”
况雨听得一阵沉默，问道：
“原来是大人早算计好的。”
谛琰似笑非笑地望着她，抿酒不语。
‘谁算计好的？这可不一定！’
况雨便起了身，谛琰迟疑片刻，终究从袖子里取出一枚玉符，约有三指宽，以黑色为底，绘着金红二色。
况雨起身，从他手里接过此符，细细地看了一眼，面色霎时疑起来，抬头看了看这大人，听着谛琰语气平淡：
“当年使你修行修越，本是思虑着将来是流离飘失的乱世，『修越』不但擅长保命，可以顺这局势而为，有成就大道行的机会…”
“如今既然深入明阳布局，你这『修越』之道，大可借几分威能。”
况雨略有几分失色，答道：
“晚辈不曾想过求金！”
谛琰摇头：
“不曾让你求金，只是借威能好修神通而已，你要悖逆，恐怕很难找到比弑帝更悖逆的事了。”
况雨迷茫道：
“晚辈却糊涂了…大人已经让族弟修行『修越』，岂不是比我更合适的人选，我继承曲巳传承…”
谛琰停了杯，似乎有几分痛意，良久才叹道：
“这事情，本该是你父亲来做的…他的年纪刚刚好…如果活到如今，修为也刚好，让他助魏王行悖，最后无论成还是不成，他都有几分问余位的机会…如果他在，我一定不会让你碰这件事情！”
他紧闭双目：
“可恨…叫参渌馥…害了去！”
提起父亲，况雨的神色明暗不定，神情低落，谛琰则幽幽地道：
“他不在了，行明阳之悖的因果没有人敢去闯，只留下你…和你族弟一人分上一些，以你们的资质，才有度过参紫的希望，如果得了大头，指不准还能碰一碰转世。”
“所以我才让你亲近李曦明，而非亲近魏王——那是觉戏的事，他在明为臣，你在暗相亲，借助觉戏，你才能多分一些因果…没有他，你是很难分到的。”
况雨若有所思地点头，谛琰语重心长地道：
“这也是我为什么一定要今日找他说这件事情，为什么一定要让他见过觉戏，一定要让他先替魏王答应下来，觉戏的天资…突破紫府终究有很大危险，让他沾一沾明阳悖逆的位格，他才更有成就神通的把握！”
况雨恍然大悟，深深叹息：
“大人用心良苦…”
“还有为你父亲复仇的用意…却还早着…”
谛琰摇摇头，把她的话堵回去，一同将她那一直捏在手里迟迟不定的玉符拢进她掌心，道：
“我就替你们安排到这一步…未来的道途怎么走，做不做，全凭你自己决定。”
兴许是大殿中的红光太盛，衬着况雨的俏脸也多了几分红润，她默默告退下去，只留下谛琰坐在主位上。
他面上的表情全然消失了，望向女子背影的神色甚至有几分孤寂，这位神通圆满的大真人如同笼中之鸟，困在这小小的殿中，眯着眼、幽幽地望着况雨离去。
……
‘谛琰…’
李曦明驾光飞在南海之上，心中的沉思仍然未褪去。
他如今知道的事情不算少，甚至李周巍所知八九成的事情基本都有与他商量，随着各大势力的逐一现身，一次又一次的试探……李曦明竟然升起了一股荒谬之感。
‘明阳之事，竟然像个赌局了！’
这一场赌局有【明阳动摇】的保底，有【白麒麟命数】的彩金，更有【会不会成明阳新君】的头彩，各方大人随意投注押宝不说，更有长霄、谛琰甚至元道这些人轮流加押，甚至不惜把自己所有身家性命统统押上去。
‘这些人押得越来越多，相当于整个天下都在推着走…不容一点回头的机会。’
他目光沉静，自顾自地往西飞去，不知过了多久，才看到海岸线上的众多阁楼一一浮现而出。
静海都护府本是竺生真人的地界，此地有一沙黄国，种属多是交趾人，如今已经瓦解，划分了郡县，皆是大宋官吏主事。
李曦明驾光归来，山间竟然还颇为热闹，一众修士跪在殿间，不敢动弹，诚铅一身白衣，神色颇为严厉，坐在主位上，吓得他们大气不敢出。
李曦明的天光骤然浮现，诚铅面色才缓和起来：
“昭景道友！”
他一边去迎接李曦明，一边挥动袖子，吩咐道：
“再去查！”
一众修士如蒙大赦地散了，李曦明见他神色凝重，抬眉道：
“这是怎么了？”
诚铅则抬手拂袖，叹道：
“我到了此地，也去看过了几个巫国，便着手处置妖乱的事情…可查来查去，此事也不简单，巫国动乱的背后，应当有妖王。”
李曦明眯了眯眼，问道：
“哪一位妖王？”
诚铅叹道：
“不止一位！”
他显得面色难看，娓娓道来：
“这众巫国夹在两处，一处是碧馥山主的地界，边界是【黑漆岭】，另一处也是一位山主，叫掾趸山主，边界是【好岭峰】，向静海示好过。”
“这碧馥山主大名鼎鼎，想必道友也是知道的，叫作参渌馥…”
他虽然聪慧，可到底是海外的修士，不通江南之事，更不知道李家的过去是什么样的，和什么人有过节，说得很自然。
李曦明面上倒是没什么反应，心中一下冷起来：
‘还在逍遥…且再叫你快活几十年！’
从前李曦明未突破时，李氏不过是参渌馥眼中一粒尘埃，哪怕李曦明突破了，整个李家搭在一起也不过在参渌馥手上翻个跟斗，可如今不同了，李家发起狠来，叫上一众人，还真够折腾这妖王一顿的，只是远不够杀他而已。
诚铅则道：
“这参渌馥是出了名的老妖了，手段和道行都极高，另一头的掾趸山主不过紫府中期，是拉拢了周边的好几个妖王，一同合力，才勉强与他抗衡。”
“贵族的将军取的是参渌馥的地盘，如今…是老妖北割东补，找了借口，两边打得不可开交，借此掳掠人口，顺便打压掾趸山主…”
这真人成就紫府的时间不长，长时间在东海，遇到了这种事自然是头疼，李曦明则吐了口气，思虑道：
“可有紫府出手？”
诚铅神色一沉，道：
“麻烦正在此处…碧馥山主手下派了两位紫府妖王，来回折腾了好几次了，又是地脉震动，又是求援，等着越发激烈打起来，我们兴许还要助力掾趸…”
李曦明若有所思道：
“我依稀记得…竺生真人在当地还有位妖属好友…叫衔蝉真人。”
“正是掾趸山主麾下！”
李曦明本就厌恶参渌馥，听了这话，哪有不偏帮的意思！可一来他报复的心更大，倒是顾虑打草惊蛇，二来即使要出手也希望借着宋廷的名义，遂道：
“应是扶持掾趸，平衡南疆才是，可如今不是在外自主的日子，凡事还要先向君上请示，即使没有什么人手派来，配一两样灵器过来也更好！”
诚铅顿觉有理，答道：
“还是前辈想得周到！”
李曦明只提起笔来，以神通落卷，一边斟酌着词句上禀杨浞，一边却冷冷算计开了：
‘却不止这一个用途！如今的青箓还远没有着落！如果能将此地的情况打听清楚，寻了疏隙，将亲近参渌馥的妖王除去一个，还能为绛迁添一箓气！’
想到此处，他倒是颇为满意，对杨锐仪多了几分好感：
‘再如何左右南疆的局势，顶着大宋的身份，不会有什么太大的麻烦，跟北方比起来，此地果真是舒服的多，既不用面对北方释修，说不定还能挣点灵资和人情…’
……
四闵郡。
四闵本是青池根基所在，只是仙楼仙阁都在山上，郡中富庶华贵，终究是凡人之所，可大宋立国，又设为帝都，复集故越国的英杰，改新制、立宫楼，这才一片辉煌。
重重阁楼掩盖之下，一座广大却低调的府邸大门紧闭，内室之中同样安静，一众仆人贴着墙角立着，不敢抬头，唯有轻巧的铃铛声。
一白衣女子正侧坐床榻旁，洁白素静的手轻轻捻着铃铛，发出叮叮当当的晃动声，榻上的男娃不过周岁，神情专注，一双金色的眸子牢牢地盯着铃铛。
另一个女娃显得更加娇小可爱，那双金眸更显得明亮，背过身去，贴着母亲入眠。
女子逗弄着孩子，一旁身材雄壮的男人正试着玄衣，那紫金色的绶带系在身上，显得极为威风。
李绛夏端起铜镜，对着镜中的那一双金眸细看了，突然想起来什么，问道：
“昭景真人去南疆了？”
一旁的女人立刻放下手中的铃铛，轻声道：
“是。”
李绛夏遂抬手，摇头道：
“如若没有回湖，想必语雉和遂处的事情，他是不清楚的，请人去静海里，给大人禀一句罢。”
女子和声应了，似有难言之隐，李绛夏只将左右挥退，听着女人道：
“妾身薄命，得此鸿福，为将军诞子…可听闻庭州是有辈数的，雉也好、处也罢，恐不合规矩。”
她面色忧虑：
“妾身不怕什么碎语闲言，只是怕两个孩子…不受魏王喜欢！”
李绛夏失笑，一边摇头，一边将灵靴穿上，遂道：
“这倒不必担忧，我这个【夏】，照样不在规矩里，也是父王取的。”
他自顾自转过头来，道：
“我如今是明白他的意思，自然不怕什么规矩，我不同李绛垄，非要腆着脸求赐，这般也好…至于你，为我诞下双生子，谁来为难你？”
李绛夏虽然妾室众多，却多年无嗣，最后到了宋廷，持玄征战，原本是把最后一丝心思给断了，只顾着专心修行。
宋帝对他颇为看重，不但赐下灵资宝物，更是赐下六女侍奉，皆修厥阴——本不是盼望着诞下子嗣，纯粹是让他双修、调和阴阳，来增进修为。
可兴许是出了明阳盘踞、父兄压制的望月湖，命数更旺，又或是厥阴之道果真有用处，六女之中有一蕈林原出身的女子，姓邹，名携，竟然有孕！
李绛夏大喜过望，可更大的惊喜还在后头，邹携竟然给他诞下了一双儿女！
‘莫非果真是命数舒展不成？’
他心中欣喜，做了父亲，对这一双儿女极为怜爱，连带着邹携也是走到哪带到哪，如今回帝都述职，也连同着母子一同带回来了。
眼下很是怜爱地摸了摸两个孩子，柔声道：
“君上召我，我去一趟宫中。”

============================================================
第1082章 布序
============================================================

宫闱深深。
殿中的光彩明亮，散落的葛花被庭中的风吹落，堆积在台阶下，青年着青紫为底，白金作纹的帝袍，静静立在宫门前。
他身后立了一宦官，小心翼翼地捧着一尊金色的鸟笼，灵光氤氲间依稀能见笼中有一雀跳动不止。
此雀不过巴掌大小，尾上有二羽，皆作青白之色，双爪乌漆，目中朱赤，长喙青紫，偏着头望着外界，好奇不已。
左边的青年一双金眸，正是李绛梁，微微抬眉看了眼青白之雀，低眉不语。
此雀是真炁一道的灵兽，名曰【檀真】，能驾驭水火、平衡阴阳，已经绝迹多年，杨浞称帝，杨氏收罗天下财宝相贺，便以此物第一！
而杨浞也颇喜此物，始终带在身边，随意逗弄。
宫前的庭院之中，正有两位修士持剑相斗，年长的一位看起来二十出头，另一位年纪小得多，不过十余岁，两人都没有动用修为，单纯以器艺相击，却能见两人极为高超的控剑手法，打得铿锵作响，光影流淌。
宋帝杨浞抱着手看着，饶有趣味，侧了脸问道：
“绛梁…邻谷家献了把宝锋上来，虽然不是什么灵器灵宝，却是前朝的物什，又是真炁一道，你看哪位公子合适？”
李绛梁只拱手：
“大公子清新奇逸，容貌瑰丽，妙于谈玄，持剑则持身，二公子天才绝世，朗如明月，声姿高畅，持剑如持锋……只看陛下如何期许…”
杨浞笑着摇头，不去看他，只道：
“他们多少天资，我早早看尽了，子嗣上我不如魏王。”
杨浞曾经在四闵浪荡修行，子嗣不少，甚至在筑基修士中算得上是极多的，只是都散落民间，这两位公子都是成帝以后才找回来的，大皇子名浍，二皇子名炯，都是年纪轻轻就有成就的人物。
大皇子杨浍年纪最大，如今二十八岁，筑基不久，而二皇子杨炯天赋要更高，刚过二十，已经是练气九层的修士。
而后宫之中还有第三子，不过三岁，乃是宫中诞下，李绛梁已经见过，生时足踏水火，眉心点赤，明显不同寻常，心中也明白杨浞说得不错，这两位皇子还是生的早了。
李绛梁微微思虑，拜道：
“陛下…”
杨浞摆手打断，道：
“可这眼前两个真要比一比，我倒喜欢小的这一个，至少有些锋芒。”
李绛梁看了看将手中宝剑舞的越来越快的杨炯，正要开口，却听着宫阁之中传来一声长报，骤然将他的话语打断：
“白江郡守、征南将军李绛夏觐见！”
李绛梁微微一愣，面色有异，杨浞却笑盈盈地转过来，亲昵地拍了拍他的肩膀，道：
“你兄长来了。”
遂见庭中快步上来一玄甲将军，身材雄壮，气度斐然，一双金瞳灼灼，正是李绛夏。
等着这将军在阶前拜了，杨浞笑盈盈地他扶起来，道：
“恭喜了！”
李绛夏知道是说他膝下添一双儿女的事情，连忙拜谢，杨浞则摆手，另一边的宦官立刻端着玉盘上前，宋帝道：
“今日正巧让你喜上添喜。”
便见那玉盘抬到眼前，正中放了青金色的令牌，上书【紫金玄妙】四字，杨浞吩咐道：
“诏李将军领紫金玄妙，入奉武殿掌兵，今后不必什么外出代持了。”
李绛夏尤受看重，早早就代持神通征讨南方，后又攻打山稽，应付怜愍，立下不少功劳，杨浞正好名正言顺，让他常驻紫金殿！
这固然李绛夏的能力出众，更多还是他杨浞的偏心了，如果当初代为持玄的是李绛垄，如今做出的功绩未必会比李绛夏差，归根到底，还是一个看重的借口。
不过李绛夏的领紫金玄妙，并非等同持玄，只是从代持到了代领，可好就好在不必非要带兵驻守边疆才有神通加持，而是如李绛梁一般时时刻刻在身，对修行大有裨益！和真正持玄相比只差一个名头而已。
李绛夏最看重的就是神通修行，怎能不喜，连忙拜谢：
“定为君上平定诸难，安我宋邦！”
杨浞淡淡一笑，让他起来，轻声道：
“早间静海来了一信，昭景真人问了南疆的事情，我与绛梁商议过了，算着要扶持南疆妖物，维系平衡——不如你带着【岭穷玄水石】过去一趟，也顺便把你打下的那些巫国重新梳理一遍。”
“至于白江…”
杨浞轻声道：
“不知有何人举荐？”
两人心中齐齐一凛。
这白江可不是寻常地，处于镗刀山和望月湖之间，显然不可能让一个筑基去驻守，一旦派人前去，必然在紫金殿里领了神通再过去！这可是大机缘！
李绛梁沉沉思量，心中盘算起来。
大宋如今的持玄有几位？
最显眼的就是那两位紫府中期的节度:司徒霍与刘白，这两位持了神通，有真正安定一方的威能，显然是不能动的。
余下的便是李绛夏、李绛梁兄弟…这已经去了四位！李绛夏兴许不知道其中厉害，可李绛梁常伴帝王，知道不少秘密，紫金殿剩下的位置也不过两三位而已！
李绛梁心中最好的人选为自己那个二哥，可这件事情太过敏感，遂低了低眉，道：
“司马家有位才俊，叫司马勋会，已经筑基后期，善于筹谋，乃是一等一的才俊…”
“司马勋会。”
杨浞笑了笑，轻声道：
“无功无过，怎么好封他，大将军力荐你二哥李绛垄，倒不见你提！”
李绛梁汗颜，道：
“为避嫌耳！”
杨浞笑着摇头，负手道：
“司马勋会不也是庭州女婿？宁婉那里推了个叫李渊钦的，听说也是庭州的嫡系遗脉，汀兰更是有趣，指了个李家晚辈给我，要是真避嫌，哪里避得完！不必多虑——退下罢。”
李绛梁颇为尴尬应了声是，与兄长一同退下，只留下这位帝王负手站着，笼中的鸟儿不断鸣叫，发出悠扬委婉的声音。
杨浞迈了一步，脚底的葛花受风吹拂，飞上靴边，宋帝看着堆积在台阶上的葛花，赞了一句：
“好茂盛！”
这头两人一并出了大殿，李绛夏那张俊朗的脸上始终笑意盈盈，问道：
“奉武殿…倒是适合我。”
大宋的高官分作三支，武为奉武，文为奉真，再加上一个高高在上的紫金殿，只是宋帝不专注于文武，常常有兼领之事。
李绛梁似乎有心事，这才惊醒，道了句恭喜，笑道：
“正巧随着兄长回去，见一见那两个乖孩子！”
“这是自然！”
……
望月湖。
山间林木颤颤，一片洞响，隐约杂有沙沙的风声。
洞府前的细碎沙土随着风声跳跃舞动，兴起覆灭，石门不断震动，璀璨的银光从门扉间倾泻而出，在山间流淌。
“嘭！”
多年不曾动弹的石门骤然作响，轰然打开，一股飘摇的银光吹出，引得天色阴沉，雷声滚滚，云散星闪，林木倒塌，遍地星光！
这洞府之中显身出一位少年，眉宇冷峻，气度不凡，那双眸子森森荟萃着银光，颇有些冷酷模样，只是在眉宇之间带着喜色，如同春风解冻，将那股冷意化解去许多。
正是李遂宁！
“仙基成就！”
他在山间闭关调息一年，便着手凝聚真元，成就《太虚斗转诀》的仙基，度算布序，推移时局，兼为神职的『神布序』！
可他的面上不止有欣喜，更多的是劫后余生的安宁，甚至有些冷汗浮现了。
此道的困难远超他的想象！
他李遂宁不是没有修过道、筑过基，当年的《星闱太仓神卷》也是五品的功法，可这一份不甚高贵的功法难度却高得多！
只因这《太虚斗转诀》在他的气海中多凝结了一枚虚丹，功法中曾提到，此丹可以在筑基之时化去来辅助筑基，可真正的天才会将此丹由虚转实，增添筑基之后的威能。
李遂宁重活一世，所得的资粮更是远超前世，几十年筑基都过来了，怎么可能委曲求全，自然是咬着牙炼过来，可这么一来，属实将他折腾的不轻，若不是有前世的经验，又有遂元丹，差点叫他一命呜呼。
‘终于是熬过来了！’
『神布序』，最主要的神妙便是度算布序，所谓度算布序，正是术算之法！
自家的术算之法并非没有，那位『全丹』真人李阙宛术变之能直追秋水，可与全丹、巫道的术算之法不同，『神布序』的术算妙用更依赖于天象。
可惜，当今群星紊乱，天象异常，这一道妙用的威能大大减弱，算起来很麻烦，只有一些小小的神妙来掌控雷霆，唯有一点独特，便是自保——【如有悖命，神序知之】。
『勿查我』可以隔绝术算，从神通测算之中躲过去，『神布序』也有相近的功效，如『入清听』一类的神通，很难听到他的心声，被他察觉…不过真人同样会有所感应神通的失灵，发觉过来。
‘只是依据卷上所说，明阳、社稷一类的命神通，『神布序』是躲不过去的。’
至于推移时局，在李遂宁看来有用得多，『神布序』修行之时，牵动的修士越多、神通越发广大，便会为『神布序』增添越发多的光彩。
‘『神布序』真正到了紫府才有主动推移时局的神妙，可筑基潜龙在渊，这增添威能同样不可小觑…增添的光彩是可以用于术算的！’
余下兼为神职的神妙，李遂宁却理解不多了，能依附洞天福地，夺太虚之幻彩，以寄托性命…
这功法之中提到，『神布序』与『华炁』一道颇有关联，曾经与『华炁』的『冠灵旒』互为弥补，说什么『司天』一道的修士可用『冠灵旒』来补这一道『神布序』…听得李遂宁半知半解。
‘『华炁』一道据说被释修所据，如今看起来也像得很，指不准我这一道『神布序』…也是投释的好料子！’
他讽刺地笑了笑。
应当是『司天』一道已经多年大失光彩，不但几个主要的用途有所残缺，如离火服用木药、坎水驱水御妖这一些边角的小妙处『神布序』也几乎没有，唯一值得一提的，是他用尽全力保留在丹田的一枚气丹。
这一枚气丹在练气之时就已经凝聚，随着他突破筑基，由虚转实，唤作【天司雷邸】。
用《太虚斗转诀》的话说，【天司雷邸】可以藏气收纳，储蓄雷霆，更多的是用作一假府，用来依附洞天福地修行。
他细细研究了一阵，心中一时疑惑。
‘【天司雷邸】作为《太虚斗转诀》的核心，本应该围绕着这一枚气丹假府做各类各样的变化，为何反而到了关键之处，仙诀上是一字不提…筑基之时为了照应这气丹，可花了我大功夫，仅仅就是为了储存这一二成的真元和雷霆？开什么玩笑？’
一二层的真元、储存雷霆固然不弱，可李遂宁身为望月仙族的嫡系，哪里会差这三枝两叶？说句不客气的，他去求李绛宗炼一件法器，照样能存一二层真元，储存雷霆在身边，甚至做得更好！
他翻来覆去一看，终于有了疑惑。
‘真是古怪，《太虚斗转诀》果真是一道完整的仙诀么？为何仙基描绘晦暗不清，倒有些关键要诀被掩盖的意思。”
当年从刘长迭手中得来的确实是《太虚斗转诀》，可到了他手里的却是【天司布序神卷】的练气筑基篇幅！自然高贵难言，众多秘法被一一删减封印，通通在李曦明手里！
虽然李遂宁当年来看前后融洽，看不出问题，可等自己修出了仙基，再来回味，倒觉得有问题了。
他只当是功法限制，一时心中酸楚，无限感慨：
“『司天』一道，上古威名鼎鼎，倘若有朝一日能补全道统，又该是何等威能神妙无限！”
李遂宁暗暗叹息，才出了关，到了阶前，便见一老人候着，一身素服，正拿着灯坐在台阶上，一边叹气，一边用手去扶台阶上的花纹。
“杜老！”
派来伺候他的老人立刻跳起来，一瞬间眼泪模糊了，喃喃道：
“天爷保佑！”
他真是泪如雨下：
“本以为时间拖得长了…公子有异样…好极了，如今真是好极了…”
杜斗自从跟了李遂宁，地位水涨船高，不但没人敢给他脸色看，手里的资粮翻了好几倍，自己的几个后辈孩子都得了福泽…他这个满脸的泪水不只为李遂宁而高兴，更掺了好几分自己的庆幸。
“功法有些困顿处，便花了些时日。”
李遂宁安抚了他，笑道：
“走！去给老大人报喜！”
杜斗却骤然劝住他，抹去面上的泪水，紧张兮兮地道：
“哥儿且慢！”
“嗯？”
李遂宁多了几分疑色，却见杜斗神情紧张：
“宁哥儿有所不知，南北大战越发激烈，前些日子有个大和尚来过，叫作什么广蝉！打得天昏地暗，好几个真人才招架住他…叫他来去自如了！”
李遂宁皱眉：
“广蝉！”
老人连忙点头：
“现下真人已经被调去了南边，如今湖上空虚，几个大人早吩咐过了，众嫡系都在山里修行，不许出山…连绛淳大人都入了内阵了！”
李遂宁面色微变，负手转身，在洞府前踱了几步，停在阶前，疑道：
“果真？！”
本章主要人物
——
李绛梁【筑基巅峰】【紫金持玄】
李绛夏【筑基巅峰】【紫金持玄】
李遂宁【筑基前期】【天素】

============================================================
第1083章 弦月
============================================================

“这是自然！”
眼前的老人连声应了，听得李遂宁沉神凝色，在洞府前踱起来，心中一片沉吟：
‘李介诣。’
李遂宁并非不知广蝉，甚至知道他的俗名叫作李介诣…若提这李介诣，便避不开胜名尽明王。
当年的胜名尽明王是大梁的人物，占据一座小释土，这位释王虽然常被归于大慕法界，可实际不入七相，对古释修还亲近几分，亦是拓跋家重要的依仗…
拓跋家称帝时，他正是七世摩诃，证法相在梁末，配合上传说中的那一尊小释土，威能称得上恐怖，可他陨落也在梁末。
“最后一位梁帝落水而死，本质上是那位梁武帝的陨落…胜名尽明王也跟着陨落…莫不是触及了明阳之道…”
而胜名尽明王膝下有五魔子，皆是滔天的妖魔，为这释王一一斩杀渡化，而这李介诣，便是其中第五子的后裔，祖先在梁灭时躲到了一世家之中，幸得苟存。
李遂宁之所以知道得如此清晰，实在是这李介诣今后的名声的确不小！
‘按理来说，此刻他不曾南下，是魏王北征时来做他的对手…直到…大欲道的那位大孔雀【弥生再世】！’
李遂宁颇为沉默，此时回想，仍有些难以言喻——内里明争暗斗了千年的大欲道发生了一场极为恐怖的内乱，引得天下变色，举世皆惊，甚至到了百无禁忌，法相现世的地步！
大欲道一跃而上，与慈悲道并驾齐驱，争夺七相第一的大位置！
这场动乱虽然与李氏无关，却改变了整个七相之间的格局！
大欲道的摩诃雀鲤鱼功成出关，携【弥生再世】而诞生出的三位释子一同南下，轰动江北，甚至叫原本坐看风云的慈悲道悚然而惊，不得不一同南下，才有后来【长阖之乱】的大恐怖。
而最与李氏相关的…便是这三位大欲释子之一——左惧参座羚跐摩诃，俗名李承盘！
雀鲤鱼带着羚跐南下，便与李介诣针锋相对，想要抢他身上一座小释土，间接导致了大慕法界不得不全力支持李介诣，这才把这位广蝉摩诃捧起来。
“如今他…这样早便南下了！”
李遂宁心中沉吟，总体却没有太大慌张，暗有猜测：
“变化却不会因为丁客卿，而是昭景真人，他不曾陷在西海，而是全身而退，从魏王守湖变成了真人守湖，北方修士想要取他性命，才不会像前世一样屡屡试探不前，而是激进猛攻！”
“可有大宋罩着，终究不会太过火，不曾落在西海，天下明已成！早了…整整十余年…”
从西海脱身固然引来了更多的围剿，可只要李曦明无事，一切都是值得的！他只听李曦明安然无恙去了南疆，心中便安晏了。
‘总体来说，并没大的变动…这一阵变化也并非坏事！’
他方才安定，却疑虑起来：
“只是这封山…”
这可不是好事，李遂宁前世经过如此的风风雨雨，可没有听说这样如同禁足的举措！
‘难道……是前世不如这样显眼……不曾听闻？’
他默默入洞府，在蒲团前踱了两步：
‘前世的绛淳叔的确少露面…我也去见了，是能见到的…如今这模样，竟然像是无人能见我了…’
李遂宁心中生怖，久久方才抬眉：
“莫不是…有哪处出了问题不妥…真人疑我？”
他便从袖中取出一布帛来，点了墨提字，稍作思量，洋洋洒洒写了问候。
李遂宁提了自己的突破，便去问封山的消息——这事情并不难办，他看似是个足不出户的筑基，可以他前世的经验和对眼下时局的了解，无论对方有什么托词，李遂宁都能轻易判断出真假！
于是叫了老人进来，吩咐道：
“杜老可知道小叔叔在何处？”
李绛淳虽然是不世出的天才，行事却极为低调谨慎，杜斗只道：
“只听说在内阵，不知在阵中何处。”
李遂宁吩咐道：
“你只取了我的信，装在储物袋里不要取出来，一路送到内阵，让人交给他看一看。”
杜斗连忙点头，匆匆地出去了，只留下李遂宁心中颇有不安地踱了几步，暗暗叹气：
‘希望是我想多了！’
杜斗取了他的信，便匆匆往山下去，越过了湖，到了洲上，距离内阵还有好一段距离就停了步，拜道：
“请陈大人为我主人带信。”
守在内阵前的修士神色严肃，满头白发，盘膝坐在阵前，双手结印，如同老僧入定，看上去年纪极大了，腰板还是挺得笔直，身后背着一把长剑，正是老人陈冬河。
陈冬河是数代元老，是叔脉的亲女婿，辈分大得可怕，本应在家中颐养天年，可自从李秋阳坐化，这老人便闲不住了，非要出来做事，李绛宗不敢怠慢，思来想去，将他安排在这内阵之前。
他声音沉沉：
“是遂宁的人？”
“正是！”
陈冬河从他手中接过信，一丝不苟的上下翻查了，接引阵法之力探查，转去看他，见他一身素服，问道：
“寄蛮坐化的消息…已经传到你这里了！”
杜斗突然听了这一句话，颇为谨慎，答道：
“禀长老，是大人归天了！”
他口中的大人名叫李寄蛮，修为不高，却是东山越之主，算起来是玄宣的外孙之一，曾经用来安定山越。
他有李家一半的血统，享受尽了人间的荣华富贵，在王位上坐了近百年，坐到他儿子孙子都想造他的反，这才安然退下来修行，如今冲击筑基失败，终于陨落。
因为是伯脉自己的人，李绛宗给了规格不低的葬礼，北山越一边的狄黎家也跟着挂白衣，遥表敬意。
陈冬河捋了捋白须，老脸颤了颤，苍声道：
“早该去试的，如今太晚了。”
他便把信塞进袖子，转身踌躇一阵，还是进了大阵。
陈冬河来的时间不短，可大阵内没进过几次，毕竟有资格进内阵的修士都是自行进出，用不着他，只是一个个都会同他问好，他只把面孔记下来，心中暗忖：
‘皆是我家的天骄。’
如今踏入阵中，一入目就是紫光氤氲的天顶和脚底金灿灿的阵文，刺得他畏惧三分，从暗金色的阁楼间穿行而过，走了好一阵，过了三道阵法，这才见一池。
此池长约九丈，池水清幽，看起来深不过膝，池边立着九尊明灯，光彩淡白，在周边的黑暗中显得格外幽远，令人望之生畏。
他抬起头来，发觉一道浩浩荡荡的、淡紫色薄雾般的瀑布正从天顶上泻下来，落到底下却如同一重重棉絮，堆积在池水之上，正中间的一枚圆形玉台上空空荡荡，并无人影。
闪亮的是一抹剑光。
此光飘摇沉浮，在眼前忽明忽暗，时而满如圆月，时而弯如残弦，时而黑云覆月，时而一片光明，在清冷的辉月之光下一同合并，三道流光如水中游鱼，忽隐忽现，骤然合一！
“铛！”
这道紫气瀑布骤然截断，明明上下还在流淌，中间一段却骤然消失，只留下清脆的剑鸣声，几乎要叫的老人头晕目眩：
“这是何物！”
陈冬河看了两眼，发觉李氏的崛起太快，快到他已经看不明白，忽而听着耳边一阵轻唤：
“陈长老！”
陈冬河赶忙回头，身后竟然站了一少年，眉间带笑，身着白羽长袍，脚踏青靴，身后背着青锋，让他一下看呆了。
陈冬河悚然而惊，一股战栗般的寒意沁进骨子里，他一下掉进湍急的河里，他好像蹲在漆黑的泥土边，好像手里握着粗糙的箭头，身边皆是初春冷冷的风，那剑仙看了他一瞬，便叫他失神起来。
“陈长老？”
李绛淳连忙扶住他，又问一句，当即叫陈冬河从湍急的河里挣脱出来，他冷汗涔涔，失神道：
“晚辈来送信。”
李绛淳听得一呆，抬起手来，在老人面上轻轻一拂，这一瞬如同春风化雨，将他的心悸通通抹去，温声道：
“前辈应当领些顺心气的药…”
陈冬河迷惘地点了点头，李绛淳则劝慰道：
“老人常有的病症…不必多心。”
这老人当下站定了，向他深深一礼，交了东西，有些仓皇地退出去，一连退了数步，又回头看了一眼，心中痛起来：
“难怪玄宣喜欢他！”
李绛淳则有些不解，将玉盒捧在手中，踏前一步，在飘摇的紫气中站定了，沉沉吐出口气来。
直到他这口气吐出，滚滚的紫气瀑布才重新开始流淌，轰然砸下，化为浓郁到化不开的紫云飘浮，吹得他的羽衣簌簌作响。
其中更有三道灵动的月光飘渺而出，围绕着他的衣物游走，这三道月光前细后圆，如同雀羽，荡漾着青白之光，一同翻身，化作三只灵动鸟雀，停在他肩膀上。
正是他的剑元——【弦月】。
论起剑道传承、道统法力，李绛淳应当是这么多李家后人与【月阙】最像的，只是一身法力终究有区别，乃是少阴，而非太阴，便多了几分内敛少满之意，取名为【弦月】。
而李绛淳练成剑元时间已经不短，数年以来不但不断在精进剑元、习得了【秋月听合】，最重要的是将筑基前特地打好根基的【少阴玄君水火录】推行到了得以施法的境地！
仅仅是将【少阴玄君水火录】用出手来，这绝不是件容易的事情…像这一等尊贵奥妙的功法，通常都是紫府才入手修行的！
‘【少阴玄君水火录】一经修成，收入其中的【采行弱水】和【长行元火】自行运转，相辅相成，增添神妙，便是在自发修行，更遑论斗法时会有诸多神效！’
所以他特地提早修行此道，并非没有缘故——一来本身修行的功法是古法，在秘法上劣势太大，只能靠【少阴玄君水火录】弥补道行，二来…他是奔着修成剑意的，在筑基停留的时间恐怕不短，早一分修行成术，便多省下来大把大把的时间！
更加可怕的，是自己脚底的这池水！
此物乃是【坊晰妙露】所炼化，其中更掺杂了【太阴月华】——也就是相当于他的【少阴玄君水火录】每时每刻都处于少阴紫府灵资一级所化的池水之中受益！
哪怕李绛淳本身见识不浅，自己身处其中的时候仍忍不住惊叹：
“金丹势力也不过如此…那秋水、庆济方恐怕也就这待遇了！我身处其中，相当于时时刻刻在秘境中苦修，这些年我专注术法，一刻也没修行过，却已经筑基中期。”
只要他愿意，现在服下箓丹，立刻就是筑基后期！
哪怕知道这一切大多借助于仙器与本身就接近金丹势力的九邱道统，奢侈到了极点，李绛淳仍有几分惶恐：
“唯恐负了家中期许！”
他只默默掀起袖子来，将那玉盒默默打开，细细一读，顿时有喜悦：
“好事…竟然已经突破筑基了，好快的修行速度…”
可看到后头，他的面色顿时有几分古怪。
李遂宁的事情是真人下的命令，当时岛中出事，李曦明走得匆忙，可后来老大人李玄宣也很紧张地来找过他一次——李绛淳其实是颇为信赖李遂宁的。
可信赖归信赖，他照旧取出笔来，微微思索片刻，笑了笑，提笔便写。
他的信中同样是满腔疑惑，言及自己同样被关在内阵不得而出，苦不堪言，甚至身边没有一个人侍奉，落笔更是委婉问了一句：
“遂宁尚有人用，还请打探消息，告知于我！”
于是收了笔，肩膀上的立刻有一只剑雀跳起，衔了信匆匆送出去，李绛淳则再度持起剑来，舞了一阵，仿佛受了什么触及站立不动，心中明悟：
‘是了……我足不出户，难怪剑元进展缓慢！前辈当年要么斩高修，要么定南海，要么杀妖无数，我闭门造车，有进展已经是极为值得庆幸的事情了！’
他霎时收了剑，信手将之置在沉沉的紫气之中，干脆拿出【少阴玄君水火录】来先修行：
‘剑道之事，还需见见血！’
本章主要人物
——
李遂宁『神布序』【筑基前期】
李绛淳『香俱沉』【筑基中期】【剑元】
ps：收拾几章又要跳时间线了

============================================================
第1084章 请帖
============================================================

静海。
官道上烟尘滚滚，连绵成片的兵马首尾相衔，蜿蜒如长河，为首的男子有一搭没一搭地甩着鞭，显得心思不定。
‘令我去南疆，又是什么个流程…’
李绛夏目光漂浮，从远方的山景上扫过，全然没有当时在宫内的阔达了，显得心思重重。
‘南疆…’
李绛夏并非舍不得去这边远之地，李曦明也不是什么苛刻之人，见了他指不准还有赞许的话，可他的心思却在别处。
‘既然已经持玄，也不必多统什么兵了，最好能找一处安宁处，好好锤炼仙基，抬举神通…’
江北看似战乱纷纷，可南北大战方歇，短时间内不会兴起什么大战，白江又夹在镗刀山与望月湖之间，却是少有的可以安心修行的地界。
而南疆看起来性命无忧，可止不准三天两头闹一顿，怎能有闲隙修行？
故而一路以来，他的心情并不算好，默默骑在宝驹上，微微眯眼：
‘李绛迁不知修到第几道秘法了，家中的离火功法厉害，怎么也有个二三道，这突破神通的头筹，还应落在他头上！’
李绛夏倒是盼着李绛迁突破，心中满是笑意：
“这位大哥最多谋善断，寻的出路想必也不同寻常，我这做弟弟的，倒也见一见他的路子与本事，好作为参考。”
他正思虑着，突然若有所思地抬起头，便见远方的山峰之中一片电闪雷鸣，白雪滚滚，神通相撞，太虚震动，心中一静：
“已经打起来了！”
于是面色一肃，灵识沉入气海，上连升阳。
天际之中的重重云雾骤然化解，那一枚修武之星猛然明亮，白光彻照，一抹水火已从他的丹田之中飞涌而出，化为真炁神妙！
他踏水火而起，便发觉远方的山野一片震动，一只庞大如山的黑背大妖扑在群山之中，驾驭乌碧之光，四肢一尾，体如犬薄，头圆面平，如同人面，脸盆上则覆盖着薄薄的白色绒毛，双目漆黑，尖牙利齿。
而此妖面目狰狞，双手上举，结结实实地扛住那一尊半空中的庞大天门，白金色道衣的男子正立在天门之上，负手而立，神色冷酷。
正是李曦明！
李绛夏只驱了水火，大笑道：
“老祖！我来助你！”
这真人骤然抬眉，颇有些讶异地望向他，便见青年双手合在胸前，两指相并，上举抬至眉心，持道：
“【修广平靖光】！”
霎时间天空星辰闪亮，水火相交，骤然而落，化作甘霖般的火雨，纷纷扬扬，笼罩百里，从中钻出一光来，正正落在妖物身躯上。
这妖物霎时间发出惊天动地的怒吼，李曦明稍稍琢磨了，暗忖道：
‘好玄光！’
以李曦明如今的眼力来看，此光虽然远远不能和【大离白熙光】相比，却已经不逊色自己的【上曜伏光】！
更为难得的是这道光彩之中操纵水火、驱策真炁的自然…全然不是一个明阳修士该有的，叫他低了头，暗叹起来：
‘果然不同，看这轻易使出法术的模样，恐怕比所谓怜愍上限要高得多…也难怪司徒霍眼巴巴地凑过来！’
于是微微一笑，接他上了天门，答道：
“绛夏竟然在此处，你这是来…”
“奉命替真人守南疆！”
哪怕李绛夏早早有所预料，可真正眼见了李曦明对他态度不错，这青年同样暗暗松了口气，多了几分亲切，一边掐诀施法，一边道：
“是哪位妖王？”
“是碧馥山主麾下的黑背大王。”
李曦明随口应了，施法压制，并不急切。
“他修『集木』，借着元修殉道方成了妖王，是一只黑背妖犬，有几分贵裔血，被我镇了一炷香才肯现原形。”
真要论起来，李曦明斗法实力还真不低，灵火加持兴许还能挂机，可加上那最为可怕的【天乌并火】，足以让人侧目，偏偏这妖物修行的还是集木！
并火烧集木，正是丛林见恶火，不烧个干干净净决不罢休！
‘我若真的发起狠来…【天乌并火】骤然一落，十有八九要将他烧的哭爹喊娘！’
可不须多想，此刻那参渌馥一定在太虚观察，李曦明晓得自己有何等优势便是收获了，自然不会打草惊蛇，只当宋帝的任务，磨洋工般折腾着。
当下转过头来，笑道：
“我与他在这里拖泥带水，怠惰糊弄，你这下一来，又要吓得那只老蛇把人撤回去了！”
李绛夏挑眉而笑，果然见南边天雷滚滚，乌云席卷，有妖王驰援而来，李曦明便收了神通，放这犬妖出去。
这妖物却在南疆称王称霸惯了，被他一神通镇住，已是憋屈，见两人视他如无物，早已经气的笑出声了，好不客气，冷笑道：
“修了个祖宗断头路，也敢对碧馥大人指手画脚！什么东西！”
这一句听得准备收工的李曦明微微一愣，目光奇特地回看了他一眼，李绛夏则挑眉冷笑：
“好一个『集木』忠犬，竟敢吠明阳离火之门，候着魏王神通圆满，到那参渌馥山前捉你，倒看着参渌馥当不当得你那份忠心站出来！”
这一句径直将黑背大王给骂沉默了——参渌馥的行事之道他岂能不知？
这位山主从龙属手中逃出来，仍笼罩在几百年的阴影之下，凡事小心谨慎到了极点，看什么都像是龙属要他死，李周巍有一日真神通圆满，到了南疆，参渌馥哪敢冒头？
他匆匆退走，李曦明却皱眉了。
‘【参渌馥】麾下、亲善的那几个妖王里头，唯独这位才突破的黑背大王最好除，只盼不要吓着他。’
于是收了手，只带着李绛夏往回，心中念起更多思虑来，笑道：
“你今日行真炁神通，竟然浑然自如！”
李绛夏明白他想问什么，微微一礼，答道：
“天武加持，我修真炁术，有如真修，赐炁之下，自得种种术法，与心性道行相干，非晚辈自个的能耐！”
李绛夏毫不藏私，将种种神妙一一倾诉了，李曦明终于问出那最要紧的问题，疑道：
“释修接应释土之光，如若隔断了太虚，便如无根之水，大大衰减，天武真炁…可有此等相似的弊端？”
李绛夏微微摇头，答道：
“天武之光依凭修武星赐下，与太虚无关，除非闯到了几家真君的领地，或是到了什么修武不照的地界，都不会受削减……”
李曦明踱了一步，赞道：
“厉害…”
【持玄】之人，升阳上举，便有神通威能，却无具体神妙，其余太虚水火之能一一少不得，李绛梁当日将之比为怜愍，实力上相近，本质实则颇有不同。
怜愍修行，是将位子证在释土不退转地——用仙修的话便是升阳在释土，于是无论怎样身陨，除非太虚断绝，终究有一条退路可言，可持玄之人升阳府并未脱离躯壳，而是由修武之星感应，神妙从天而降，踊跃在升阳之中。
如若是怜愍是释土的佃农，持玄好听一些是门客眷顾，难听些也能算得上部曲，并非他人寻常私产，固然多了分自由，可陨落便是真陨落了，这神妙立刻就会被天上的星辰收回去，随着宋帝的册封再赐给下一个人，几乎没有什么损失。
凡事有好坏之处，也正是因此，李绛夏甚至可以交还玄光，继续修自己的神通！
可他嘴上赞了，心头却不置可否，暗暗叹息，琢磨起来：
‘谛琰真人所提的【多持他玄】，必然就是此道了…应是证道无望。’
两人才谈了一阵，便见山间飘摇落下一白衣修士，双眼神光灿灿，颇具灵气，正是诚铅！
可这位诚铅真人并非一人，身边还有一位真人驾着云浮现出身形，身着波浪月牙纹袍、腰系浅银缎玉带，容貌极为出众，稍稍一礼，笑道：
“昭景道友…久闻大名！”
李曦明灵识扫动，发觉对方身上一片『太阴』之气，心中怦然而动：
‘『太阴』一道的紫府修士！’
这还是他首次遇到太阴一道的紫府修士！
他家崛起于微末，靠的就是这日夜喷涌【太阴月华】的仙器，极有可能是太阴道的无上法宝，本就对此道统有几分亲切之感，看着眼前人也顺眼了，微微迟疑，回了礼客气道：
“这位真人是……”
这青年抬了手，浮现出极为亲切的笑意，道：
“在下纯一道，澈鸿！”
李曦明心中的那几分猜想骤然得到印证，回礼道：
“竟是【纯一道门】的道友！”
两人虽然是第一次见面，气氛却很融洽，李绛夏极为识相，连忙行礼，道：
“几位真人且谈要事，晚辈受命镇守巫国，大军还在路上，不多耽搁。”
他从三人之中退出去了，诚铅却面色古怪，问道：
“是你家持玄的人物？是魏王子罢…生了一金眸。”
这一句话叫澈鸿讶异转头，李曦明不愿多提，三两句应付过去了，澈鸿听了两句就察觉了，笑道：
“我与贵族也算有缘！当年我与齐秋心在海边守着紫金魔修，不曾想见了贵族的人物——是…驱策雷霆的…”
李曦明曾听齐秋心提过一次，霎时领悟，笑道：
“正是在下姑姑，清字辈，讳虹！…如今，奉在雷池！”
澈鸿明显呆住了，愣了好几息，这才骇道：
“是…是玄池雷女…竟然有此渊源！在下郗常…雷女应当记得在下…”
李曦明笑了笑，澈鸿却显得很是懊恼，久久长叹：
“得罪了！”
李曦明摇头不接话，只道：
“真人这次来…？”
澈鸿这才醒悟，起身离席，从袖中取出一白底桂纹卷来，持在双手之中，神色郑重：
“仰泽首显，修道纯一，兹我后人，未敢不惕，我道大真人，次序在元，号元商，今求圆满，谨邀元府同道观玄，以遗后辈…”
山间的两人齐齐一窒，诚铅立刻退出一步，避过正面，震色道：
“大真人要求道了！”
‘元…商？’
李曦明虽然不曾听过这一位的名字，可只听他的道号，便明白是老真人，几乎一霎时从位上站起来，骇道：
“这…”
澈鸿正色道：
“请！”
李曦明收了面上的震动之色，很郑重地行了礼，从他手中接过那白底桂纹卷，松系一看，其中洋洋洒洒百言，最后邀请的是【荆州望月泽世家昭景真人、明煌真人】。
按着元府的规矩，他的确算得上是元府之下的世家，只是这事情如今已经不体面，多年无人提了，叫他看的感慨万千，收起卷来，道：
“大真人修的是……”
“太阴！”
李曦明不是不曾听闻过江南太阳道统的规矩，每每有大真人求金，常有众多修士齐聚，只是他突破之后，太阳道统已经开始走下坡路，这么多年以来，端端正正求金唯有一个元修。
可元修真人用了奇特秘法，临近突破时已经压不住法躯，突破得极为突然，不曾发帖邀请——如今元商算是第一个！
他心中希冀，甚至有几分期待，颇为诚恳道：
“祝老前辈得金登位，为天地仙！”
澈鸿抿唇点头，道：
“按照往日的规矩，道友可以带一二后辈前来观礼，本来…本来也是为了让诸后辈之间存些交情的…”
李曦明倒是听得眼前一亮，心中一霎时有了人选：
‘太阴一道，绛淳最合适！再加上个马上要闭关的阙宛…对他们都大有裨益！只是可惜了周巍…他是最需要的…’
他连连点头，看了眼诚铅，发觉这位真人满脸羡慕…可他作为海外修士，自然是没有资格前去观礼的。
李曦明只顾虑道：
“只是…我奉命守山，不好擅离职守…”
澈鸿微微一笑，答道：
“这事情杨氏是知道的——应当已经派了替道友守山的修士来。”
李曦明霎时间恍然大悟：
‘我说呢…两位真人已经绰绰有余，怎么又添了个李绛夏！’
他顿时生喜，答道：
“我接了晚辈，立刻前去纯一！”
澈鸿笑道：
“还请道友速去速回…陈胤真人已经到了纯一，一连问了三次，急着催促我邀道友过去！”
李曦明连忙应下，心中却亮堂堂：
‘我那一枚太阴大丹也在族里放了这么多年了，正好取过去，指不准能在纯一道手里卖个好价钱——如今的时机刚刚好！’
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
李绛夏『谒天门』【筑基巅峰】【持玄】
诚○铅【紫府前期】
澈○鸿【紫府前期】

============================================================
第1085章 伪饰
============================================================

纯一道的灵岛位于分蒯海域，唤为纯一岛，山间有一座琑海峰，颇有名气，一红衣老人正在山间负手走动，等了一阵，遂见中年剑修从天而降：
“箕安兄！”
老人听了这话，连忙回礼，答道：
“灵醮…”
听了他的话语，剑修微微点头，显得风姿雅致，骨节一流，正是纯一道的剑修，修行太阴的扶玹真人。
而眼前这老人乃是让出北海沧州猈儿山的箕安真人，显得极为熟络，这剑修同样亲近，只道：
“老哥哥在杜山岛修行的这一段——如何？”
箕安真人抚须点头，答道：
“倒也算是个宝地，可惜已经用了太久，后人不作节制，将其中金雷火煞抽了太多，如今太空虚了，再者…不知来历……”
扶玹眉宇中多了几分黯淡，摇头道：
“此岛位处近海边缘，纯一之东，起初不大，是当年先辈分给一位晚辈突破的地界，本来是给他安定宗族的，后来他犯了些错，被逐出山门，接了族人走，便让给了屈家…”
“不曾想屈家真人才突破的紫府，中年暴亡，屈氏只好附属在我家麾下，难得百年出了个被寄予厚望的少主，又死在了动乱之中，这些年越过越是落魄…今日才会想请道友在杜山岛立门——此地近年来地脉越来越高，越来越广阔，本是火岛，更添了些金石雷霆，离我纯一又近…”
箕安真人负手踱了几步，当然明白入了此岛十有八九就与纯一绑在一条战车上了，沉吟不语，良久方道：
“盼望着能一睹『大离书』！”
“我明白！”
扶玹引着他下去，忽然发觉袖子里的玉符隐隐发热，顿觉不好，匆匆安抚了他，道：
“这事情只包在我身上，一定问一问庭州！”
于是匆匆忙忙从山间出去，在海水上飞了一阵，依着玉符的指引和海面上荡漾的青花落在一荒岛群礁处。
果然见着一青衣男子正负手而立，面色带笑：
“郗道友…好久不见！”
扶玹颇有些无奈，上前一步，叹道：
“迟步梓…你这又是闹什么幺蛾子！”
郗灵醮与迟步梓算得上相识，年少时有几分恩怨，可纯一道规矩严格，即使因为当年先祖遗产的事多了几分交情，郗灵醮也不应该与他深交，只道：
“你这魔头…既然知晓我家老真人突破的事，驾起风来，往哪个云头一躲，偷偷摸摸看完了，找个机会远去就是了，何故又现身折腾？”
迟步梓面上的笑容听得一僵，道：
“这是什么道理？我迟步梓又岂是藏头露尾、不请自来之辈？”
扶玹面色奇特，只盯着他。
“哈哈。”
迟步梓笑了两声，正色道：
“却不是非要来招惹你…我想见一见那庭州的李曦明…平日里又找不到合适的时机…”
扶玹立刻误会了，一时厉色，道：
“今天是我师尊突破的日子！道友可要想好了！”
“灵醮误会了！”
迟步梓失笑摇头，笑道：
“你看我这人，像是会为那几个姓迟的报仇的人么？就算迟尉今个活过来，若是堵了我的道途…我也毫不犹豫捅他两剑，我只是有一二要事要与他谈一谈。”
“他家对我有些误会，唯恐见了我掉头就跑，平白惹出许多事来。”
这剑修抿了抿唇，道：
“这怕是你自己折腾的…”
迟步梓脸皮厚，面色不变，只笑着上前，道：
“这不是来求大哥了？只盼着让我上一上岛，讨一个位置…我好去见他…”
扶玹并非迂腐之辈，在纯一道之中算得上最开明的一位真人，依旧显得很头疼，道：
“不是我轻慢你，如今大庭广众…师尊又亲自出山，倘若他老人家有什么意见，这事情不好收场！”
迟步梓却哂笑道：
“你不必担忧，尽管去禀报，老人家心中如明镜似的，如何会为难你？更何况太阳道统连长怀、修越都来人了，哪里少得了青池。”
扶玹自然是要回禀的，无奈摇头，一路领着他回峰，迟步梓只等在附近的海岛之中，负手而立，望着遥远的西边。
这些日子里，他迟步梓可奔波了不少地界，从北海一路寻到南海，寻了好些个古道统：
‘虽然不好问大名，可打听狐属不是什么难事！’
他得了不少消息，负手立着，心中已然思量开了。
‘这狐族…与元府果真是息息相关，听闻那狐族的老祖宗，那只多年前就已经神通圆满的老妖，便是元府修士点化！’
所谓的元府修士，会不会就是道号玄谙？
而更为敏感的消息…是在那位元府修士李江群身上，既然如此，为何玄谙会对李江群不管不顾？这事…迟步梓可晓得不少，心中越发疑起来：
‘这么来说，李尺泾的太阴月华来源一定有问题，十有八九是狐属主人手中的…即为李氏背后的玄谙…’
‘既然玄谙的种种安排是在龙属掩盖之下，两者十有八九是暗暗合在一块了…’
对他来说，鼎矫当年的每一句话都极为珍贵，值得他细细琢磨，其中最重要的就是提到了望月湖！
“望月湖上指点…去了望月湖便逍遥海外…”
这都是鼎矫的话！可在迟步梓记忆之中…自己在湖上的记忆分明一片空白，如果要补足这一部分，必然离不开当年的李氏！
更重要的是，把龙属的态度，至少是自己与龙属的安排传回去…那大人不可能不知道，可迟步梓必然要忠心耿耿把姿态做足了，更好能和李家达成无形的默契。
他只负手而立，神色幽幽：
‘只怕李曦明不会信我！’
这青衣男子等了一阵，终于见到这剑修前来接应自己，果然面色有异，显现出意料之外的神态：
“请！”
迟步梓当即踏上渌云，笑眯眯地往岛上飞，到了最高处的琑海峰，在太虚微微一觑，果然看到遍地彩光，遂道：
“好多年不见这样热闹了。”
扶玹虽然引他入内，却不太想搭理他，佯装不听见，到了山间，再次警告道：
“勿生动乱！”
山间云雾缭绕，这白金色道衣的真人正立在亭间，皱眉谈着要事。
李曦明接了李阙宛、李绛淳前来，正巧叫两人熟悉熟悉诸道的晚辈，放在山间，可他才落到了山顶，立刻被陈胤拉住了。
仅仅是数年不见，这位豫水真人模样大变，这剑修原本面色温和，老而弥坚，如今满头白发，忧思成疾，双眼之中更是弥漫着冷光，一言不发，阴沉沉站在亭间，令人不寒而栗。
陈铉豫的死对他的打击极大，大到了李曦明都有些错愕的地步，只能扶过他，道：
“老真人…节哀！”
见了李曦明，陈胤挤出几分笑容，只道：
“恭喜昭景成就命神通…倒是让你见笑了！”
李曦明只默然叹气，陈胤没有半点迟疑，语气平淡，道：
“听闻宋帝在选前去北边的持玄人选，昭景可晓得？”
李曦明略有耳闻，便点了点头，这老人单刀直入：
“我家有个子弟，叫问尧，也是绛梁的好友…李氏在宋廷颇有势力，这名额…只盼着让给我家，其中多少补偿，曦明尽管提就是！”
李曦明有所领悟，老人也不遮掩，提起手中青锋来，道：
“曦明晓得我把一身家当当了，换来灵剑，却不必担忧我拿不出东西，铉豫天资卓绝，更是我家三百年剑道之天才，这把灵锋本来也是为他准备的，如今为人所害…我家断了后路，只剩下问尧有这么一份希望，也不大用得着这了东西了…”
李曦明听得心中黯淡，道：
“老前辈不必如此…如今我家只有个绛垄有希望，可他如今在大将军手下听命，应当找对门才是。”
陈胤本也是聪明人，点到为止，沉沉点头，道：
“多谢指点！”
于是收了手中的青锋，背影落魄地往峰外去了，李曦明终究还惦记着自家奇货可居，思虑一阵，正巧见着扶玹从山外而来，笑道：
“见过扶玹前辈！”
扶玹颇为礼貌的回以一笑，道：
“我倒有一人要向曦明引荐！”
霎时间太虚震动，青光乍现，李曦明抬头去看，可这么一看，登时叫李曦明呆住了。
那山间正踱来一青衣男子，长发披拂，青衣碧眼，腰间悬着小巧玲珑的铜鼎，手中挽着一墨玉珠串，当真是仙意飘飘，世外仙修。
李曦明瞳孔却霎时间放大，骇道：
“步…梓！”
他第一反应已然起身，已经迈出去半只脚，又生怕太虚有埋伏，强行克制住自己踏入太虚的冲动，仙鉴当即运转，厉色道：
“前辈这是！”
扶玹被他这一句喊得汗颜不已，心中臭骂了一句迟步梓，可事已至此，只能马上站出来，赶忙安抚道：
“昭景且慢！这魔…步梓道友乃是为交好而来…”
李曦明仙鉴横扫而过，已经找了太虚退路，立刻明白对方还真不是为了杀自己而来，暗暗松了口气，扫眉去看他，心中骤然提起。
在仙鉴视野之中，此人身上赫然闪着淡淡的幻彩！
他一边冷言出口，一边收回查幽，收住心上的震色，口中只道：
“我与…他有什么好谈的！”
扶玹更是尴尬，心中已经骂起迟步梓来了：
‘这魔头…平日里口绽莲花，说得天花乱坠，如今倒是不敢吱个声！’
可迟步梓正全神贯注，极力观察着李曦明的神色，这才行了一礼，笑道：
“昭景道友不必忧心，我若是在乎什么青池，今日早便为人爪牙了，岂是道友能轻易躲过的？”
“可我与庭州大有得谈…我已迈过参紫，寻求圆满，与魏王大有可合作的地方…昭景即使不为自己考虑，也该想想魏王！”
他颇为自信，负手而立，牢牢盯着李曦明，遂见这白金色道衣的男子沉着脸，冷声道：
“道友做过什么好事…自己晓得！”
李曦明看上去百般抗拒，似乎是恨意十足，心中却霎时间回想起许多事来——当年迟步梓在湖上如何凄惨，如何言语，他通通知晓…让他留步一听不是对方身上的光彩，更不可能是什么魏王合作，而是迟步梓当年那副神魂有异的模样！
眼前的迟步梓…是唯一一位直视过仙器的、非受符之人的紫府修士！
迟步梓何等人物，将他出口的试探听得清清楚楚，上前一步，冷声道：
“正是晓得——道友又待如何？！”
他那一张脸天生擅伪，掩着底下一颗不择手段的冷心，明明一无所知，这四字吐得干脆利落，智珠在握，叫人侧目。
李曦明微微沉默，冷眼看他：
‘元商老真人将突破…不知有多少大人看着，如何是说话的地方呢！’
可眼前的迟步梓已然到了跟前了，眸子轻眯，语气淡淡地道：
“今日是谁人的天下…当年李江群是如何陨在湖上的，眼下便忘得清楚了么！”
李曦明见他入了座，安然不动，答道：
“不如大真人为我解惑。”
迟步梓目光幽幽，答道：
“当年的李江群成了『仪对影』…乃是堂堂【太阴六轮】所化，有月璃之身，行走江南，虽然灵识受限，能为迟尉窃宝，却被他掐指一算就捉回来，乃是顶级的玄躯！”
他提起迟尉，如同提起一个毫不相干的人，语气平淡，没有半点波澜，淡淡地道：
“迟尉提过，更可怖的是玄躯身上有着种种手段，这等神通，修行之时须玄躯历练凡尘，一点点修成正道，李江群便暗藏一枚【引天光业符箓】进去，一旦法躯碎裂，当即会召来【太阴玄光】，诛神灭形。”
李曦明听到此处，心中一颤，如同山崩地裂：
‘【太阴玄光】！’
‘是巧合还是就是此物…竟然一个名目，竟然是太阴玄光！’
李氏藏了百年的秘密，如今倘若无物般从一个男人口中落出，李曦明的心中震动不已，迟步梓则静静地道：
“这样高明的手段，诸紫府不敢沾因果，更不敢让他把这一道神通修行圆满，成为真正的紫府玄躯，他是紫府巅峰五神通不错，可鲜有人知他的『仪对影』是古代道统，需要历练红尘，当做全新的分身来突破紫府，当时并没有圆满，算不上五法俱全，等到围杀之时，自有诸宗筑基前赴后继，没入阵中，直至将此月璃之身磨灭殆尽…”
迟步梓声音低沉，淡淡地道：
“连李江群尚且如此，可见那位大人已经自身难保，保一个大黎山都极为勉强，更遑论能参与明阳之事？”
‘大人？’
这话叫李曦明微微一凛，他笑道：
“魏王欲成道，唯有向着真龙！”
此言一出，从头到尾听得清清楚楚的扶玹终于明白过来——他可是卫悬因与迟步梓利益交换的见证者，如今听了这话，怎么能不恍然大悟！
‘这魔头，终究是投了龙属，准备合水之事了！’
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
迟步梓【紫府后期】
陈○胤【紫府中期】
扶○玹【紫府中期】

============================================================
第1086章 往来
============================================================

迟步梓注视着他，神色平和。
前来之时，迟步梓想过种种说法——可无论如何，这山中一定是遍地大人耳目，绝不可能透露太多，无论说什么，只要触及、泄露了李氏背后大人的谋划，必定会有杀身之祸！
‘我既然不记得湖上之事，说明两点。’
‘这位大人极有可能只能拘束于湖上，因为元府的覆灭而有了极大的牺牲，甚至到了不能抛头露面的地步，否则何须如此？再者，祂并不希望暴露与我的关系……或者说这位大人的妥协是有设计的，通过我来博取更大的利益。’
既然狐属背后是元府修士，用他的目的还能是什么？就是为了府水归位！
要知道府水之位不同寻常，在迟步梓这等道行高深、传承渊远的修士眼里更是极为特殊，府水失其浩瀚…这句话并非空谈！
‘古代有一次极大的变故，身为螭裔之首的东方日居暗暗助力，与正位『坎水』之主杀害玄鼋，借去了『府水』的浩瀚之意…’
‘『坎水』主人夺取那份浩瀚，却又突破道胎失败而身陨，从此那份浩瀚一直锁在『坎水』果位之中，不得而出。’
‘【正位夺渊】的结果叫『坎水』正位极难成就，后来的『府水』不能得余，反而多证闰，辅在三阴之下，道统崎岖，其主多变，不是什么断头路，必能为我所证！’
于是狐属将他假托至龙属手中的目的便明晰了：
‘按着鼎矫的意思，极有可能这位玄谙大人不愿再守元府，决心自求多福，这才会在我身上落子，想要培养一位亲善的真君，可尽管如今的府水失了浩瀚，今非昔比，天下不愿意元府余孽死灰复燃的人照样多得去了…祂必然将这层计谋隐藏在龙属断绝渌水羽蛇的谋划之下，这才有这层安排！’
而弄清了这一点，他迟步梓的目的便只有最为关键的两点：
‘第一，为我性命考虑，必须在众目睽睽之下，让我自己挂上龙属的身份。’
如今的局势，在他不曾证道之前，难保有人有为难加害之心，唯有杜青和龙属有利益保住他，那位大人既然把他的把柄暴露在龙属手中，便是教他去投龙属，这既是他的保命符，又是为那位大人遮掩…毕竟杜青只能管海内，在海外活动还得依靠龙属！
李周巍向着谁根本不重要，要的是靠这句话给他迟步梓披上龙皮！
‘其次，才是向大人表忠心。’
他迟步梓要清清楚楚表露出自己的倾向，才有可能拿到那最重要的东西：
求金法！
元府一级的府水求金法！
可在此地表忠心，既是毁了玄谙的谋划，又是毁了自己的性命，迟步梓绝不愿低估大人们的判断能力，其实面对玄谙，只要表示自己已经与龙属勾结上即可，其余的哪怕多说一句……都是在暴露玄谙的谋划！
正是这种种考虑的参合，才让迟步梓表出了龙属的态度！
而提起李江群，则是为了确认李曦明到底清不清楚自己背后站着谁！
‘大人？’
可曦明听了这话，心中全然清亮，脑海之中浮现出一个名字来：
‘是真诰大人？还是…哪一位大人？’
李曦明可没有忘记自己手中【上寰阁】的令牌是何处来的！乃是当年的李江群遗留，自家还用过他的仙功……可那仙鉴背后不是一尊、一位大人，而是一整个【天上】！
‘在道行法统，乃至于真正的势力背景上，自家不能说不是继承了李江群的衣钵！’
迟步梓特地提了李江群，很难说并无暗示！
他霎时沉默下来，眉宇微沉，答道：
“诸祧找了这么几次，竟然还劳烦真人再来宣读旨意。”
迟步梓只看了这一眼，心中有数。
‘如若李曦明没有什么掩饰讨巧，故意欺瞒于我的举动，他心中恐怕是领悟到了什么，他对我背后的并非一无所知，有可能是其中参与者。’
于是微微低眉，随口道：
“诸祧之间亦有差别。”
李曦明凝神看他，迟步梓已然上前，轻声道：
“我已在龙王手下听命多年，避灾躲难，只为了一线求道之机，却非全然不顾世俗，若非魏王早早与龙子见了面，我岂能多年坐视不管！贵族又何以安然至今日！”
李曦明皱眉抬头，心中暗惊：
‘求道之机…也难怪，他投了龙！’
迟步梓只直勾勾地注视着他，双眼微眯，听着李曦明冷笑道：
“也难怪你不敢回海内，不知几人能容得下道友！”
他一连试探了四次，只此一言，迟步梓终于试出了真伪，心中已然开解，一片明晰：
‘李曦明兴许知道几分，可真正的关键他绝不晓得，李氏真正的主人，真正在那位大人麾下效力的应当是李周巍，这丹师只是听了一鳞半爪而已！’
无他，李曦明十有八九是判他要求渌水了！也必然不知道【辛酉渌泽印】的事情，否则怎么会提及他回不回海内？！
龙属与渌水不合，扶持他也极为正常，李曦明的判断很符合常理，可这事情不符合常理的就在于渌水也同样支持他去求金！
‘如此一来…要想安然无恙的与那位大人搭上线，最适合的目标唯有李周巍了！’
他思虑到此处，察觉到身后的扶玹面色难堪，几次张口，此刻已经是躁动不已！
‘无妨，已经探出一二来了！既然无用…再与他搭话也不过白白徒增嫌疑而已。’
两人在暗暗试探，可苦了他扶玹！
‘这两人…这两人，真不把我纯一道当别家地方看！’
连两人都知道他家元商大真人突破在即，太虚和天外必然有一众大人观看，他扶玹怎么会不知道？！这一句句说的他是心惊肉跳，头疼不已！
‘再让你们提下去，是不是要把渌水、把龙君给扯出来！眼下有多少大人盯着这一处小地界？到时候天降一道霞光落到我山上，师尊还要不要突破了！’
他面色难堪，恶狠狠地盯了迟步梓一眼，正要言语，便见着山间急匆匆上来个白衣男子，身着波浪月牙纹袍，正是澈鸿真人，向着两人一行礼，道：
“昭景道友…大真人有请！”
李曦明面上肃然，心中则沉沉一叹，转向迟步梓，微微眯眼，答道：
“真人如今在龙属麾下听命，倒是找了个好主人，且走着瞧！”
迟步梓只哈哈大笑，在扶玹要杀人的目光中摇身一变，化出一捧清亮的渌水，遁入太虚深处去了。
李曦明一甩袖子，跟着澈鸿一路入了山，心中复又沉下来，久久不语：
‘迟步梓…还是那个他么？’
眼前之人绝对不是当年那个半人半鬼的紫府了，可迟步梓受了那一记照面，也不会全然没有变化…此人，有可能已经被那位仙官夺舍，伪作原貌而已！
更让他心中震撼的，是在仙鉴视野之下，对方身上的勃勃之光！此光作灰蒙蒙之色，却极为浓烈，勃发着蓬蓬的威势！
‘他是第二个在仙鉴视野下身上有光彩闪动的人物…’
第一个正是如今还被他软禁在家的李遂宁，而李曦明看得清楚，两人身上的光彩虽然色彩不同，却形制如一，有一股同根同源的气息！
‘这是何意！’
李曦明霎时间沉默了。
既然迟步梓极有可能被夺舍，成了仙鉴中仙官或者说天上的暗子，那如今家中的李遂宁有没有可能同样是天上的手段？或者说所得的就是天上赐下的机缘！
这在他的心中久久不定，显得魂不守舍，直到身前的澈鸿带他到了石门之前，停住脚步，李曦明才骤然醒悟，听着眼前的白衣真人道：
“道友，请！”
便见那洞府的深处竟然挂着一面闪着银光的镜子！
此镜不过八寸，通体雪白，镜面皎洁，饰祥云托月之纹，通体则为蟠螭之纹，仅仅悬在高处，便有一种极其恐怖的威能威慑而来！
‘灵宝！’
李曦明微微抬眉，心中忍不住为这宝物的威能惊叹，倒还是有几分异样的：
‘果然是一面灵鉴。’
澈鸿则深深一礼，便有飘扬的银光洒落而下，重重迭迭的桂花堆砌如雪，两人已然深入其中，如处一番新天地！
眼前放了简简单单的一桌一椅，圆桌旁站着一老人。
此人身材不高，长发雪白，额头圆润饱满，双眼沧桑，负手而立，见两人到了跟前，微微侧脸，道：
“昭景道友！”
此人正是元商真人！
澈鸿已经行礼，退至一旁，李曦明连忙回礼，道：
“晚辈不敢当！”
他一边行礼，一边抬眉去看，这位大真人同样在看他。
这位大真人神通已然圆满，外表却没有半点玄妙，目光异常柔和，带着几分欣慰般的喜色，一双灰黑色的眸子照过来，让李曦明放松了几分。
元商低了头，道：
“这可算不准…你我…应当是自家人。”
李曦明微微一愣，见着元商真人笑道：
“大宁立国之时，郗家与宁李氏是有结亲的，我祖母也姓李。”
李曦明其实心中已经有几分预料了，只是面上迟疑，道：
“如今，天下都称我家为魏李明阳血统…”
元商真人摆手示意他坐下，道：
“魏李未必是宁李，可宁李一定是魏李，当年的明阳魏李，有一脉子弟在仙府修行，其中有位大人，外出游历，拜在散仙【吴掣】门下，李姓，尊名恒清，乃是『太阴』圆满，登极就余的大人。”
李曦明一口气提到心口，有些踌躇，讶异道：
“竟然尊贵至此！”
他想过许多来历，可还真没有想过宁李祖上竟然是真君！
“如何会…到了这般境地！”
元商真人摇头，叹道：
“后来这位真君似乎求道身死，却留下了血脉，受了魏命，封在江北，成了江北李氏，前后出过众多天才，不乏有神通圆满者！”
“而洞骅真人，便为其中佼佼者！”
元商转过身来，眉宇之间多了几分幽深，道：
“元素…元素早知道的！只以明阳李氏来保你们！”
元商年纪小些，修行的年代纯一道还很是弱势，更不被太阳道统所承认，可即便如此，元修元素他也是见过的，怎能没有感触？
李曦明听到此处，遂起身，道：
“原来如此…”
这老人显得神色黯淡，转头看他，动了动唇，问道：
“当年的事情…当年的事情，我等不是不晓得，其实扶玹去问过了！只是…当时的迟尉，我等已经劝不动…也难以大动干戈…”
李曦明听明白是先辈之事，可他见惯了凉薄，竟然觉得这位元商真人太过苛责了，抬眉道：
“这如何能怪老前辈！”
元商真人上前一步，只道：
“这应当怨我！”
他那双瞳孔之中满是愁绪，乃至于有些难堪了，双唇微动，答道：
“当年宁李仙族的最后一位紫府…【関豫】大真人在我道闭关，将最后的宁李遗产交付我道，不但弥补了我道统大部分变动缺失的功法，更是凭借诸多资粮替我道度过了最艰难之时…这份恩情，我本不该忘才是！”
“可当时我尚在凝炼神通…扶玹…不敢得罪那魔头！”
这老人退出一步，深深一礼，道：
“实为我之罪孽。”
李曦明被这么一串话砸了，竟然有些不知所措起来，平心而论，宁李也好，魏李也罢，实在太遥远了，李氏背着魏李这座大山已是不堪重负，如何能再背上宁李的因果呢！
他避席而立，低眉道：
“前辈言过了！”
可一旁的鸿澈看了这一阵，已经心中酸楚，只去扶老人，道：
“大真人…大真人不也取出道中种种道藏供他参考，送出秘法与道中珍藏的那枚玄丹相赠，纵有亏欠，又有多少呢！”
元商听了他这话，神色越发低沉，久久不语，眼中的色彩甚至有些积攒已久的阴郁了，他转过头来，咬牙切齿：
“竖子无知…竖子无知！”
这位老人眼中阴晴不定，不知在骂谁，可澈鸿被当面斥了，面色有些惊恐，双手颤抖，不敢扶他，骇道：
“大人…珍重啊…大人！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
迟步梓【紫府后期】
元○商【紫府巅峰】
扶○玹【紫府中期】

============================================================
第1087章 服丹
============================================================

自家老祖元商寿数其实早已不足，受这灵宝庇护多年，靠着秘法与灵资滋养性命，另一方面阴司对他松懈几分，才能让他苟延残喘到今日…
其中的玄机，澈鸿真人是最清楚的，这些年来一步步走到这种境地，乃至于今日求金，也早已经是退无可退的无奈之举！
‘大真人花了三年时间把气息调整至最巅峰，靖平心气，一旦错过这个机会，却没有下一个三年让他来求道了！’
澈鸿真人苦苦哀求，元商却也一刹那收了神色，负手而立，语气幽远：
“宁李的事情有多少肮脏，我是知晓的，说来实在可笑，太阳道统最后一次上下联手、最后一次同心协力，竟然是从李江群身上谋夺宝物…”
“有今天的太阳失辉，并不是稀奇事！”
李曦明欲言又止，元商则出神地立在洞府之中，幽幽地道：
“成也因他，败也因他，絮雨、迢宵道统齐毁，元修分道扬镳，元乌被毁了那野心勃勃的玄丸，锦州被杀害，若不是北边那位出手保人，更没有如今的上元真君…”
他踉跄地踱着步：
“迟尉得了最大的好处，好似很得意，实则也不然，趁着他年轻气盛消去他一百余的寿元并非无用功，其实到最后，他也明悟了，他求不得金…”
“我思来想去，当年真正全身而退的，其实只有一个…秋水。”
这老人神色多了几分无力：
“她…是因为太元真君…”
说到此处，他似乎有些不堪重负，咳嗽了两声，竟然冷笑起来：
“可…可我不信…她当年与宁迢宵走得那样近，那样真心，虚情假意是不可能骗过去的…她未尝不痛！”
他的咳嗽一下剧烈起来，有些直不起腰的模样，澈鸿向前一步，有些心疼地扶住他，见老人又笑：
“我当时以为是我纯一道恪守规矩，不曾参与，如今想来，是另有用途！”
他这句话落下，整片幻境都地动山摇起来，那一棵棵矗立在院落之中的桂树疯狂摇晃，洁白如雪的桂花纷纷扬扬，在地上不断积堆滚动！
‘轰隆！’
太虚的颤抖之中，澈鸿带着哽咽的声音再一次响起：
“老祖宗！”
李曦明亦察觉到不对——此刻的太虚剧烈颤动，如同山崩地裂，一片片太阴灵机正从他身边穿梭而过，让他悚然而惊：
‘这位大真人…要压不住修为了！’
他当即上前一步，劝道：
“老前辈！”
他这一句竟然比澈鸿要管用，元商真人骤然转头，直勾勾地看向他！
那张老脸竟然布满了细细密密的白色纹路，弯曲如月，首尾相连，顺着他的眼睑一直分布到下颌，再顺着老人的脖颈一直蔓延到羽衣里头，每一道都在闪烁着明亮的月光。
他的瞳孔转化为灰白之色，每一寸面皮都在颤抖，无形的光华伴随着水液从他的皱纹间流淌下来，发出细腻的响声，眉心裂纹深可见骨，如生第三目！
一股令人窒息的庞大威压扑面而来，这股威压与李曦明曾经感受过的每一道都不同，弥漫着一股支配生死、高高在上的威能：
‘这是质变…他的神通马上就要感应性命了！’
李曦明不曾想到这一刻来得这样快，只觉得头皮发麻，闪电般从袖中取出早就准备好的玉盒，以神通击碎，将那枚大丹捧在手中，低声道：
“晚辈游历所得一丹，不知对大人是否有裨益！”
那双灰白色的眸子顿时低下来，注视在他双手之间。
霎时间，在这幻境中弥漫的每一寸幻彩都停歇了，浓烈的太阴之气开始回缩，澈鸿的目光停了一瞬，瞳孔中爆发出浓浓的喜色：
“大人！大人且慢！”
‘这是…’
便见此丹呈现乳白之色，上绘银色的清月桂纹，闪烁着丝丝缕缕的银白光华，让澈鸿瞳孔放大，心中震撼。
他虽然不通丹道，但他懂太阴！
‘这是最高一级的太阴灵物所化的大丹！恐怕能堪比当年迟步梓的【玄儋太阴白月桂枝】一般的资粮所成的丹药…’
他没有半点迟疑，急喝道：
“昭景此丹正解我道之急，还请割爱，必有厚报！”
李曦明当年机缘巧合成了此丹，其功效能够增长性命，辅助闭关突破，还能在口中兴蓄一道寒月清灵之气，蕴养法躯，对正准备求金的元商来说简直再适合不过了！
可幻境中寂静一片，元商的身躯颤抖起来，他的脸庞不断颤抖，双目已然化为纯白之色，隐约能看见两滴晶莹的泪水从眼角滑落，滴落在地，发出清脆的响声：
“喀嚓。”
“报应…”
老人迈了一步，死死地盯着那枚丹药，泪流不止，声音扭曲，尖锐如咆哮：
“果真是报应来了…”
李曦明在原地一呆，这老人已经踏前一步，抬起手来，将那枚丹捉入手中，两道纯白色的泪痕顺着他的脸颊骤然滑落：
“哈哈哈哈哈！”
他发出一阵凄厉的狂笑，声色俱厉：
“我服下！我服下便是！”
这一声在空中荡漾出无形的光彩，眼前的玉桌玉椅也好、银光灿灿的幻境也罢，如同积雪遇见了热炭，消融得干干净净，所有幻彩一同消失，显露出洞府亮银色的内壁来。
这座洞府的所有阵法纹路因为澎湃的神通法力而一同明亮，一瞬间便炸为无数的光彩，彻底崩溃，四周一片漆黑。
在这幽暗的漆黑之中，突然亮出一点光明。
“轰隆！”
这座纯一道最高的山峰，颇具名气的琑海峰立刻晃动起来，山石也好，宫阙也罢，通通笼罩在如梦般的月光之中。
沉沉的阴云笼罩在天际，与之一同浮现的还有响彻天际的冷厉笑音：
“劳烦诸位久等！”
这一声不知是对谁说的，太虚中的神通一道靠着一道，皆沉默不言，天空中只有无边无际的阴云笼罩，将无尽夜空中的明月遮得严严实实。
“郗道友太客气了！”
这声音又尖又细，带着沉沉的阴霾，落进夜空之中，叫元商微微侧过头来。
这老人不复谦逊模样，面色冷厉，竟然笑起来：
“只怕你们等不及了！”
“轰隆！”
滚滚的阴云之中终于有了隐隐约约的雷声，天空中飘落滚滚雪花，那两道声音发出又尖又细的笑声，渐渐淡成一片，消散不见。
元商则抬起头来，那双亮白色的眼睛穿过太虚，将每一道身影都看得清清楚楚，颊上泪仍不止，上前一步，咽喉一动，终于将那枚丹药吞入腹中，口中喃喃出咒语来。
‘太阴丹景，伏天煦一清；太辉启晨，洞地华九明；观落上真，炼虚三气，参乘绛云，流荡五形……’
天空中的乌云骤然淡去，那一轮皎洁的明月赫然浮现而出，圆缺不定，迷蒙变化，连带着闪烁着还有满天的群星，一同照下灼灼的辉光。
『再圆阙』！
霎时间，太虚中的每一位神通都将目光倾注而来，没有半分移动，所有人心中都升起同一个念头：
‘他开始求金了！’
他的脚底下开始浮现一层又一层的庞大宫阙，月白之桥，素华长丘，匆匆而过，于是现出月白玉门，上方挂着三个大字：
【晨玉宫】。
天际之中一片躁动，那两道隐约的身影却交头接耳起来：
“不是这一道罢。”
“非也，这是『再圆阙』，如是【太阴月华】修成，应是『诣太素』！”
月色明媚，飘散的细雪正随风而动，隐隐传来稀稀疏疏的穿梭声，低沉的蟾音不断回响，幻彩回流：
『惊鹊乡』！
天空之中的元商迈了一步，有纷纷扬扬的鹊羽合在雪中，一同落下，李曦明已然立在太虚，护着两个晚辈，出神看着。
他实在有些心不在焉，就连天霍真人到了一侧都没有太多的心情回应，只微微向他点了点头，心中沉郁：
‘报应…何等报应？’
“咚！”
天地之中光明璀璨，元商真人负手立着，法身上下竟如雪崩般倾颓起来，一缕缕、一丝丝的银白之光解体而出，在天际上凝炼为一枚小小的明月！
『授玄珠』。
此月不同当年上元真君恢弘笼罩天际的『白玉盘』，不过拇指大小，白练练如同丹药，捧在他双手之间，如捧万般光华所系的道果，光彩夺目！
这神通一出，李曦明微微眨眼，沉默不言。
可晦暗之处，灰蒙蒙的云气之中，却听着了那天空中又尖又细的声音笑起来：
“不对…都不对…皆是下品…”
“哪里来的【太阴月华】使他修上品呢！”
可随着神通汇聚，月光皎皎，终于有一片通天的符章之光骤然升起，横跨天际，如同天地玄幕，笼罩而下，照的八方闪闪，一片恢宏！
『结璘章』！
这一道神通玄妙无数，细细密密的符文敛在光彩之间，仿佛蕴含着大道真玑，使得众人齐齐侧目，着了魔般注视着，心中生骇：
“好神通！应当就是纯一道的根本法了！”
就连两侧的尖细声音都稍微停了停，久久凝视：
“『结璘章』…算是来了个正品了！”
两人的声音并不避讳，让李曦明微微眯眼，仔仔细细看着，久久无言，心中骤然升起几分熟悉感来…
‘竟然有几分上寰阁纹路的玄妙感…’
他出神地望着，听着一旁的天霍赞道：
“何止是正品？这是青玄道统亲赐的大道，古仙道诸多仙品根本法，其中的奔月之法便是『结璘章』的前身…”
“当年三阴、寒炁、府水，皆有以此根本法成道的人物…也难怪他去修这一道！”
他出身高贵，看在真君的面子上，少有人敢为难他，叫两旁的阴司人物转过头来，赞道：
“公子好见识！”
“咚！”
天地震动之间，所有的幻彩已经凝聚为一点合一：
『不胜寒』！
整片天际顿时笼罩在一片幻彩之中，隐隐约约可以见到一株株桂树，像是远在天边，又像近在眼前，『授玄珠』所化的白丹果真如同一枚大道之丹，在所有色彩的衬托下显得分外明亮，连带着天空中不断涌现的甘露，通通往那一处凝聚而去。
不见什么水火，也不见什么虚实清浊，唯有无止境的凝结抬举，不断与太虚感应，仿佛在呼应什么！
李曦明神色渐变，目光极快的从周围众人面前扫过。
原本大肆褒贬的阴司使者沉默不言，满脸笑意的天霍低眉顺眼，极为拘谨，独立于人群之外的长怀修士庆濯更是双目紧闭，一言不发！
这些道统背景高如天的人物一个赛一个沉默，甚至到了紧张的地步！
反而众多无出身无背景、自发前来的散修和受邀前来的族修陈胤、邻谷兰映等等，交头接耳，大多是迷茫疑惑，紧皱眉头。
‘这是…怎么了？’
天空之中的一切凝滞了一瞬，仿佛有清脆之声响起，李曦明极为清晰地感受到身边的天霍松了口气，发出如释重负的声音。
旋即是深深压抑着的、痛苦的抽泣声——是元商真人口中发出来的。
他口中的声响越来越颤抖、越来越微弱，很快消失在唇齿的颤抖之中，元商开始笑：
“哈哈哈哈哈！”
这老人的笑容越发疯狂，一把抓住身前闪烁着的、凝练到极致的道果之丹，厉笑道：
“我服下！我服下便是！”
“铛！”
黑云之中已经浮现出重重迭迭、鬼都般的阁楼，却仍然抵挡不住照耀而来的强烈冷光，那老人在法宝的镇压之下仍然发出一阵又一阵的狂笑，那双眸子横跨天际，穿过太虚，直勾勾的盯上李曦明。
‘他成妖邪了！’
李曦明只觉得悚然而惊，封闭住两个晚辈的六识，赫然逃遁而去！
“师尊！”
扶玹的凄凉悲呼声在夜空中响彻，尚未消弥，恐怖的斗法之声已经回荡在整片岛屿的上空：
“轰隆！”
瀑布般的桂花雨笼罩了千百里的海域，将整片海面染成纯白之色，无数修士淹没在桂花雨中，痴痴的抬起头来。
‘神通陨落！’
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
迟步梓【紫府后期】
元○商【紫府巅峰】
扶○玹【紫府中期】

============================================================
第1088章 一梦（112）（萧真人白银12）
============================================================

天中的色彩混成一团，太阴的白与寒炁的霜揉合在重迭的阴沉灰色之中，如同打碎了白瓷盐瓮，亮的白和灰的白混在一起，东一块西一块。
已然打了一个时辰。
似乎是那枚丹药格外有效，又或者是元商真人积蓄深厚，这妖邪威能极强，数次想要挣脱而去，一头撞在那纯一岛的琑海峰上，将这山峰撞成两截，引得山崩地裂，海啸频发。
可终究被收住了。
便见天际中黑影重重，沉沉一殿，里头压着一道白光，老人披头散发，茫然失措的站在正中，重重的漆黑锁链缚在他身上，叫他形体一沉。
当年的端木奎也好，后来的司伯休也罢，所化妖邪虽能言语，却肆意猖狂，并不畏惧生死，亦没有别的情感，哪怕见了阴司，也是肆笑出手，直至被捉去幽冥。
可这妖邪只默默站在大殿之中，拖着满身的锁链，一步步踉跄着，如同抱病在身的老人，不断左右张望着。
他的思绪似乎在重重迭迭的幻影之中。
“大人？”
他突然向左迈了三步，往天上望，视野中只有重重迭迭的黑色，他又踉跄着往右退，左右顾盼，泣道：
“大人们！我无罪啊！”
他仿佛失了神志，迅速躁动起来，拖着重重锁链，在大殿中不断左右冲撞，震得整片大殿轰然作响，充斥着他撕心裂肺的咆哮声：
“大人们！”
“出来！为何不见我！你们出来！”
“五百年了！五百年了…我也是一个样！我也不过是又一个関豫，是也不是？何故如此折辱于我！”
听他的言语，竟然与元商一般无二！
“大人们！”
他的声音如此凄凉可怖，在整座大殿中徘徊着，震得那座大殿门扉晃动，竟锁不住他身上的太阴之光，让这声音顺着门缝流淌出去，响彻在阶前：
“我已成道…何故不见我！我已成道！”
可无论他怎样咆哮挣扎，重重的锁链始终将他的牢牢锁在大殿中，随着每一寸的锁链收紧，在他身上发出令人牙酸的咯吱声。
这妖邪跪倒在地，仰面朝天，似乎要呼喊什么，可那名字出了口便消散不见，化为重重迭迭的灰白之气飘散，他突然低头，剧烈地呕吐起来。
“哗啦啦…”
他竟吐出来了一只雪白的飞鹊。
这飞鹊赤足乌目，羽如残月，蹦跳两下，仿佛得了自由般消失不见。
旋即是明亮如月的白玉、符文遍布的玄书、藏蓝洁白的灵莲…一片又一片的亮白色宫阙从他的口中吐出，却在无限庞大的暗色宫殿中不过拳头大小，轰隆隆的沉下去，碎成一地白光。
当他将腹中摇摇晃晃的桂乡吐在地面上时，那一枚亮眼的玄丹终于姗姗来迟，叮叮当当地落在地面上，这妖邪再次仰起头来：
“大人们！纯一无罪啊！”
他拖长的声音淹没在滚滚的黑气之中，渐渐淡化消失。
“轰隆！”
这一枚玄丹落地，那沉重的大殿门户终于忽然闭上，从天空中消失得无影无踪，天空中的阴云通通退散，月光黯淡，星辰不明，所有的色彩飘散如烟，好像是一场梦境。
被拦腰撞断的峰顶已经沉入海底，只留下半截山峰矗立在岛上，本应该狂暴地喷涌而出的地脉和火脉毫无踪迹，煞气冻在山里，化为实质的纯黑色的金石。
这才看到那剑修孤零零的站在废墟中，静静地注视着夜空。
热热闹闹、天南地北而来的真人们如同一窝燕归了天际，不见半点踪影，山间与太虚空无一人，只有幽幽的、冰冷的风，扶玹真人郗灵醮如同一尊雕塑，立在原地。
这才隐约听到一些细碎的脚步声，青年迈步到了近前，满面是泪，拜道：
“大真人…羽化而去了！”
“轰隆！”
好像是他这一句惊醒了天地的灵机，天空中响起沉闷的雷声，细密的飞雪很快从天而落，郗灵醮侧过头看他：
“澈鸿…师尊服过药。”
青年只掩面而泣，道：
“师叔！是服过！昭景真人的——一枚玄药！”
郗灵醮有些踉跄地迈了一步，立刻闭起双目，眼角淌出泪来：
“果真不错。”
“轰隆！”
天空中的冬雷越发响亮，暴雪开始覆盖地面，每一寸庭院阁楼的废墟都掩盖在鹅毛般的大雪上，纯一道的修士开始在雪面上走动，相顾无言，唯有低眉收拾废墟。
郗灵醮在风中站着，很快见到天光穿梭而来，那白金色道衣的真人竟然是第一个赶回来的，面色复杂，隔空向他拱手：
“道友节哀！”
郗灵醮静静地看了他一眼，开口道：
“多谢昭景了！若非此丹，师尊成道心愿…不能圆满。”
李曦明欲言又止，眉宇沉沉。
别人兴许逃得远了，只遥遥用瞳术看一看，随意听一听，可他李曦明有仙鉴，可谓是看得清清楚楚——那大殿中的景色看得他简直不寒而栗。
当下面色复杂地道：
“大真人…道行高超，金邪加身竟然悉如生前…”
郗灵醮脚步微微一顿，转过头来，似乎在确认李曦明是真不知道还是拿自己做消遣，良久方道：
“是【垣下结璘道经】，为我道根本法，亦是『结璘章』的道法所在——以此道求金，进为太阴得道真仙，退有万一可能，可以为太阴结璘驭臣。”
他微微闭目，答道：
“所化金邪是有他的记忆，却不是他，如果昭景非要类比…与阴司使者一个类别，却高得多…”
李曦明听得心中震撼，于是微微一愣：
‘既然如此…阴司也要捉他？’
郗灵醮似乎明白他的想法，此刻正是满心凄凉之时，语气冰冷：
“幽冥为上上仙司，既然已经出手了，说明师尊退也退不成，是真正失败成了妖邪才会捉他。”
他这话说得很自然，那手却很僵硬地负在背后，一旁的澈鸿更是面色微白，咬着牙不开口，李曦明听得头皮发麻，也难以答他，一时间一片寂静，耳边只有沙沙的白雪落地声。
郗灵醮侧了侧身，这剑修好像纠结了许久，面色复杂，沉吟了几息才道：
“昭景是宁李…可有什么听闻？可明白我师尊陨落之时…口中的那一句报应是什么意思？”
李曦明哪里懂得？他自己心中还在犹豫思虑呢，沉沉摇头，道：
“大真人自有深意，我等难以揣摩…”
扶玹低眉：
“昭景的事，澈鸿同我说了，当时应下昭景，取物来换，不会食言…澈鸿！”
这青年立刻上前一步，带着李曦明下去，只留下扶玹仍在原地站着，寂然无声。
李曦明向他行了一礼，仍是心中冰寒。
自家手中的仙器是元府的东西，唯独不敢暴露而已，而纯一道是元府的拥趸，如今受了这等委屈，李曦明心中实有薄凉！
‘看来，他们觉得元商真人真是成了什么太阴驭臣而死…’
“嗡…”
大阵启动的声响在耳边回响，李曦明有些如梦初醒地抬起头，发觉已经到了纯一道的内阵之中，此地遍地白砖，种了一株株月桂，眼前便是一道纯白色的小阁楼。
澈鸿收了收情绪，声音仍有些沙哑：
“琑海峰倒塌，却没有多少地方可以招待贵客，还请入阁就坐。”
李曦明连忙行礼点头。
阁楼中一片朴素，没有多少花纹点缀，唯有几道玉案而已，两位真人入了座，便见澈鸿道：
“真人…可有要紧的所需？”
李曦明沉吟一息，问道：
“可有『全丹』灵物？”
李曦明早些时候便从刘长迭手中得了消息，他在世脐处为自家打听了一味『全丹』灵物，叫作【朱庙金衙砂】。
可偏偏手握此等灵物的藏蜩子咬得很紧，非刘长迭手中的【一气白寰石】不换，便始终没有到手，李曦明又特地问了这位真人所需，列表一看，一个个都是闻所未闻之物，看来便很渺茫了。
澈鸿听了这话，抬了抬眉，摇头道：
“当年…”
他吐的这两个字，李曦明就知道肯定是被秋水提前换走了，仔细一听，果不其然——金羽宗的财力与人脉堪称恐怖，元商真人又与秋水相熟，怎么会不给呢？
可这次李阙宛前来观礼，同样给了他好消息，她修行秘法的速度堪称恐怖，那一道【座彩】修成，最后的【素丹】也花不了多久了，闭关在即！
也就是说自己当下最紧要的…还是李阙宛的灵物！
他思来想去，干脆从袖中取出刘长迭的信来，将其中藏蜩子所需的种种灵物列成一表，送到这真人手中，道：
“我所需其中一物，向另一位真人换取…”
谁知澈鸿接过去一看，微微皱眉，问道：
“是藏蜩子前辈罢！”
李曦明虽然有些意外，可天下的紫府终究是数得着数的，对方认识藏蜩子倒是情理之中，于是拱手点头，见澈鸿合手道：
“此事容易，藏蜩子前辈与我师叔是好友，大真人对他有救命之恩，且包我在身上，如若顺利，数日之内就能为道友换来。”
藏蜩子拿着【朱庙金衙砂】并没有什么特殊的用途，只是奇货可居，便想换个称心如意的灵物，李曦明顿时大喜：
“好！”
澈鸿明显还沉浸在自家大真人陨落的氛围之中，没什么笑意，也没有什么多余的客气的话，很简短的与他谈了两句，犹豫了一阵，遂道：
“昭景也是丹道的高手，我不与道友扯些有的没的，这一枚玄丹所用灵物位格极高，本应胜过【朱庙金衙砂】，可一枚灵物不止出这一丹…当时时间紧急，我并未细看，也不知其中药力如何…不亏待了道友，便折作我岛上所产的【夜阇灵草】，到时送到湖上去！”
李曦明自无不可，回了一礼，也不做打扰，从人家的内阵之中退出去，告辞离去，从纯一岛上飞起，仍见着扶玹沉默着望着满天大雪。
郗灵醮抱着他的剑，静静地杵在雪中，从袖中取出一盒来，接住一捧从天而降的厚雪，望着远方。
滚滚而来的雪堆积在倾颓的断山，不知过了多久，这剑修终于喃喃起来：
“师尊…你瞒我瞒得好苦…”
……
天地暗沉，一片昏暗。
便见一处青白洞府，处处点缀淡白色桂花，玉案玉桌颇为规整，正中心是一处大池，池水清澈，水面上荡漾着滚滚的白色光辉。
洞府之中更是一片明亮，中年人跪坐在地，神色恭敬，抬起手中的玉盒，恭声道：
“师尊令我献上【白毫月芽玄丹】与【太阴求玄妙法】，以偿大真人恩德！”
他这话语在洞府之中回响，遂见洞府深处的男子负手转头。
此人皮肤白皙，俊眉修目，眉心一点银色桂纹，身着一身华袍，气度颇为雍容，生了一副神仙面貌，随意扶他起来，摇头道：
“这是做什么？我已经提过了…我意不在太阴…”
中年人只道：
“前辈救我等于水火…又要求金，师尊思虑起来，道中有一枚祖师留下的玄丹与灵物，对前辈大有裨益！”
他取出一盒，郑重其事地道：
“【太阴求玄妙法】配上【白毫月芽玄丹】，必能效法前人法统得道！”
“嗡…”
所有景色波动起来，化为一镜，笼罩在一双白皙的手中，随着主人家轻轻一拂，这些回忆便四散飘零，倒映出周边仙楼仙阁的绝世景色。
正是鉴中天地！
陆江仙站起身来，神色颇为幽远：
‘【太阴求玄妙法】，纯一道祖师【解逡】并未用过。’
‘而元商口中的三根【长穆合光白毫】，用去其一的自然也不可能是【解逡】，而是——当年那位援助纯一的宁李的大真人【関豫】！’
这事情，还要追溯至元商真人的师尊，衍诣真人。
衍诣真人本是纯一道中一小修，天赋不佳，可意外得了机缘，从一处天宫妙境神人托梦，得了一匣，此匣中有三物：
‘【太阴求玄妙法】、【长穆合光白毫】与【天一淳元】’
这神人具体说了什么，元商是不晓得的…哪怕是这些前缘，都是元商真人靠着师尊死前的只言片语猜测出来。
衍诣真人得了三物，服下【天一淳元】从此步步高升，很快在垂危的纯一道中得了看重，成了魁首，便将【太阴求玄妙法】整合进道统之中，称是祖师所传下。
正在此时，师徒二人见了宁李的真人【関豫】。
这位大真人已经修成四道神通，最后一道神通原本是准备修的『少阴』，以求闰位，可衍诣真人心中大动，便以【太阴求玄妙法】诱他，最后动用了【长穆合光白毫】，练成了一道【白毫月芽玄丹】，让【関豫】改变主意，求取太阴！
最后関豫真人身败陨落，衍诣真人不知出了什么问题，却迟迟卡在参紫不前，最终为博机缘，与人斗法身亡。
‘元商早年以为是师尊衍诣为求太阴，叫【関豫】替他试水…可随着对当年故事的一点点探究，元商同样发现不对。’
‘这一场局，本就是为関豫真人所设…他衍诣天资平庸，诸位大人根本没想过他能求道！甚至当年授梦的那位神人，就是教他把机缘冒名解逡所留，给了関豫！’
元商之所以有此猜测，并非是与大能子弟接触时有所领悟，更多的是师尊死前的话语：
“神人予道，我不能成，遗功即在尔身，如有证道功成日，便得神人亲授之…尔应证道！尔应证道！”
如若衍诣有什么功——也只能是让関豫去问太阴了…
这一段过往如同尘封的秘密，一直锁在元商心中，师尊并非他一个弟子，【太阴求玄妙法】这谎也早已撒下去，他终究沉默着替师尊圆上了这个谎——这终究是一道求道的法子。
而可着李江群之事扰动整个江南的风波，元商也得了一些意外的消息，他心中渐渐疑惑起来：
“【太阴求玄妙法】真的是求道之法？莫非本是大能试探太阴果位的手段而已…”
也正是因此，当迟步梓将【玄儋太阴白月桂枝】送到他面前时，他已经有浓浓的疑虑，只是最后一丝不肯定，假意推脱不用，以至于又来了个李曦明，将一枚太阴玄丹奉上，终于将他最后一点不肯定咬死。
‘是有意安排！是要试探太阴而已！呜呼…竟害他成了仇人的刀枪！’
偏偏李曦明正是宁李，一如他当年将【白毫月芽玄丹】奉上给関豫…甚至…自己的徒弟扶玹已然紫府中期，一如自己当年！
此刻的元商，即使不知背后是何人安排，却也将所有算计看了个七七八八，却更不敢开口，偌大的纯一道岂容他一人任性！求取太阴，难道非他们纯一道不可么？扶玹性子外柔内刚，看似柔和，实际最为刚烈，一句话说漏了，谁知道最后会演变成什么样的灾难！
‘最后…迎来的自然是镇压…什么神人亲授…不过南柯一梦，一点算计罢了！’
他目光复杂，负手而立，心中一片沉沉。
可他的处境，又何尝不是算计？这两道月华皆是出自他手！
‘李曦明当年得了月兰，确是空有位格的灵物，是我为与他腹中的清炁气丹互补，在尽量减少暴露的情况下为他添一枚太阴大丹…可这么一互补，性命皆全，靠着我的位格，自然是比得上一枚【玄儋太阴白月桂枝】了！’
也就是说，元商服下此丹突破，已经达成了【太阴求玄妙法】的要求，叩问了太阴！
不但有所叩问，自己甚至有了感应！
‘鼎矫对迟步梓说的话同样是半真半假，其实不是什么【玄儋太阴白月桂枝】求道后就能推算出太阴的虚实…’
‘这样的推算叩问，五次才可以算出挂靠在太阴之位上的【洞华天】踪迹，算上関豫、元商，到扶玹才第三次！”
他思量已久，心中渐渐明晰了，至于元商的成就，陆江仙同样看得清楚，他单手一震，便凭空浮现出一枚玉简来，上书彩色符文大字，随着时间不断变化：
【垣下结璘道经】！
正是纯一道的根本法，陆江仙能知道的如此详细，也正是靠了此书！
陆江仙从旁观看元商突破，在他运转【垣下结璘道经】之时，忽而有所感应——进为太阴得道真仙，不知是何等真仙，可退可以为太阴结璘驭臣的指向赫然就是自己。
只要他愿意，当即可以现出原形，接引此人入内！
陆江仙自然是极为震撼，甚至细细一品，竟然在对方身上品出了祭祀的味道，只是祭品是自己一身性命而已。
【垣下结璘道经】乃是奔月之法，也是陆江仙所得一道完整的古代仙修之法——依着此书修行，不但能成神通，还能以性命求金！
只是求来的金并非证位，而是为了能感应太虚，将自己的金性寄托在太阴一象之上，从而如阴司判官一般证在旁门左道，独有一名，名曰：结璘仙！
而纯一道修士的想法，便是以功法与【垣下结璘道经】感应结合，虽然类似紫府金丹道，却能在最后感应出性命之时冒险一搏，转修结璘仙，这些纯一道的修士便暗暗自诩为【垣下结璘道】，只是不声张而已。
‘这想法极为不错，兴许是当年的解逡研读了【垣下结璘道经】，留给这些后辈的，改得也像模像样，只是难度太高了而已…’
正是因为两者之间极为亲近的连接，元商靠着这一枚大丹支撑，得以完成【垣下结璘道经】的所有步骤，毕生所得收入真灵，陨落之时又真灵浮现，这才能被【登名石】所照，落入鉴中！
‘他一身性命化为妖邪，被阴司拿走，真灵早已经到了此地了！’
正是因此，【太阴求玄妙法】的前因后果、【垣下结璘道经】的通篇内容、乃至于纯一道和関豫真人的上下传承，才会通通落入陆江仙手中！
陆江仙微微抬手，掌心中赫然有一点点光明之物：
“一位五法俱全的，证得金性的太阴大真人的真灵与毕生所学…总算是不用始终拉着荡江来撑排面了！某些设想，亦有了一份基础！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
扶○玹【紫府中期】

============================================================
第1089章 五德五现
============================================================

大羊山。
山峦起伏，皆被青金，青的是林木郁郁葱葱，形态各异，金的是大殿金光灿灿，无限辉煌，巨像耸立在山峦间，好一副美景。
“大赵一国，宫闱混乱，内外失制，君不为君，臣不为臣，疆域亦残破不堪，一不能平燕辽之地，二不能定漠南、收陇凉，诸王并立，就连刚收回来的江北——也不过是仙释的筹码。”
“北朝数代，周以王先，布定华邦，振兴夏裔；魏作帝统，平定东西，立制仙朝；梁广疆域，摄漠南北，兵至北海；实在难分高下，可要选个最不中用的，今日之大赵，实属第一。”
“在这大赵之腹地，古国治所，却有一片乐土，便是我大慕法界！”
大殿之中的黑衣和尚双手合十，神色自如，拈花设座，下方的一众僧侣皆交头接耳赞叹，这和尚只双手合十，抬眉微笑。
“仙所不能治、不能理、不能抒，为我释所在！”
一众释修皆作苦苦思量状，却有一人越席而出，生得面目慈祥，身披翠绿禅衣，神情肃穆，问道：
“后修心中有一疑惑，已经埋藏多年，只是终日不能解、不敢解，如今见了大德前来讲道，心生敬佩，斗胆一问！”
见上方的黑衣和尚点头，他便道：
“敢问大德！今有外道诽谤，言及释道根本，在于收、在于菁、在于位，称收为集，菁为华，位为身，于是释实为仙也！应为何解！”
此言一出，山林震动，虎豹咆哮，四周有火牢破碎，棍棒击打之声，众修一片哗然，为他这悖逆之言惊恐，上首的和尚却抚掌而叹，道：
“望位生义，实在谬极，仙修得，我修失，互为表里，实为无知之徒，方论仙释。”
他站起身来，颇为自如地道：
“昔年倥侗海论道，仙说五德，又说五现，五德为横，五现为纵，横纵交织，为天地经纬，大道是也。”
他此言本就用了大法诀，以便众人知悉，竟然如雷霆火焰，砸在庭院之间，仿佛触动了天地变化，开始有连绵不断的冰雹砸在殿外，引起一众释修围观。
“【天觉】便说：五德为实，五现为虚，五德之高，不能越五现，须顺之、从之、纳之，于是五现为五德之根，五德为五现之表，五德之极，为实为存，五现之极，为虚为空。我修在五现。”
“这便是表里！”
他言罢，有玉珠咚咚，白鹿驰过，四境落雪，雪下金玉宝珠，无限繁华，这和尚又道：
“于是诸想诸色，皆为空空，只是寻常人修释不能以空证空，旁门左道便教他们在于供养，以色供养受想行识，便是以一空供养四空，一无供养四无，以求诸所皆空，唯一点真，证在栴檀林——这栴檀林，便亦又是空！”
这一番话竟如铁石，砸得金石地面满是凹痕，四处滚落，又直言栴檀林是空，引得众修耳鼻皆出血，那翠绿袈裟的和尚更是退出去九步，一头栽倒在地！
“轰隆！”
这金殿之上立刻浮现出浓浓的乌云来，一片祥光四处寻觅，却被这金殿所阻隔，不能接引，很快失望转头，如风一般散去。
那翠绿衣服的释修只默默爬起来，心中骇道：
“这是什么人物！”
过了好一阵，东倒西歪的和尚们才站起身来，仍然感觉身负铁石，动弹不得，只听着一道长叹：
“空枢师叔祖…真是…学究天人了！真是慷慨无私！”
这长叹之人正是大慕法界的摩诃法常！
此人曾在江北，一力维持了好些年的和平，后来南北冲突越发激烈，便将他赶回了法界，如今在法界之中修行，显得地位极高。
可哪怕是他这等出身极高的人物，听了这等道论，也忍不住心生肃穆，心中似有无限开解，又好像一叶障目，不能言语。
他迈步下去，眉宇中原本堆积的忧虑竟然抛在脑后，满心思量，见着上头的黑衣和尚抬眉笑道：
“法常这是？”
这一句话打散了他的心障，又叫他落回现世来，重新记起自己的忧虑，法常摩诃低眉垂眼，答道：
“禀师叔祖…是大欲道的消息，那摩诃量力天琅骘，要召回药萨成密！”
黑衣僧人双手合十，笑道：
“也是应当的…是也不是？”
法常默然。
这事情说来并不复杂，当年江头首受命南下，前往大元光隐山，与大欲摩诃量力天琅骘合力，两人算是达成共识，大欲道让出药萨成密，去参与忿怒之事。
可这事情说起来对大欲道不是好事，大羊山对重兴忿怒大有兴趣，一力主导，扶起来的可是大羊山的人，药萨成密得了道，必然想着脱离控制而依附大羊山，哪里还会顺从大欲？
天琅骘假意同意，到临头却反过来暗算了江头首一手，惹的他丢了大元光隐山，连带着大羊山威望大失…
怒火中烧的江头首等人，哪里还会放药萨成密回去！
‘指不准，又是一场内斗…大欲道眼看的是越来越强势了，那位大人面对那只孔雀也是渐渐窘迫…让渡出了大欲道的好些权力…’
法常面有戚戚，黑衣僧人也不追问：
“法常回来得好快——见过那结璘古道的修士突破了？”
法常颇为恭敬地到了他身旁，合手道：
“禀师叔祖，已经见过了。”
“如何？”
空枢一问，便见着法常感慨：
“好生厉害…连【谪仙怨居】都守了他好一阵，我看再给他一些喘息时间，未必会输给関豫李缘维…”
空枢只摇头：
“我虽然不曾亲眼见过古代的事情，可听你的话，如今这事情同样闹得很大。”
“这是自然！”
法常面色复杂，答道：
“我那时看完了他突破，便一路回到法界去了，与【大荼首】论道三年启程才回来，偶然得了新消息，据说他死前服下了一丹…很厉害的一枚丹。”
“不知为何，【谪仙怨居】并不锁死他与现世的联系，似乎在凭借他做什么事情，结果他的一众话语通通泄了个干净——直言纯一无罪…谁知道是什么事情？”
空枢目光微动，似有所察。
‘仙修一道，太上无情，师尊提过…说纯一道是个试探的用具，应当是为了太阴，这丹实在送得巧妙…他不服，自有后人服——还未必是纯一道后人。’
法常见他低眉不语，只挥了挥袖，将场上的诸多子弟统统送出去，问道：
“可有什么异样？”
这黑衣和尚微微眯眼——他本俊俏得很，却不是满大街释修那种精致如像的美，是种厚重如风流长者的雅致，眉眼一眯，却显得更加威风：
“我与师尊论法三十年，曾提过结璘一道。”
他口中的师尊可不是寻常人物！乃是当今大慕法界之界主，法相一级的人物！法常听了这话，悚然而立，拜道：
“小修恭听教诲！”
空枢朱唇皓齿，双目明亮，道：
“此乃【垣下结璘真法】！溯其根源，最早可以追溯到兜玄道统的大修士——垣下真君。”
“三玄大道初证世时，有诸仙君收徒授业，有三位弟子证在三阴，第一为兜玄垣下真君，第二通玄观化真君，第三同为通玄，为朔楼真君。”
他语气低沉：
“朔楼真君证在『厥阴』之余，观化真君证在『少阴』之余，前者弟子楼台愍与后者弟子徐坼，便是观化天楼道的祖师爷，那卫大人的法统来源！”
“这位徐坼大人，天赋在如今无人能比，在当时却是下下等，观化真君爱护他，寻求另类法术，最后从这位垣下真君手里…得了这【垣下结璘真法】！令他转修了少阴结璘仙…从此传为美谈。”
“纯一道手中疑似【垣下结璘真法】的道统传自青松观，必然从盈昃大人处得来。”
法常眉宇一挑，他本就聪慧，听对方提到了卫悬因和【观化天楼道】，心中便有了主意，于是低了眉正色道：
“原来此法是三阴道统所共通，不愧是三玄一道的真君传下，果真不同寻常！”
他捧了一句，才疑道：
“师叔祖的意思是，卫悬因手上…也有【垣下结璘真法】！”
空枢神色一凝，答道：
“一定有…”
法常双手合十，叹了叹，道：
“可他修了厥阴，听说要一头撞在上头…上面又没人，怎么能…”
他话还未毕，竟然见满天金气，灰火纷纷，如鸟如雀，纷纷往山顶上汇聚，硬生生将他的话语打断，令两人齐齐一抬眉。
便见满天飞火如雨，皆作鸟雀貌，好生威风！
这纷纷扬扬灰火之中竟然走出一人，身材高大，眼睛极狭，眸子淡红，腰间系着一青绸，眉心正刻着一点金色的莲花印记，灼灼闪光，仅仅是站在原地，让整座山脉的幻彩都开始颤动，动弹不得！
法常一时惊骇：
“雀鲤鱼！”
此人赫然是得了真炁之客位的雀鲤鱼！
“他这么快就出关了！”
当年的雀鲤鱼南下，靠着多年以来的算计得以入主真炁之客位，成了真炁转世正性止淫的客位，不但成就了第七世，原本就不浅薄的命数更是一飞冲天，极为可怕！
南下的释修多如过江之鲫，数不胜数，都奔着在大浪潮中分一口羹，将自己托举上至高无上的位置，可大多折戟沉沙，迄今为止，唯一得到好处、也是得了最大好处的……唯独他一人而已！
如今状如至上高修，面白如玉，眉心点莲花模样，显然是得了极高的法体，周边法螺齐鸣，仿佛随时要让周边的众人顶礼膜拜，使得诸峰齐齐侧目，窃窃私语！
法常如何看不出他如今的模样：
‘恐怕是当年的胜名尽明王…也不过如此了！只要大欲道的释土有位子给他，他未来十有八九能成为新一位的法相！’
‘如今的释土，法相之下还有谁敢与他争锋！’
哪怕法常心性极佳，此刻也忍不住浮现出了几分震撼，整座大羊山简直如同炸开了锅，一片躬身行礼之声：
“见过大人！”
雀鲤鱼双目淡淡从整片大羊山上扫过，面色平淡，唯独对视上空枢时微微点了点头，示意打过招呼。
他一步步从天际走下来，落入大殿之中，随手一扶，从山间捉出一人来，竟然是方才提问的翠绿色禅衣弟子，容貌看起来清新脱俗，正是药萨成密。
行动之间，大羊山的诸释纷纷低下头，竟然无人敢开口！
这眉心点着金色莲花的青年负手立在原地，高高在上，目光冷冷，随口道：
“我大欲道三番五次召回弟子，也不知哪位从中阻挠？”
他环视一眼，见唯一有可能阻止的空枢牢牢盯着他，目光奇异，却并未开口，遂冷笑一声，明白过来：
‘大人更进一步，这群大羊山的大人自然不会因为一个小小的怜愍出来惹事生非…这空枢又是个道痴，如何会理会这等事情？’
于是一甩袖子，踏入太虚，身后的药萨成密看上去很是恭敬，拜道：
“大人解脱我于苦海！”
雀鲤鱼回头看他，表情玩味，答道：
“解脱？这可未必！我这次回去是请你到大人肚子里去的！”
药萨成密本是落霞放牧明阳之事得来的人物，命数非同寻常，早就有大把人垂涎，如今听了这话，竟然面不改色，笑道：
“后修恭受之！”
雀鲤鱼眯着眼笑，抬起手来，作掐指计算的模样，得到脚底下开始浮现那金光灿灿的遍地莲花，这才笑道：
“我家大人今日有大喜事，算得了他将孕三子，劳烦你去一趟大人的肚中，等着怀胎六年，再从并火中诞下来！”
……
日月同辉天地。
色彩纷呈，云雾缭绕，院落之中光彩皎洁，正中的玉井闪烁着辉光，这门扉前放了一枚玉盒，其中堆放了三五封信，杂在一处，新旧不一，似乎很久不曾动过了。
可天地之中的灵机徜徉，剧烈波动的气息从门扉之中倾泻而出，却又被天地中阴阳均平的气息迅速平定，那不断倾泻而出的血红之光穿出门扉，化为一片片夕阳般的光彩，迅速被中和消散不见。
门扉则微微晃动，隐隐能听见杀喊之声、兵马之声，交相辉映！
“嘎吱。”
随着这院门被轻轻推开，所有声响与光彩戛然而止，月灯闪烁，砖石光洁，榻上的青纱在风中轻轻晃动，如同夜间的小院，一片清凉。
按在厢门上的手微微用力，男子已然迈步而出，那双金眸之中倒映着残剑断兵，尸山煞海，无尽天阳落红漠，一片血中见光明！
“『赤断镞』！”
他微微吐气，收起眼中的异象。
“…紫府中期…今日成矣！”
本章主要人物
——
李周巍【紫府中期】

============================================================
第1090章 大璺阴所
============================================================

青年在天地均平的气机中迈了一步，便转头低眉，见着自己庭院的门槛前放了一盒，便从中取出一信来，细细观读。
读罢才微微敛色，有了讶异之情，一手平摊，另一只手将信折起来，轻轻打在掌心：
“广蝉…宝牙金地…胜名尽明王遗产…”
当年他不过胎息，方才显威，让空衡见着了，第一句便称呼他为胜名尽明王，这和尚心中有大道，少有如此笃定地说话。
这让青年抬起眉来，金眸闪动：
“缘法？算计？胜名尽明王身后是大梁…也是拓跋家…至今还没在南北之争中出什么力气…”
他将信搁置一旁，将前几封一一拿起，逐一读了，收进储物袋里，又取出一枚玉瓶。
‘明真合神丹，三枚。’
李曦明急急地向司马元礼讨来丹药，却低估了李周巍的修行速度，他送到此地时，李周巍已然开始抬举神通。
在李周巍看来，『赤断镞』的难度并不算高，【万乘诛光帝书】与他契合得如同量身定做——尤其是在他道行又进一步的情况下，这一道神通虽有坎坷，不能与遇到蹈危之境符合的『君蹈危』相比，却也是水到渠成。
‘而明真合神丹…今后肯定是用一枚少一枚了，叔公下一道神通少不得一枚，我过参紫也必要此物，余下一枚，很快也有用处。’
这一道神通炼成，叫他面上过于强横的凶煞气散了许多，转化为如平静湖水般的威严，掐指一算，更有风姿：
‘我抬举神通用了六至七年…绛迁应当闭关了，至于阙宛…『全丹』一道秘法困难，应当还要些时日。’
他目光略沉，顺着玉阶登上阁楼，在云气飘渺的玉阁之中寻了一柜，轻轻打开。
这柜子里有一小匣，放了半匣青白之气，共计五瓶。
此物乃是李曦明登上天地之时便已经寻到，乃是原主人遗留在此处的灵气——极有可能是当年李江群的遗留！
他此次出关，定是要拜访狐属的！
‘叔公当年取了一瓶出去，想来想去，实在找不到人敢问，又急匆匆送回来，眼下见了纯一道的事情，更不敢开口了…要问一问，唯有狐属可以试试！’
于是复取一瓶，迈步而出，踏出天地，在光彩悠悠的大殿中现出身形来，环视一圈，发觉左右并无变化，一切如旧。
他却不急着出大殿。
‘我已经紫府中期，配合诸多灵宝、功法术法、乃至于白麟命数…当年还要勉力应对的敌手，如今也不过尔尔——赫连无疆与是楼营阁加起来也未必是我对手！’
‘真正能压我一头的，无非是卫悬因、雀鲤鱼这样的人物…’
他的现身足以让局势发生巨大的偏移，每多藏上一日都是多一日的先机，绝不能轻易暴露，甚至不愿意让湖上的任何一人知晓！
当下只从袖子中取出一玉佩来，微微感应，这才催动。
几乎是他催动玉佩的一瞬，一片金光已经穿梭而来，在大殿之中显露身形，一身白金道衣光彩荡漾，除去李曦明还能是谁？
他本在山中炼丹，时时关注、藏在袖子里的玉佩一亮，心中已是无限喜悦，掺杂忐忑，只装作药品须取用，一步踏入内阵，就见这昏暗的大殿中站着金眸白衣的青年，遂喜笑颜开：
“明煌…这是成了？”
李周巍笑了笑，眸子在他身上扫视了一下，似乎看出什么来，从储物袋中取出明真合神丹来，笑道：
“省下一枚丹！”
“好！紫府中期！”
李曦明赞了一声，从袖中取出一迭放好的墨袍来：
“【元峨】早已自行恢复，为你收好了！”
此甲一见了李周巍，如乳燕归巢一般飞跃而起，哗啦啦披在他身上，化作一袍，底色漆黑如墨，上绘麒麟张牙金纹，两袖边缘带金，端得是尊贵无比。
李曦明赞了一句，便按捺不住了，急道：
“如何？”
李周巍当然明白他在说什么，笑了一声，抬起袖来，微微一扫！
霎时间天地一变，一股浓浓的风沙扑面而来，什么暗色灯台，跳动烛火，乃至于高处闪烁的玄塔，通通黯淡下去，陷入浓浓的黑暗。
恍然之间，竟然已经置身于旋风滚滚的赤红大漠之中，大地苍茫，沙声四起，无数残兵断甲伏在大漠之上，浮着浓浓的无边无际的阴沉煞气，满目疮痍！
李曦明回过身来，那大殿的门扉早已不见了，背后同样是无尽的大漠，黑漆漆的天空中只有一片金黄的圆——一道如同庞然巨兽一般的残阳。
李曦明倒吸一口凉气，眉宇中凝结着浓浓的惊疑，回身道：
“这便是『赤断镞』！”
“不错！【大璺折锋妙术神通】——『赤断镞』！”
李周巍微微一笑，眉心之中赫然浮现日食之征，漆黑没有半点光色，答道：
“在此地运用【帝岐光】，有事半功倍之效，一应阳极逆位之术，不但皆有增益，甚至还能大大减少所消耗的法力！”
“更加绝妙的是，此神通时隐时现，难以被各色奇妙灵器灵宝隔断，出手应敌之时，往往有出其不意之功！”
他的语气之中多了几分精打细算的谋划，显然心中已经有了不少计划：
“此地的残阳、兵甲、血漠、乃至于天幕之下的冲阳诸星，皆为我所用，不但为我所用，甚至可以搭配种种玄妙的古代术法，添上一些更奇妙的用处！”
李曦明思忖了片刻，喃喃道：
“倒是个养煞之所！”
“不止！”
李周巍站在这一片残阳之中，看着脚底的漂浮在大漠表面的无尽阴冷煞气，抬起眉来：
“帝书曰：帝杀黔首，自毁长城，帝牧逆民，自养贼寇。”
他道：
“此漠之中，本身更有大妙处，除非能一口气打破我神通，否则于此地诸多人、物所受的杀伤，皆会被记去一分，当下没有益处，在离开此漠之时，便可留在此地不带去。”
“而于此地的诸多疗愈、修养，皆受窃一分，候其离去，亦可将窃来的这一分毁在漠里。”
李曦明抬了眉，复又舒展，惊道：
“这是…莫不是如同当年的【辛酉渌泽印】…一般…竟然有这样的神通！居高临下，何人能抵挡？”
“非也。”
李周巍摇了摇头，笑道：
“此道不是束缚囚禁之道，困不住人的，胜在时隐时现神妙无穷，打斗时拉扯坠落，落日抛出，乃是一术，而非一境，靠的是不断变化，在人人眼里不同…此中玄妙，口说难述。”
“叔公并未进洞天，当年的宗嫦有一道竭阴之术，有些相仿佛…”
“至于说神通…道统之中五道各有其能，只拿一道来比，是不济事的，如果要这么比…『牝水』有道『往生泉』，号称不死泉，单道神通有谁能比得过？更遑论相生相克了。”
李周巍多了几分复杂，答道：
“道统多少有妙处，要不济也是人不济，要强横也是人强横，『都卫』那样不济，也有邺桧。”
李曦明蹲下身子，亲手捧起一缕细沙，这沙极为细腻，表面的一层舒适暖手，稍稍到了底下，已经被血液浸透，沉甸甸如淤泥，叹道：
“果真是真真切切的！”
他静静盯着，赫然已经动用灵识，勾连上了仙器！
在查幽视野之中，眼前的一切虽然有神通凝聚，竟然也并非虚假，只是出了大殿，远方的景色便不真切了，飘散在不断拓展的神通之中，隐约还能从中穿出，落到阵里头去。
这让李曦明骤然想起一事来：
“【宝牙寺】？！”
只凭着他的直觉，当年广蝉诡异又防不胜防的宝牙寺的根基之一极有可能就是眼前的『赤断镞』！
可这话听在李周巍耳中，也并不叫他惊讶，李周巍只推断道：
“叔公猜的不错，两者可能同根同源，只是宝牙寺失了随时浮现、消失变化的能力，『赤断镞』则没有那般不断收纳、使人深入其中的妙用…极有可能是通过什么妙法与【宝牙金地】相连接，把【大璺折锋妙术神通】当做一个跳板而已！”
李曦明点头叹息，算是明白过来，道：
“我当日便有危机感，当是应在此处！”
他将手中渗着血的沙泥松开，拍了拍手，重新将目光落回神通上，皱眉道：
“我更不解的…是此神通…竟然阴沉如魔煞！”
李曦明好歹是明阳修士、成了神通的真人，在当今之世也称得上一句大修士，明阳神通到底是什么模样、有什么气息，他怎么会看不出？
他仍有惊疑：
“浑然不像明阳！”
李周巍微微一笑，道：
“我知叔公必有此问！”
他抬起头，一身墨袍无风自动，金光越发璀璨，整片神通中的巨大夕阳也渐渐开始下落，天幕西降而东升，终于从最东方的地平线上浮现出一点点残星来。
李周巍一头乌发在狂风之中涌动，他抬起手来，道：
“叔公且看！”
李曦明定睛去瞧，见极东之地的地平线上闪动着四颗星，呈现斜向北、外收里扩的匚字状，模样极为眼熟，让李曦明若有所思地注视起来。
李周巍道：
“此乃冲阳辖星！”
李曦明顿时悟道：
“【冲阳辖星宝盘】！”
此物是大鸺葵观之物，曾经有两次借出给他，本是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征…当使用此盘神妙之时，盘上便会浮现这四颗星！
李周巍则郑重其事地道：
“想必叔公听过上曜、阳极…可知道从何来？上曜就是这四颗星的第一颗，阳极则是最后一颗，所谓正持倒持，便是这个道理了！”
“而这四颗星，轮转变化，各代表明阳五神通其中之一！”
李曦明沉默了一阵，问道：
“少了一道。”
“正是！”
李周巍目光灿灿：
“我曾修行上曜玄极法身神通，即今日之『君蹈危』，曾从功法得一言:【六九之降，至于悟悔之境，然后有折镞心，昭澄意】，又有【宝器有璺而得全】。”
“当年不知其中道理，如今道行精进，又将【万乘诛光帝书】的『赤断镞』修成，方知其中奥妙！不入其中的那一道，就是『赤断镞』！”
他解释道：
“明阳五法，有六九之降，所谓六九之降指的是阳盛转阴，阴极成阳，先使帝王蹈危，功成有一悔，悔在折镞心！”
“于是宝器有璺而得全，璺者，器破而未离谓之璺，『赤断镞』就是明阳之器上的一道裂痕，乃是明阳之中的阴所！”
“帝王有此阴所，方有阳盛转阴、从容复生之处，太子有此阴所，方有悖逆帝权、行道阳极之处，明阳有此阴所，方有退居其次，从真正的第一显——『太阳』面前保全的机会，遂有这个断字！”
“天下敢五道皆明、能五道皆明的唯有『太阳』！明阳之道，四明成星，唯此一阴！”
他眸子明亮如金，如同天地之间第五颗星，轻声道：
“此乃明阳之道的大秘密之一，恐怕是放在古代也是没有几个人物能晓得的！我成就神通，箓气积攒多年的道行反馈，沟通白麟命数，方得感应！”
“也正因为『赤断镞』乃是明阳一道之中的阴所，此道不止可以让明阳修士修行，还可以叫『少阳』、『煞炁』甚至『衡祝』一道的修士修行补足！”
李曦明听得震撼不已，久久难以说出话来，天地中的狂风却因为李周巍的话语愈发激烈，眼看就要有异象衍生，所有的色彩骤然内收，如同南柯一梦，飘散不见。
那如同匍匐巨兽的夕阳也好，无尽血域中的大漠也罢，通通消散，浮现出那色彩暗沉的大殿，李曦明久久站在殿中，沉思不已。
李周巍则静静地看着他。
他自然能看出李曦明的『天下明』根本没有修行多少——这命神通本就艰难，李曦明到了这一步更有几分困顿难行的味道，付出与收获的比例已经大大不同，如果为宗族考虑，炼丹的收益才是最大的。
可李曦明念着李氏，李周巍却在为他打算。
‘如若叔公能成『天下明』，要想在乱世中保全自身，下一道肯定修的就是『君蹈危』…依靠这三道神通成就紫府中期！’
‘『帝观元』太难，『长明阶』太次，而将他挡在参紫之外的，恐怕就是『赤断镞』了。’
他望着李曦明凝神沉思、久久不能言语的模样，目光多了几分希冀：
‘叔公…’
‘老大人常说…叔公是有大气运之人…如若真的有大气运…在我身死之后得以保全，能过参紫的，唯独靠我这一句话了…’
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
李周巍【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第1091章 反算
============================================================

李曦明从入定中渐渐退出，金眸青年已经端坐在位置上，一手抬起，另一只手搭在腕上，轻轻转着那【乾阳镯】，见他终于醒来，松了手，金纹墨袍垂落而下，将他的腕遮得严严实实。
李曦明如梦初醒，觉得脑后涔涔，却有股神清气爽之感，只道：
“我明白了…原来关窍在这处！原来如此！原来如此！”
“我得了崔颚的【光照麒麟炼法】，曾有六道明阳丹术，我一一研读…唯有那避走一道的【残阳断甲丹】总是觉得生涩，原来应在此处…”
他目光明亮，似有无限感想，絮絮叨叨，自言自语，在殿中急促地迈了两步，答道：
“还有【分神异体】…如有一阴所置于其上，恐怕能大大降低转世而出，再造身形时面对的风险！”
李周巍一应听罢了，笑道：
“【分神异体】？我看叔公前来之时身有重影，性命不全，原来是假借了他物保性命！”
李曦明苦笑道：
“你这双眼睛厉害，我回湖前才被赫连兀猛打得狼狈不堪，他神通有长进，又服了一枚不知道什么宝贝铁丹到肚子里，连并火都烧不动他！”
他很自然的从袖子中取出那桑木打造的小人像，交到李周巍手中，让青年细细端详。
“倒也有趣。”
李周巍看了一阵，忍不住提醒道：
“叔公一定要注意，千万不能叫并火烧了，这种损性伤命的东西，又降在木上，恐怕是成倍的残害，是真要命的。”
他转而道：
“叔公冥想了九日，明宫姑姑进来过一次，被神通挡在殿外去了。”
李曦明这才明白过来，一拂袖，叹道：
“我知道是什么事…无非是杨锐仪又来寻我——他急着用你！”
“哦？”
李周巍饶有趣味地问了一句，见李曦明道：
“这几年来你闭关修行，北边的举动却越发急切，当年江北的动乱大大羞辱了大羊山，也叫西蜀嫉妒红了眼…”
“随着时日渐渐过去，不止治玄榭的人物将兵马通通压上，大羊山夹在台面上的赌注也越来越重…更麻烦的是，庆济方取了小室仍然不肯罢休，调了人手去大西塬，让治玄在陇地一一抽身出来，威胁镗刀山！”
李曦明眉头紧皱，显然也是压力极大：
“还有一点，极为致命，如今的大欲道量力叫天琅骘，一身实力极为可怕，还远在广蝉之上。”
“此獠当年被上元真君持剑逼得走投无路，不但被斩了法躯，几乎还要丢了性命，不得不在北方大人物的调停下立下誓言，不能南下，可如今大宋已经深入江北，过了山甚至接近中原，当年的誓言不知具体如何，他大有可能已经可以出手。”
“这么一来，司徒霍更不敢出山了，一日日惟有守山的份，局势败坏至今，已经叫北边的人绕过山打到江上，到了荒野对岸，虽然白江没丢，却叫绛夏伤得很重。”
江北偏东的部分本就有称水泽等地并未收复，一退自然容易退到江边，其实并不稀奇，李周巍听了这一阵，疑道：
“既然北线如此吃紧，叔公岂还有时间抽身回来？”
李曦明叹道：
“本是没有的…不但如此，南边特地请人调解，绛夏、诚铅都被调来了北边，绛垄、杨锐藻也被临时抽去持玄，帮忙看着江岸，几乎整个大宋八成以上的兵马都压在了江两岸。”
“我守的地界不算前线，却也被赫连兀猛等人接连破山好几次，我那【分神异体】正适合承受他的术法，这才看起来没什么大碍…只是伤了些法躯…”
“我能回来…自然是杨将军亲召，前来请你出关的！”
虽然在众人眼中李周巍还是二神通，可如今武装到牙齿的他绝不逊色于寻常紫府中期，又是对岸极为重要的目标，自然极为有用。
李周巍思忖良久，问道：
“司徒霍此人…如何？”
李曦明踌躇了一息，答道：
“杨锐仪很看重他，从他找回来的余孽里选了好几个提拔，老东西又是个阴险卑鄙的货色，杨锐仪找他镇守镗刀，算是看对了人，只是…宁婉不好过，杨锐仪只好派她去了通漠守西边。”
听李曦明称他阴险卑鄙，李周巍有些讶异：
“叔公对他竟然有这样高的评价，既然是聪明人，那他当下必定不会为难叔公…”
李曦明点头，于是李周巍收了手，道：
“我还须去一趟大黎山，我出关的事情，叔公可以用来应付杨锐仪了，我们眼下不必防着他，毕竟从上一次夺山之战可以看出此人深有谋略，喜好奇兵，我们要除去些和尚，一定绕不过他。”
“至于两个孩子那边…阙宛的灵物…”
李曦明听他提起李阙宛两人，面上便露出笑来，颇有些得色，答道：
“阙宛秘法早就修遍了！我已经用一枚大丹从纯一道手中换取了其他全丹灵物，让她闭关去了！至今也有…”
他掐指一算，答道：
“也有个二年了！”
“这速度…都快赶上我了！”
李周巍面露惊色，颇为满意地退出去，李曦明则看着这晚辈悄悄匿了气息离开，忍不住在心中暗笑三声：
“且有好戏看！”
……
荒野，江隽郡。
滔滔的江水波光粼粼，不多时，便有一道光彩自北穿梭来，显得色彩缤纷，极为耀眼。
此人一身乌衣，生得有几分忠厚，乘火驾雨，穿行云间，在大殿之前停了，步行进去，躬身一拜，呼道：
“属下见过大将军。”
上首负手而立的杨锐仪立刻迈步下来，问道：
“如何？”
这男子答道：
“我一路向北探查了，赫连无疆已经到了赫连兀猛帐中，是楼方景也出了齐地，而那…戚览堰，反倒不知往何处去了…”
“而过了山一段，便有浩浩荡荡的旗帜，时而魔焰滔滔，时而少阳之光显形，还有合水之云，翻滚不息，拓跋家南下的话语，应当不虚！”
他踌躇了一阵，这才道：
“那处的太虚有异常响动，我生怕被发觉，不敢靠得太近，可远远能见到那一串沉沉光影，属下怀疑…属下怀疑是什么宝物。”
听了他这话，杨锐仪的面色一下变得不好看起来，可仍然向他点点头，颇为客气地道：
“辛苦族弟了！”
此人赫然是李曦治的舅哥杨锐藻！
杨锐藻行礼摇头，只疑道：
“我看…拓跋家，有什么不同寻常的手段。”
杨锐仪沉默了一阵，幽幽道：
“当年拓跋长明投魏，得了个【元姓】，正名为【元长明】，得了十二玄令之一，魏帝指了个道统给他，是青玄一道的陆赥魔君的道统，只是青玄一道的道统向来难得惊人，元长明得了点皮毛，后来却身死，并未传下，只留下那一本晦暗不明的【玄赥大尊书】，拓跋家始终说是随着梁灭丢失了。”
“此君为魔道四祖之一，四魔遗之一的主人…想必你也明白，四祖之中，长夙魔君教出了少阳魔君，陆赥魔君则点化出了魔头渟世，这一个两个都是将魂魄和太虚玩到极致的人物。”
“也就代表着四魔祖其中之二的道统传承都在拓跋家，他们才能成为正宗魔道的代理人，也才能保证那盛乐天不动摇，苟延至今。”
他神色阴沉：
“当年父亲合力遮蔽命数，算计拓跋重原，并非是为了早早将他扼杀于摇篮之中，而是有另一重算计，便是用龙属这把刀看看这拓跋家的手段，结果掐着时间把拓跋岚放过来，他真就拎了袖子，把那残魂收起来了。”
杨锐藻也是经过那场动乱的，还借出一道符箓保住了李曦治，立刻回忆起来，杨锐仪则道：
“当时一众便起疑心，恐怕是梁灭之后少阳魔君的道统不敢修，暗暗把偷偷保留下来的【玄赥大尊书】拿来研习…否则绝不至于到拓跋岚这等门外汉都能收拿残魂的地步。”
“如今你太虚见的那景色，应当是【玄赥魔遗】所降下的威能，不遮不掩，必然是治玄妥协了，用他们来制约谪炁！”
杨锐藻有些难以置信，问道：
“陆赥魔君…就算是四魔之一，也早已经陨落多年，如何能在无上谪炁面前横行！”
显然，杨锐藻见惯了阴司无所不能的模样，如今要他接受一个亡故多年的魔君所留下来的遗产能够制衡谪炁…怎么能让他不惊悚呢！
‘我家那位大人是何等人物！魔祖又如何，见了祂照旧要低头！’
杨锐仪则负手转身，沉色道：
“这你便浅薄了！陆赥魔君是青玄主人的亲传弟子！你可知这是何等人物？就算是心心念念、自号入青玄的大圣真螭…见了这位魔君，也得讨巧卖乖、喊一声师兄！”
杨锐藻并没有在幽冥修行过，对此中之事所知甚少，一时被震在原地，杨锐仪显然这些日子被压抑得够呛，此刻也有几分发泄的味道了，低声道：
“不止这位陆赥魔君，武関自不必说，余下两位魔祖同样能面对谪炁来去自如——那可是古代的尊魔！在仙君并立的年代，敢称魔头，起码也要做到【天地不能制，宿业不能加】，当时有几个人敢这样自称？”
杨锐藻抹了抹冷汗，连声称是，杨锐仪则及时停了话，多看了他几眼，转头问道：
“庭州还没有消息么！”
他本以为传来的依旧是李曦明的敷衍之言，不曾想外头的人一阵骚动，有一人出众来拜，禀道：
“禀将军！昭景真人已至庭中！小人不敢惊扰军机要务！”
“快快请上来！”
杨锐仪目光中跳动出几分希冀起来，一边示意自己这个在江南修行的族弟退下去，一边收了焦急，坐在主位上，果然见李曦明快步进来。
杨锐仪笑道：
“曦明兄！”
李曦明却神情憔悴，双目惆怅，一副怅然若失的模样，深深地注视他一眼，答道：
“大将军…”
杨锐仪怎么看不出他的模样？看得心中一沉，实在有些焦虑了：
‘我送了那一枚角木灵资，应当是够他疗伤的…怎会如此？难道李周巍的伤比我想的还要重！竟然让他纠结到这种地步！…还是说，我弄险保住庭州，到了如今，李曦明还在跟我玩心眼！’
于是沉色道：
“曦明兄这是…”
李曦明看了看左右，叹息不语，杨锐仪立刻挥袖，将大殿的门窗通通紧闭，带着浓厚谪炁的灵光立刻运转，连带着太虚一同隔断。
谁知门扉一关，李曦明腰也不弯了，气也不叹了，满是疲惫的双眼充斥着光彩，简直变起脸来，正色了面前，行礼道：
“恭喜大人！”
杨锐仪还真愣了一瞬，心中冲起喜悦来，还未细思量，竟然对眼前的人有了新的感官，面色奇特：
‘我还是看轻他了，到底是李家的种…五官端正、忠厚老实的…竟然有变时！’
他非但不恼怒，甚至有些啼笑皆非的喜色，道：
“曦明这是做什么？”
李曦明笑道：
“我听将军说，对岸有个姓陶的真人…那一双眼睛极为厉害，我既然离了战线，一日日在湖上和荒野跑动，他岂能不知？”
杨锐仪怎么听不明白？李曦明是在帮着他算计北边的人！
这些日子北边的修士越聚越多，渐渐对镗刀山有了合围之势，司徒霍三日就给他来一信，他身上的压力大得可怕，得了好消息本就满心喜悦，见李曦明的举动，简直要击掌叫好了！
这男人立刻起身，笑道：
“好！”
他赞了一句，立刻思索起来，沉声道：
“那便等不得了…魏王既然已经伤势痊愈，我等立刻作一奇兵，解去镗刀山之围！”
李曦明却笑着看着他，微微摇头。
杨锐仪愣了愣，见着李曦明，伸出手比了个三，道：
“是好消息！”
这黑衣男子呆呆地看了他一眼，立刻明白过来，心骇道：
“什么？！”
‘这是…这是什么速度？！他这只是命数加身么？他不会是李勋全转世罢！’
可强烈的惊骇在他脑海里穿梭了一瞬，杨锐仪立刻意识到这是个绝佳机会，简直神清气爽了，很快速地在高台上迈了两步，心情已经截然不同，双眼灼灼，答道：
“好…好…我明白了。”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
李周巍【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第1092章 试探
============================================================

洞府中一片漆黑。
青玉案台上正放着脑袋大小的圆形玉盘，翡翠之光闪动，一道道细密的纹路逐一浮现，少年正手拿一只玉刀，全神贯注地篆刻着。
阵盘一物，是炼器与阵法之结晶，之所以稀少珍贵，越是高品越少，问题便在此处，此二道精通其中之一便算得是厉害，要找到炼器与阵法同时精通的人物，实在太难。
哪怕李遂宁是重活一世的人物，也并未想过尝试，如今刻画玉盘不过是特殊的练习手法而已。
‘如今是…修武九年，十月。’
‘也不知遂宽他们如何了…’
洞府之中灵机流动，白衣男子有些焦虑地放下玉刀，吐出口气来，又起身在洞府里踱了两步，停在门扉前，迟疑了一瞬，并未迈出去。
李遂宁在此地待了三年有余，形同软禁，如今实在有些呆不住了：
“小叔叔说他同样被软禁…不得出，可修武十年春就是拓跋家入淮，西蜀试探，他出手应敌，显露剑意…难道说，是等人家打上门来，才放他出去？”
“既然如此，何必有软禁之事！”
李遂宁实在有些费解，毕竟有修武之星照耀，神通不出手，有个筑基修为足以在战场上做贡献而不至于被人除去，何必如此掩盖！
最重要的是，他如若动弹不得，如何改变局势走向？【拓跋入淮】还好些，可等到修武十八年的【白海之役】…乃至于更远的、折了这位小叔叔的【长阖之乱】，他要是依旧动弹不得，还有什么腾挪的空间！
他心中焦虑，暗暗盘算起来：
“那场大战伤了大人，也不知是否好了些，这次拓跋家入淮，魏王会不会…同样与拓跋岚交手？”
他思量着，却发觉洞府的门扉正微微晃动，四下一片寂静，心中顿时悚然。
“嗡…”
灿灿的天光赫然洒下，已有一墨袍男子浮现而出，那双金眸虽然无甚恶意，却依旧如同剑一般刺过来，让李遂宁心中一震，于是便是狂喜！
‘魏王出关了！’
他毫不犹豫地拜倒在地，恭声道：
“晚辈拜见魏王！”
李周巍的金眸凝在他身上。
“你倒是懂事。”
李周巍虽为魏王，可庭州之中的族人还是多称呼他为真人，倒是周边的真人接了杨宋的职位，一口一个魏王…李遂宁的称呼算是符合规矩。
他凝神看了一阵，踱到了他跟前，扫了眼案上的信，道：
“看来绛淳很喜爱你。”
李遂宁本就有疑虑，眼下突然意识到自己的处境，可谓是冷汗直流，只匆匆答道：
“小叔叔…关心诸晚辈…非是遂宁一个。”
这真人点了点头，眸子静静地盯着他，道：
“威锃的事情，族中本有关注，你倒是选了个好角色，周昉他年轻时曾因意外逃过一劫，如今又是意外，救下了丁客卿，于是个个都盯着他。”
‘真人…这是有所察觉了？’
这一句话语虽然平淡，却叫李遂宁如坠冰窟，心一下沉入了谷底，他在地上跪了一阵，答道：
“晚辈…不懂，晚辈自幼丧父，唯有几位长辈可以依靠而已。”
“无妨。”
这位大宋魏王试探罢了，心中有数，凝神看了他一眼，似乎有些笑意，洞府之中唯有他靴子踏在地面上的空洞回声，李遂宁则低眉不语。
自李曦明从纯一道回来，见着了迟步梓之时，便已经对着仙鉴视野中的幻彩有了猜测——李氏见过不知道多少天才，李周巍甚至连落霞山的薛殃都见过！
可哪怕是这位落霞山的大真人，都没能让仙鉴有半分青睐，而迟步梓受夺舍的事情，是李玄宣亲眼见过，不会错的事情！
‘如今的迟步梓兴许只是顶着一副皮囊的他人而已，极有可能，让仙鉴有反应的，恰恰是天上的夺舍手段！’
而李遂宁绝伦的阵道天赋和非同寻常的心智恰恰佐证了这一点！
‘岂有生而知之者…应是夺舍！’
可哪怕知道李遂宁身体中极有可能是【天上】的自己人，李周巍仍然不会去说任何自行暴露的事情，甚至连同属一方的态度都不愿意表示！
他甚至还要帮着李遂宁遮掩！
李周巍金眸静静地停在李遂宁身上，微微摆手，将他欲言又止的话堵进喉咙里。
‘无论你身后是哪位大人…如此费尽心思，想必也不能透露谋划，也不必说了。’
李遂宁却满嘴苦涩，心中的念头截然相反。
‘恐怕瞒不过这些神通大能！’
他李遂宁最需要的就是李周巍、李曦明的信任，当今之世，没有紫府信任得来的手段，他能对于局势有什么影响呢？眼下李周巍的态度，已经叫他拿不准主意了！
可眼前的李周巍迈了一步，到他面前，笑道：
“你凡事有什么需要，直接报到我这里来，我替你解决就是，不必寻着周昉他们，他们的话…常常是不顶用的。”
‘啊？’
李遂宁一时被砸懵了脑袋，呆在原地，愣道：
“这…”
李周巍却扶他起来，这魏王的金眸试探般地动了动，道：
“不过…在此之前…我还要带你去一次大黎山！”
“你可愿意？”
李遂宁心中疑云重重，只拜道：
“任凭大人吩咐！”
李周巍的这一手安排是早就打算好的！
‘狐属…至今还态度暧昧…李遂宁就是最好的试探！’
李曦明提了迟步梓的暗示，总觉得说的是天上的人物，可李周巍参与过龙狐之约，总觉得指的是狐属背后的那位大人！
而狐属庇护李氏至今，又曾经得到了什么仙人嘱托，本就极有可能是天上的安排，而李遂宁的异象，无疑是最好的试金石！
这金眸青年极为冷静，思绪清晰：
‘这是一次双向的验证，狐属背后有大人物，如若李遂宁不是天上的手笔，狐属见了他十有八九有所察觉！’
‘而李遂宁既是天上的手段，便能用来试探狐属的态度——从迟步梓的消息来看，狐属兴许是与天上有联系的！’
他驾起光来，心中暗喃：
‘全看两边的反应，便能知道太多事情了！’
‘如若…一切皆安然定下，李遂宁…一定能有大用处！’
……
天色晦暗，阴云密布。
越过白江溪沿岸这一片江北腹地的大平原，便见一座雄山，厚土苍黄、巨石狰狞，荒山之中诸多宫阙排布，却不见林木。
镗刀山本是险山，受元磁一藏，动摇了地气，又有宣土一变，化了元磁，内里空空，司徒霍立刻占据此地，大行金煞，如同病入膏肓的老人又服了一剂猛药，终于化作不毛的荒山。
从北方的平原上望去，这荒山之中一片漆黑，色彩沉沉。
天际正站着一男子，三四十岁模样，高鼻深目，目光阴沉，凝视着这座雄山，久久不语。
正是赫连无疆。
不多时，半空中落下来一雪白羽衣的青年，手中长形棹刀光彩闪闪，相貌不俗，唯独脸颊有一小疤，神色有几分阴郁。
赫连无疆看了看这晚辈，问道：
“拓跋家来了？”
赫连兀猛幽幽地道：
“有消息过来…说拓跋家就在洛下驻扎了，由拓跋岚亲自带人来的…西蜀在梁州附近徘徊的李、倪两家也退回去了，反而在西屏外头徘徊。”
“这两家的策应不见，慕容颜立刻把那位置打下来了…听他们说…慕容颜修成了『往生泉』…已经紫府中期。”
听到此处，赫连无疆摇了摇头：
“你不必同拓跋岚置气，他虽然与我是同一辈的人物，背后毕竟靠着拓跋家，要折腾叫他折腾去，先忍一忍。”
赫连兀猛冷冷抬眉，问道：
“若不是姓拓跋，他算个什么东西…叔父与他一同筑基，他用尽了天材地宝，反倒还败给叔父，也是一个不光明的人物，恨到至今！”
赫连无疆生在赫连家最低谷之时，不但早早成就紫府，速度还不比拓跋岚这等洞天修行的金丹后裔慢，本是一等一的天才，只是到了紫府，终究被这些人一点点拉开距离，他却毫不在意，面色平淡：
“我听说代王已经五法俱全，小公子也已经紫府，不要招惹他，你才合了【敕铁丹】，其余两件宝贝都未掌握，应当韬光养晦才是。”
这青年摇头，道：
“司徒霍如今守在山中，杨大将军随时驰援…江隽没什么大动作，倒是…庭州北岸，有了消息。”
赫连无疆抬眉，听这晚辈笑道：
“司马元礼带了杨大将军的命令过去，似乎与李曦明谈得不妥当，三天去了两次，都很失望地回来了，结果不能答复杨将军…被晾在大殿外好一阵子。”
赫连无疆此人本就善算计，如何不知其中奥妙？摇头道：
“是急着请李周巍出关…看来李曦明的态度很强硬，是迫不得已才选了司马元礼去劝，可司马元礼两头不想得罪，性子又不够刚强，如何能劝得动他？”
便听着晚辈接道：
“真派了刚强的过去，又把李家得罪了…”
赫连无疆摇头，道：
“那你倒是把李氏想的太高了，没有李周巍，李氏不过邻谷家之流，孰不见那李家的两个王子…什么李绛夏、李绛垄，如今照样被强行调到北边来…为了什么？不就是逼他李周巍出关嘛…”
“这两人守着白江溪，危险正越来越大，上一次有李绛夏重伤，下一次又有什么？可不要把杨大将军看轻了！”
赫连兀猛若有所思，抬头望天，发觉南边乌云滚滚，一片暗色，见着一道流光疾驰而来，落入他掌心。
这赫连家的猛将细细一读，微微一愣：
“拓跋家有消息了！”
赫连无疆立刻转头，听着晚辈道：
“拓跋岚等人围攻了数日，动用了宝贝，围住此山，果然算出镗刀山中有谪炁之变化！杨锐仪…极有可能已经到了北边驰援，被困在山中了！”
这让这中年人立刻眯起眼来。
要知道随着拓跋家的到来，赵国联军的实力已经足以压制大宋，一旁又有个急着添倒忙的西蜀，只要激化打起来，正面战场，大宋必然深陷于劣势！
如今迟迟拖延，就是因为杨锐仪！
“此人仗着那谪炁灵宝，来无影去无踪，只要逮着了哪个压制住，极有可能让人死得无声无息！从而让局势逆转，这才让众人迟疑…”
可随着西蜀的人一点点撤回去，据赫连兀猛所知，治玄早就有了大举南下的心思！
“如今拓跋家的魔障落下…如若能确保在镗刀山有一大部分神通困住杨锐仪和司徒霍，另一侧就能长驱直入，能打的不过是个刘白，那不仅仅是占了优势，简直是天赐良机！”
赫连无疆面色微沉，道：
“拓跋岚是想…继续抓紧攻打镗刀山，试出杨锐仪！”
赫连兀猛只笑起来，淡淡地道：
“我看不止！顺势而为罢了…纵使他有阴谋又如何呢，如今赵国的势力…完全够和他堂堂正正打一场，也等着和他有大摩擦！”
他目光不屑：
“李周巍多年不现身，那群大人想必是等得急了，戚览堰更是推波助澜，必不叫他把体内伤势处理个干净！至于伤亡，谁在乎？”
他收了流光，低眉道：
“我也多年没有见他了，正合着这命令，越过江去，看一看他如今的本事！”
赫连无疆目光一凝，提醒道：
“是该去一去，可还是小心些罢…虽然你神通与他相当，可一枚【敕铁丹】，还不够你在他面前来去自如！”
这青年极为激动地、深深地吸了口气，摸了摸面上的疤痕，道：
“放心罢…族叔，如若能从他的戟下走一走生死关，必能叫我大有长进…况且，其实他李周巍…和我是一个样的。”
他那张英俊的脸上满是阴沉的邪异：
“我要复先辈之仇，一定是要打个天翻地覆的，有这么个对手，正好在生死之间祭炼【敕铁丹】，不能从李周巍手下活下来，侄儿之后只会死得更惨…”
“退一万步来说，他们见不得我持起赫连家三样王器，迟早要害我的，能死在他的戟下，不但能搏些大人的怜悯，更是件痛快事。”
本章主要人物
——
李遂宁『神布序』【筑基前期】
李周巍【紫府中期】

============================================================
第1093章 大衍
============================================================

“昭景道友…如何答复？”
岸边的大雪纷纷，太虚中的彩光立着，真人面白如玉，眉心点朱，手中托着一小小的赤鼎，显现出非一般的气度，面上却有忧色。
诚铅如此一问，垂头丧气的司马元礼更是无言以对了，只道：
“这一次去…连面也见不到了，他的晚辈前来推辞，说他已经闭关炼丹，正到紧要关头，不能抽身。”
诚铅色变，摇头道：
“如何能硬着来！”
李曦明这借口假得可怕，实在不给杨氏面子，司马元礼满面苦涩，道：
“那又能如何…按理来说，就算伤势未复，带着伤出来见一见，总归是好的，他竟然强硬至此。”
“大将军如何处置？”
诚铅虽然与李曦明接触不多，可对李氏似乎颇有些好感，也不希望这次伤亡太大，有些愁容，便见司马元礼咬牙道：
“大将军说…不必理他。”
‘李周巍贵为魏王，连大宋朝廷都可以一步不迈，不说比他杨锐仪高多少，至少是个平级，李曦明严格来说是魏王的属臣，杨锐仪一时间还真拿他没办法…’
可当下的意思同样很明白，你李氏不为边防出力，杨氏也不会派人去湖上守护，叫他李曦明自己守湖就是。
这情景无疑是司马元礼极不愿意见到的。
人人都晓得司徒霍入宋，宁婉不好过，可实则他司马元礼…也照样没有什么好处境！
‘当年的青池三元，只有个元乌和司徒家交好，其他的根本见不得一点好脸色！他元素与司徒霍算得上是大仇，自家大人也只好了一点——死前没有去报复他而已！’
司徒霍入宋，司马元礼心中其实很排斥…眼前的诚铅虽然好声好气，可他司马元礼明白，对方背后的献珧真人就是常年给司徒霍牵桥搭线的那一个，当年孔氏与司徒家反目，就是他献珧得利最大！
‘如今献珧一副和事佬的模样，可他明显就是站在司徒霍那一边的！’
朝野之中，唯独刘白能和司徒霍掰掰手腕，偏偏宁婉算计过刘白，把他强行拉上了大宋的战车，这位玉真剑修虽然没有计较的意思，可明显是一副老死不相往来的模样…
面对司徒霍，司马元礼又不得不帮着宁婉，这就导致了大宋内部原本的铁板一块立刻分裂，以司徒霍为首的派系位高权重，实在是麻烦。
‘持玄有数，如今虽然还未到那个时候，可终究有那一天的…李曦明如若与杨锐仪有了什么不愉快…我连魏王的势都借不到了…’
他的目光忧虑，落在一旁的诚铅眼中，让这真人微微皱眉，司马元礼有所察觉，抬眉看向他，试探道：
“不知…诚铅…有什么法子…”
“我？”
诚铅笑了一声，答道：
“青忽道友病急乱投医，也不至于找到我这里。”
这青年却没有什么忧虑之色，答道：
“不过…我倒觉得不必这样忧虑，如今杨大人守在西边，刘都护率诸君杀入都仙地界，你我支援汀兰前辈，且听命就是。”
司马元礼却知道杨锐仪此行有多冒险，心中骂起来：
‘你修『全丹』，当然不怕！这半仙半魔半巫的道统，诡异到了根子上，见势不对，你跑得比谁都快！’
可心里骂了便罢了，司马元礼很快生出一股更浓重的不安：
‘杨大人这次是发了狠了，也不知允诺了陈胤什么，让他带头冲杀，这老头子已经有些不要命，也不知道会有怎样的下场。’
他司马元礼能理解陈胤的心情，如今也暗暗警惕起来：
“我虽鼎盛，高枕无忧，也有个勋会极为出色，可世事难料，应当借着五百年未有之真炁变局，早早送他上紫府才是。”
……
大黎山。
山川起伏，遍野飞雪，一片天光矫然而来，飘忽地落在山林之间。
李周巍降在这群峰之中，发觉四下小妖往来奔走，原本空置的洞府渐有生机，妖物数量也多了起来。
‘大黎山…繁华许多！’
得益于整个江南格局的逐渐变化与青池宗的衰败，出入大黎山的修士越发稀少，妖物便得了幸免，李氏对望月湖的统一又使整个庭州地带的散修族修与大黎山的互动从狩猎渐渐转化为交易，整座山脉显得更有生气起来。
李周巍才落下，便见着几座山峰的妖物都踏空出来看，见了他便大惊失色，皆呼大王，其中跌跌撞撞飞出来一中年人：
“路垦见过大王！”
这鹿妖是白榕狐当年的随从，如今也混了个不小的王来当，只是见了他仍惊慌失措，领他进去，又一次到了这主山之顶大池之中。
便见白雾翻涌，云气缭绕，从中走出一位美男子来，身材修长，柔俊而媚，到了台阶之前，贺道：
“恭喜大王！”
正是听府妖王青谕遣！
李遂宁这一路过来，心中早已镇定下来，此刻环视周边，心中惊叹：
‘这便是…狐属的宝地了！’
这妖王毕竟是狐狸，长得极为娇美，目光炯炯，定定的去看他身旁的李遂宁，颇有些异色，李周巍回了礼，道：
“同喜！”
青谕遣贺得是李周巍紫府中期，而李周巍金眸一扫，同样看得真切，眼前的青谕遣不遮不掩，赫然已经迈过参紫！
妖物寿命长，修行慢，这无疑是极大的突破，甚至可能是一百年、两百年才过了这一坎，本应是极为值得庆贺的事情，可眼前的妖王并没有多少喜色，一边请他进去，一边回道：
“我却无喜可言，此生道途尽了！”
他挥袖扫开白雾，请李周巍坐了，李遂宁自然恭敬侧身站在一侧，这才见李周巍神色有疑：
“是『司天』道统不齐？”
青谕遣失笑摇头，道：
“我本就是个愚钝性子，不是修道的料，『司天』一道如今又幽囚灵感，谪蒙位别，难得惊人，余生唯有消磨度日了！”
他向着李周巍说话，目光却落在李遂宁身上，带着颇为亲切的笑意，倒了清酒，摆出三个玉杯，一一注满了，也向李遂宁做了个请的手势。
李周巍微微点头，李遂宁便恭敬地道谢接过，不知是何等仙酿，只谨慎地闻了闻，准备用上唇微微一碰。
谁知这仙酿如同活物，顺着他的鼻腔化为一股清凉之气，直入升阳，叫他面色通红，退出一步，扑通一声倒在地上，不省人事。
李周巍这才放下杯，问道：
“如何？”
青谕遣只笑起来：
“素书所眷…贵不可言！”
李周巍抬眉：
“素书？”
这狐妖站起身来，浮现出几分崇敬之意，道：
“司天位别——【大衍天素书】！”
这妖物不愧是大狐妖，满脸的笑容淡去，原本俊媚的脸庞竟然一下冷峻起来，显现出几分贵不可言的端庄：
“正始两仪，三玄大道，青玄道高和寡，飘渺离世，通玄兴宫多徒，常在闰余，唯兜玄…有三君五仙，仙威浩广。”
“『司天』起初在兜玄，三玄主人还未传道天下，先收入门之徒，兜玄主有一弟子，姓淳于，名昭，证在『司天』，号为【清乙】，贵至仙君。”
他微微一顿，道：
“那位定下北宫神雷的桓暄仙君，便是他的师兄，只不过为守护道统，较晚证道离开，雷宫又有名气，才会为人所熟知，而被七相奉为祖师爷的参堰子，则是清乙仙君的记名弟子而已…”
他好像有些无奈，又有些释然，不得不提了一句：
“释修称他为【大至禅天参堰】，真要计较起来，他的成就也不比仙君差了…他还有个弟子，名气更大，叫作【天觉苏悉空】，是当今释道的奠基人。”
他张了张嘴，住口不言，李周巍则略有些震撼：
“早知兜玄了得，却不曾想…了得到这种地步！”
“何止呐！”
青谕遣摇头叹气，道：
“兜玄风光之时，威震八方，睥睨九州…连不可一世的鹑火大圣——那只鵧乌，都要把自己的次子送过来求道…你只看并火、合水如今威风到什么地步，就知道当年的大圣有多猖狂。”
李周巍点点头，疑道：
“既然如此，更威风的『司天』，应当无物不统才是！”
青谕遣微微一愣，摇头道：
“却不是这样，有些是得道，有些是证道，有些是求道，古时候这些词划得很分明，大圣本是天生地养，果位象征，一荣俱荣，一损俱损，不同仙君一般因果自在己身，古时候的仙君尊重天地，并不喜以个人的举措影响果位的起落——他们是不喜、不为，大圣却是做不到不影响。”
李周巍道行本就不浅，一点就通，点点头，青谕遣遂道：
“位别此物，可以看作一种特殊的法宝，通常是同真君而现，真君陨而散，本就是兜玄最先悟出来的真仙大道，【清乙仙君】手中的其实不是【大衍天素书】，而是【吾道司天门】。”
“【清乙仙君】修为臻极，进无可进，准备舍身求道，却担忧道统，曾得见三玄主，得了分离位别之法，又恐【吾道司天门】威能太足，无主制约，将害世人，这才有了【大衍天素书】——很长一段时间，『司天』时隐时现，此物却一直被镇压在兜玄仙庭的法宝之中，用来推算天下…”
“后来的雷宫布雷，靠得就是此物测算因果，使得降雷有数…”
青谕遣略微惆怅，摇头道：
“而此物——最后就镇压在宛陵天之中！”
眼前的金眸青年便微微点头，已经猜出来大概，心中略疑：
‘时间对不上…难道是半途夺舍？’
果然见青谕遣冷笑道：
“听闻当时众仙云集，一同合力将此物完完整整转移到幽冥，以防扰得天下大乱，可却数道机缘走脱，落往天下，你这晚辈，正得了其中之一！”
他看似放松，眼神却紧紧盯着金眸青年的表情变化，李周巍思量已久，答道：
“前辈果然学识渊博，通晓古今。”
“雷宫倒，大周立，周后才是魏，你们人属记载的历史才到大魏，自然对此间之事不敏感。”
他笑了一句，却见李周巍问道：
“不知何等机缘？”
青谕遣沉吟了一阵，答道：
“未卜先知，人前先觉！”
李周巍神色一凛。
‘原来如此！’
他久久不语，凝神思量：
‘那银光…会不会是仙鉴警示【大衍天素书】？如果是这种来源的无上宝物，堂堂仙君的遗留，能引起仙器的注视，倒也不为过…得到这机缘的，有没有可能还有迟步梓？’
他本是试探而来，却得了这样一个答案，似乎同样能把一切都解释得前后圆满，准确无误。
李周巍沉吟了一阵，顺着思路问道：
“既然如此…前辈可知天下还有哪位得了机缘的…”
青谕遣哈哈一笑，答道：
“我寸步不出此山，本应不知天下才俊，可偏偏有一位曾经来过此地，还把当时的整个江南布局搞得一团乱麻，叫诸位紫府跳脚！”
李周巍抬起眉来，生出明悟之色，见妖王笑道：
“正是你家的好友——姓刘，名长迭！他曾经有机缘，偶然得过【大衍天素书】眷爱，和如今的这些人是一个模样！”
李周巍骤然站起身来，心中恍然大悟：
‘原来如此！这就说得通了！这位刘前辈前后多次无缘无故相助我家，结下交情，原来是这个缘故！’
可他并未开口，心中已经怦然升起另一层明悟来：
‘倘若他句句属实，在仙鉴视野之中的幻彩，必然不可能是【大衍天素书】所眷——否则自家长辈不会没有察觉！’
就算是自家前人并未仔细检查过此人，可刘长迭可是和复勋在同一座岛屿上的，李曦明当时既然探查出复勋，就不可能没有察觉到刘长迭！
‘遂宁身上，必然有天上的后手，所谓【大衍天素书】的眷顾，只不过是表面用来遮掩的手段而已！’
他抬起眉来，目光炯炯，正对上青谕遣注视过来的目光，这妖王久久凝视，似乎同样在努力判断什么，轻声道：
“他…应是魏王的机缘才对！”
本章主要人物
——
青谕遣【紫府后期】
李周巍【紫府中期】

============================================================
第1094章 元心
============================================================

李周巍不知他口中的机缘有几层意思，略微沉思，拿了重点，问道：
“此等天素之书眷顾，有何等表现？神通要到了何等级数、有什么样的神妙在身，方能将这些天素所眷个个看得清？只恐晚辈为人所害！”
他这句话问得极为厉害，叫青谕遣略微沉默，沉吟了好一阵。
李周巍看似是在问天素的表现，可位别之妙，岂是真君以下的修士能够窥探的？李周巍明知故问，第一点就要青谕遣亲口排除他利用什么『司天』道统宝物感应出李遂宁的可能，是要让狐属承认自己背后的确有一位大人。
而这么一来，此言落到这狐妖耳中，就成了另一番话语：
‘李遂宁、刘长迭为天素所眷的事情，是不是你背后的大人提及的！’
而其中可能存在的、更深沉的意思便更显尖锐：
‘如若是，你狐属这位大人…是否百余年来紧紧盯着李氏？你青谕遣有天听之能，又扮演着怎样的角色？’
青谕遣知道自己的『听醒辰』有多让人忌惮，就算是在能人辈出的古代，这一道神通『听醒辰』也被视作极为可怕阴险的道统…哪怕是神通者自己不惧，可谁家晚辈、亲人没个口传心授的时候？一朝不慎，可能自家的弱点缺陷，或是什么紧要的法门，便落到别人耳中去了！
如今天地之中的压迫更甚，『听醒辰』对李氏来说是极为可怕的威胁，当年以闭关搪塞并不能使这位白麒麟满意，狐属要与李氏合作，是不能不解决这一点的。
他顿了顿，以解释般的口吻道：
“天素所眷，本有自晦之能，其实并非是算不清那么简单，是算不明、不在算中，管你是怎样高的神通，连异常都察觉不出来。”
“刘长迭的事情，不知是哪一家处置的，可当时局势紧张，众大人有一点共识，那便是玉真未定，安淮、宛陵不能开，可诸位大人之间彼此不信任，谁也不放心把他放进哪一位手里，又不能把他除了…毕竟宛陵天究竟是什么情况谁也不知道，留着他很有用处，于是把他推进『库金』。”
“『库金』者，悬藏不器也，在诸位大人眼里，相当于将他锁进宝库里了。”
他提起这事，表情并不从容，与其说复杂，不如说有几分憎恨，语气平淡：
“可如此处置，仍有一个问题。”
青谕遣轻声道：
“如今素书落谪炁，晦暗勾结，已经无法影响现世，可当年并不是这个情况，素书还在宛陵，有多少威能？处于什么样的处境？无人可知，【大衍天素书】能以一子推动天下百子，最要紧的是让刘长迭与【大衍天素书】断了联系！”
“诸位大人要的是这个钥匙，要的是他在行走天下时开启的兜玄宝藏，并不是真的放任素书满天下落子。”
“于是他们需要一个强横到能和【大衍天素书】抗衡，能完整地将刘长迭从【大衍天素书】剥离却又不将因果加到他们身上的东西。”
“刘长迭便到了望月湖！这宝贝只有望月湖上的最合适，合适到了绝妙的地步。”
李周巍抬了抬眉，微微眯眼，他心中自然而然浮现出一个答案，却又疑窦丛生，听着青谕遣道：
“能抗衡【大衍天素书】的，唯有另一道宝贝——大黎山的【青诣元心仪】！”
李周巍心中松了气，琢磨不定，问道：
“仙器？”
“仙器！”
青谕遣微微闭目，语气中多了几分冷意，道：
“此物能叫算者失算，察者失察，又贵不可言，【大衍天素书】也算不到，更别说隔着一个洞天…便不可能是故意让他来湖上的，没有什么比此物更合适了，刘长迭来了湖上一趟，从此衍光消弥，乱命断绝，虽有通晓未来之能，却已经落入下乘，不但与【大衍天素书】断了关系，连那些留在他身上的眷顾也消失了。”
“而他被众大能观看过，命已经变得太重，失了眷顾替他晦暗，在神通眼中看起来简直像个怪物，紫府更算不出他是什么东西，从这个时候起，他才成为紫府也能轻易察觉出异常的人物，转去江南，这才撞了金羽和青池的大盘，萧初庭、迟步梓和张秋水，应是紫府中最早知道的。”
“毕竟在紫府眼中，算不清你，就是最大的问题。”
李周巍霎时间明悟，答道：
“这就是…为何我等的神通看不出遂宁的异样，可刘长迭却在当时的众紫府之中家喻户晓！”
青谕遣点头示意，稍稍一歉，道：
“当日时机不对，并未与大王细说，其实有【青诣元心仪】在大黎山北麓，大半个南望月湖的事情我一无所知，除了你，天下没有哪家是清楚的！”
“【青诣元心仪】的仙威之高，甚至到了【修武星】不能穿行，玄光不降的地步，只要一众大宋的持玄来了望月湖，稍稍往南边靠一点，立刻就会将他们的修为打落，剥夺得去！”
他这话带了几分感慨，李周巍则放下玉杯：
“原来这才是真正的缘故…”
李周巍挑眉，似乎有些不解，复又问道：
“【青诣元心仪】是前辈自家的东西，竟然看不清？”
青谕遣沉默一息，答道：
“那是元府遗留的宝物，我家大人尚且不得染指，只是受其庇护困守湖上，遑论我这等小妖？”
这一句霎时明晰！
李周巍低眉抿酒。
‘青谕遣背后的大人大概率是元府的人物，却不是最高的人物，兴许身份地位不够，又或许是没有那样高的修为，对这仙器的把控其实不足，兴许还有什么不对的状态，这才困守在湖上。’
‘迟步梓心心念念的大人，可能就是这一位…会是哪一道呢？『司天』？三阴？『府水』？’
要知道迟步梓当年前去东海，曾经见过李清虹一面，便是将李清虹当成了狐属的人来传话，其中就提过三个名字！
‘社仙、府水、盈昃…后两个还好理解，怎么还有个社稷之仙？’
他沉默不语，无限遐想，心中终于安定下来，那一丝浓浓的、时隐时现的危机终于褪去：
‘杨氏的话语并非作伪，祂果真不知湖上的具体景象，这才不知我家其实有四脉修仙！’
他心头一下安定下来，久久不言，却并不相信青谕遣口中的毫不知晓是真的：
‘诸大能不能探查，紫府不能算，金丹以下修士却可以用肉眼来看！兴许其他势力怕刺激狐属背后的大人，不敢猖狂派人来，可青谕遣本人却不可能像他话语中那样毫不知情，他一定是知道了山下有不一样的景象，才会派白榕出山！’
‘会是什么呢…’
他心中静静明晰，自家仙鉴时时探查，青谕遣既然知道山下有大人的安排，大概率不会亲身前来，一定是什么异常惊动了他…
李周巍思来想去，渐渐理顺：
‘太阴玄光？族史中那只狼妖…还是说更早？’
李周巍陷入沉思，青谕遣却在观察他，这妖王略有些焦虑地转了转面前的玉杯，答道：
“而这李…遂宁之事，同样有所不同，如今宛陵天落，坠落谪炁之中，『司天』之位别移动，眷顾也是直接坠落到湖上的，我家大人在司天一道有些道行，其实见了些异象，遂有了解。”
“晚辈明白了！”
李周巍站起身来，合手行礼，答道：
“多谢前辈！”
青谕遣摇头苦笑，答道：
“不敢以前辈自居，只是欠大王一个解释罢了！”
他敛色道：
“当年确定大王要走明阳之路，山中便有考虑，又见大王带来龙属的邀请，便知属意诸龙，正逢上东方游身死，便假着结交的名义派了白榕过去，其意实则是共襄明阳！”
“当时是龙君诞辰。”
青谕遣神色凝重，答道：
“北嘉龙君的诞辰，不仅仅是借了他的位格那么简单，这既是他的诞辰，也是其他八位龙君的诞辰，更是大圣陨落的时日，诸海混乱，这才有这么个机会。”
“龙属无信无义，虽然应下，可到底如何安排，并不是可以确定的事情…只是至少出了个乾阳镯，表明了态度。”
“果然如此…”
李周巍既然弄清了青谕遣的立场，一时多了两分信任，心中谋划起来：
‘迟步梓既然被悄无声息地夺舍，想要和我家合谋，必然借助与狐属合谋的名义，他在纯一道，多番试探，已经背了龙属的立场，必然要帮一帮他。’
于是抬眉道：
“妖王可知…迟步梓？”
青谕遣沉默，立刻摆出郑重其事、洗耳恭听姿态，道：
“如何不知…”
李周巍凝神道：
“我看他，有投向大人的意思。”
青谕遣微微一愣，却没有多少思虑的时间，像是把这话记在了心里，沉沉点头，答道：
“我明白了！”
李周巍品出来些味道，默默低了眉，青谕遣却起身，轻声道：
“遂宁修的是…『神布序』？”
李周巍点头，却见青谕遣面上闪过一丝遗憾，低低地道：
“若是早两百年…若是早两百年…应当从容得多！”
他面有苦涩，答道：
“此道我狐属知晓，乃是【天司布序神卷】，是宛陵天的宝物，等到如今，算是出世了，应该是当时正好落在大王手里，也好…也省得埋没。”
李周巍面不改色，心中却一动，问道：
“不知是宛陵天修士所撰，还是上承古修？”
却见青谕遣笑道：
“这样的功法，自然不是宛陵天修士能够撰写出来的，此物源自古代兜玄太垣庭的【天司布序经】，成书则大概在魏时，乃是极为高明的功法！”
李周巍反应极快，见缝插针，要知道此物可不是从什么宛陵天中得来，而是从上寰阁中得来！如果能搞清这两点，大大有益于判断出仙鉴破损的年代！
如今谋划落空，也不失望，道：
“前辈有何见解？”
青谕遣则道：
“此道源自太垣庭的洞府升仙之法，只不过如今并非原本，而是后人观看过那升仙法子得来的功法…”
这妖王微微一笑，引得身旁的白气不断流淌，道：
“我看你今天带他来，是要向我换取太虚营造之法了！”
他口中的太虚营造之法，赫然就是营造洞天秘境的法门！
狐妖面上带笑，眼神中多了几分复杂，道：
“以【天司布序神卷】来换，正好补足我山中道统！”
李周巍微微点头。
李周巍并非没有留意过此事，甚至李曦明也去过上寰阁，探查过此事，这营造洞天秘境的法门…所需仙功简直贵的惊人！
其中最贵的叫作【梁治子天地密要】，仙功足足高达一百七十一万六千八百！把整个大赵七相拎起来反复屠杀个七八十遍都未必能换得出来！
哪怕是其中最为廉价的【空室在虚炼法】，也足足需要一千一百有余的仙功，是【天司布序神卷】的五倍多…怎么也需要江北的释魔都打个遍了。
正是因此，李周巍其实明白太虚营造之法的贵重，听到这话时都有了几分讶异，微微一顿，答道：
“未免太贵重！”
青谕遣摇头叹息，答道：
“非也…我只恐大王看不上我手里这法门！本不欲献丑，可偏偏这法门是我家大人亲自传下，与『司天』颇有关系，这才如此一提…”
他目光低沉，心中暗叹：
‘是换…还是还，也难以分辨了！’
李周巍却低了眉，有了更深的思量：
‘这其实是极好的事情，这些太虚营造之法在古代都是有数的，在那些大人眼里一家家道统对的很分明，不像这些紫府金丹道的后修功法，多如繁星…’
‘偏偏这洞天还要悬挂而出，有时还要开启关闭、沟通现世，最好是托在狐属名下，也能多几分谨慎…’
李周巍遂不同他客气，只道：
“我家也正须此物，便拜谢大人厚赐了！”
青谕遣轻声一笑，站起身来，笑盈盈地道：
“我就让人送来！”
本章主要人物
——
青谕遣【紫府后期】
李周巍【紫府中期】
——
感谢
夕至miracle
白应卿
斗衡玄
碧海五绝
书友20220601235019900
资深钓鱼佬
煌熇盒子
巨龙提丰
龙战于野
驭天寒
桃花断剑
A路游
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第1095章 无明（112）（萧真人白银22）
============================================================

“王上…魏都打不得。”
“大人…大人，周达叔公…被王渠绾杀了…西屏被倪赞破了…五叔公，如今也竭元伤死…这黑狲还要害我们…大人…我等该何去何从…”
李遂宁蒙蒙沉沉，一身冷汗，从恍惚中醒来之时，身旁一片漆黑，玉灯的光亮在面前忽明忽暗，那一张玉桌上的圆盘端端正正放着，玉刀搁置在一旁，一切显得安宁祥和。
他竟然觉得庆幸。
刚才所经历的一切似乎是一场梦，他只是在桌前打了个瞌睡，什么异样都没有发生。
可他有些恍惚的离开视线，却发觉另一侧的玉桌旁坐了一墨袍男子，威严雄壮，气度脱俗。
那双金色的瞳孔低着，正在细细读手中的玄卷，神色似乎有些复杂。
‘魏王！’
他一下把所有记忆捡回来了，知道自己因一口酒醉到了如今，真人已经有了定论，惶恐地从主位上跳起来，扑通一声拜倒在地，恭声道：
“拜见大王…晚辈…”
“起来罢。”
李周巍的声音出奇得平静，甚至有几分温和，李遂宁抬起头来，对上那双金眸，只觉得异常熟悉，有些恍然。
‘前世，魏王最后一次出征时…把我们一个个叫过来，一一嘱咐，我来时，他便是用这样的眼神和我谈话，他说…’
‘他说遂宁，周暝若折了，你接正统…后继何人，你自决之。’
李遂宁心中突然释然了，磕了两个头，听着李周巍道：
“苦了你了。”
这一句话竟然将他说得潸然泪下，抬起头来，道：
“王上…我！”
他刚要开口，却被神通锁住，张口结舌，李周巍柔和地看着他，轻轻拍了拍他的肩膀，道：
“不必想太多，我知道你得了机缘，从今以后，你可以出这座山，不许出望月湖，等我有了准备，会给你安排前路，凡事须决断的，我会暗暗见你。”
“至于叔公…”
李周巍有些犹豫，答道：
“凡事不必对他说了，他不比我，他受不得…”
李遂宁几乎一瞬间就明白了这位大人的想法，与自己重生而来的第一顾虑几乎相同…这位魏王…其实早早就作着身后保全昭景真人的准备了！
‘恐怕不只是我知道，周边的几个大势力同样明白…他们盼着李氏壮大，好叫魏王不至于成为孤家寡人，哪怕能让他犹豫半分…退让半步，都是极好的。’
李遂宁呜咽着点头，抬眉看他，李周巍一双金眸炯炯，张了张唇，似乎想问什么，最后终究没有开口，道：
“我还需去一趟北边。”
李遂宁连忙抹了泪水，抬眉道：
“王上！此行如若无误，不会有大灾，只是拓跋家有滔天魔道，殃及魂魄，还请两位大人小心！”
“魂魄？”
李周巍倒是不甚畏惧，失笑摇头，迈步而出，踏着天光穿入太虚，迈入幽幽的无限黑暗之中。
在这隐没一切的黑暗之中，他面上的笑容消失了，目光中的柔和也消散得一干二净，转化成一种如兽类般的狠毒，嘴角含着沁如寒冰的冷笑：
‘王渠绾？好一个王渠绾。’
……
大地沉蒙，雾缭云绕。
白邺都仙道的灰白玄旗在风中猎猎而动，隐隐悬浮在旗面上的【赵】字小了一号，显得影影绰绰，蓝衣的少年坐在旗下的台阶上，手持玉壶，面上带笑。
赫连兀猛披着亮银的重甲，站在一片灿灿的玄光之中，如同一只匍匐着的巨兽，看不清脸庞，声音如铁石相击：
“白前辈，如何了？”
远方的荒野沉在黑暗之中，这鸿雪门曾经的【鸿雪宝岸】自鸿雪灭门之后多受掠夺、交战，已经是伤痕累累，邺桧目光收回，落在手中的卷轴上。
这是戚览堰的信，言称大西塬上已经谈妥。
邺桧意味不明地笑了笑，道：
“胜白道主的魔体已经出山，妖躯则从【然乌要道】南下，从侧面攻打漆泽，西蜀动不得，也不想动。”
赫连兀猛目光奇特，答道：
“早闻他大名，也正好看一看他有什么奇特的，能叫卫大人引为知己，让胜白道骤然崛起…都觉得西蜀在作戏，可不注意，还真能吃个大亏。”
邺桧则收卷起身，看着赫连无疆从太虚之中踱出来，笑道：
“还是你们叔侄俩…如今阻止南边驰援，哪里危险便叫你们往那蹚…滋味不好受罢？”
从北赵南下的角度来看，整条江岸无非三道入口，最轻松的地方就是望月湖，神通规模最大的是玄岳，而最危险的就是荒野！
毕竟虽然众人都在猜杨锐仪在山上，可此人神出鬼没，万一猜的不对呢？如若还在荒野大张口袋，挡在前头的人就极为危险了。
正是出于对杨锐仪手段的忌惮，如今镗刀山围了个结实，戚览堰的人手仍然集中在玄岳南下，生怕杨锐仪故弄玄虚、孤注一掷，舍弃镗刀换取玄岳…玄岳是制约大宋的有力手段，哪怕江北全丢了，玄岳也绝对不能丢！
赫连无疆似乎也与他有几分熟悉，并不动怒，沉吟道：
“劳烦道友费心，我道修行煞炁，对『真炁』、『谪炁』皆有不少抵御之能，在此地自然最合适！”
赫连兀猛一言不发，只将手里的兵器越攥越紧，邺桧则负手而立，道：
“我都卫一道，好点灵治山，古代修士，未有立道统而不问都卫者，当年我前去治玄，卫大人曾经提过望月湖，我说此湖立于南北间，为【活属】，其主若能守，则大利登高，若不能守，则大邪在外以至于乱内，必然又是一个镗金门。”
“而你家在河套，我看比望月湖还要难堪，前乡法界，后介拓跋，胁置大欲，肘抵玄陈…在我都卫大道中，此地谓之【亡属】，有德之士，不据此山，不立此地。”
赫连无疆不恼不怒，神色自然，甚至有几分若有所思的模样，不着边界的扯开了话语：
“哦？看来道友道统立在白邺溪中，是有深思熟虑的。”
邺桧明白他在暗讽自己如今道统不保，暴露在南方的锋刃之下，哑然失笑，答道：
“自然…我据能进退之地，南北三江，此地唯独两处，一为称昀，二为我白邺。”
赫连无疆凝神看他，淡淡地道：
“道友用整个道统上下的性命来为自己成道做本钱，自然是天下之大，无处不可落子…我却宗族在漠北，祖宗基业在前，并没有随意舍弃的道理。”
邺桧挑了挑眉，又像是讽刺，又像是提醒，答道：
“舍不得这一点基业，那就是要叫他们生生世世给人当棋子，这才痛快？这一点上，我看你们叔侄远不如李周巍看得清楚，能用道统做本钱不但是一种牺牲，又是一种权利，寻常人还求之不得！”
赫连兀猛与他不熟悉，只觉得听得不痛快，握在兵器上的手松了又紧，紧了又松，好在南边终于有白光浮现，叫他眼前一亮：
“南边熬不住了！”
他的兵器往地上重重一砸，便已经腾身而起，化为一阵席卷天地的煞风，汹涌而去！
“轰隆！”
一时间无数煞峰涌动，如同在白邺苍茫的大地上展开了一卷庞大的水墨画，飘摇的漆黑煞气赫然笼罩，席卷而来。
南边飞跃而来的是一道横跨天际的庞大光彩，璀璨夺目的光色如同瀑布一般荡漾，卷出浓浓的狂风，将这神通抵挡在外！
“轰隆！”
却见彩光上浮，戊色落地，正中浮现出一老人来，身着琉璃葛衣，目光平淡，手中持着一小小的玉山，声震如雷：
“外狄安敢放肆！”
正是献珧真人！
随着他的声音如雷一般响起，一道莹莹的彩光穿梭而出：
“『受抚顶』！”
竟然是一道『戊土』神通。
此光姣姣，化为一座仙光落下，让赫连兀猛微微抬头，面色微微有些变化，藏在重重盔甲下的双目已然浮现出玄妙的灰银之色。
“铛！”
『受抚顶』不是一道简单的神通，最制仙道，对释修魔修威胁不大，只要受了这一击，哪怕是修为高出几分的人也照样要坠到地面上去！
赫连兀猛虽然修行魔道，却并不纯粹，不是四位魔祖的传承，根子上还是紫金魔道那一套，自然也在约束的范围内，好在他修异府，『煞炁』受影响轻得多，他又祭起灵宝，只不过坠到地面上，动弹不得，身上的玄光如焰更甚，没有半点退缩，微微启唇，声音猖狂恶毒：
“道途断绝的老废物…东海的叫花子…倒也敢在此处狂吠！”
献珧真人听他骂什么道途断绝，面不改色，可这句老叫花子出口，顿时叫老人面色微变，目光阴沉：
“倒反天罡…我廉氏也是关中大家之后，登神通称王之时，你赫连氏还在给人做奴婢…”
可他这句话并未说罢，已经有一分白气飘扬而下，将他拖住，邺桧踏着紫水浮现而出，叹道：
“前辈…得罪了！”
随着他的叹息，唇齿之中已经飘下一道千钧白气，化为一座白光闪闪的庞大山峰，引得太虚凝固，种种神通如陷泥泽。
献珧真人闭口不言，两手一并，持在唇齿之间，竟然同样吐出一道白气来！
此气一出，轰隆隆从太虚中同样诞出一道山峰，两峰相撞，白气滚滚如落石，铺天盖地，如瀑布一般处处倾泻，蔚为壮观。
竟然也是『东羽山』！
这位献珧真人…竟然修了个『都卫』来补全道统！
这情景一出，赫连家的叔侄皆移目，有了几分意外，赫连无疆的神色甚至多了几分异样。
‘好一个献珧…是得人指点…还是说果真是赌的。’
唯有邺桧并不意外。
献珧真人其实并不比长奚处境好到哪儿去，他成道靠的是这道『受抚顶』不错，可余下的道统一道也无…好不容易从成言手里得了那一本『仙无漏』，再也止步不前了。
这老人却也是个果断之人，估计着剩余的年岁一定不足他跨过参紫，为求保全，早早便开始谋划替参，最后是求到了他邺桧头上，取了『东羽山』回去！
说起来两人交情不浅，可真正动起手来，邺桧没有半点迟疑，身形骤然消失，从满天如瀑布般坠落的白气之中穿梭而出，浮现在老人背后，骤然抬眉！
那双眼睛中反复浮现着灼灼的色彩，玄妙的光华骤然坠落，砸在老人脑后。
他取出的『东羽山』，自然明白对方修行的关窍在何处！
献珧真人面色一变，双手一招，立刻将自家灵器唤出来，手中的玉山迅速放大：
“【悬关山】！”
两座庞大的神通之山在空中碰撞，赫连无疆的身影如同风中飘零的柳絮，飘摇而来，却见一道沉甸甸的灰色光晕在空中闪动，老人驾府水而出，青锋冰寒，直指他面门！
‘豫水陈胤…’
赫连无疆心中微微一沉。
也不是他有多忌惮此人，而是陈胤受了西蜀算计的事情早就传开了，这小老头此刻对宋廷的依赖极大，如若赫连无疆是杨锐仪，必然会把这段好钢用在刀刃上！
他的出现，代表着宋庭在此地的决心已然不弱！
赫连无疆思虑极为周全，岂敢松懈？立刻将手按在腰间，一鞭、一刀、一剑一同跳起，卷起无穷煞风。
赫连无疆虽然在洞天中面对李周巍处于下风，可对陈胤来说属实算得上是劲敌了，那鞭席卷而来，束缚他手中宝剑，短刀如鬼魅般游走，那剑则飘飘摇摇，直立在他手掌心，时刻提防着。
两位紫府中期皆被拦住，赫连兀猛则立在重重迭迭的煞气，面上颇有些冰冷笑意。
挡在他面前的则是三道彩光，皆驾水火！
左一道男子身材雄伟，顾盼如龙凤，一身青紫甲、武将打扮，腰间佩剑，金光璀璨，面色略白，中一道服饰青白，五官俊美，眉心点青紫、绘紫金，右一道则着白紫之衣，披黑云袍，神色自若，侧身手持玄剑，目光忌惮。
赫连兀猛化为灰银色的眸子中倒映出那三双金眸，叫他狂笑起来，震得整片煞海不断晃动！
这青年笑道：
“宋廷有意思——竟然将他的三个麒麟儿…送到我手上来了！”
他的声音随着本人的身影一同在这煞海中消散干净。
“倒要看看这持玄有多少本事！”
李绛梁眉心微微一亮，手中玄剑赫然架起，如同魔头般的男子已经浮现在面前，似刀似枪的长柄棹刀燃起熊熊的墨光，劈在他的剑上。
“轰隆！”
李绛梁身上的水火瞬间炸开，在空中一连退出三步，面色微微一变：
“好强的魔头！”
赫连兀猛体型大如猛虎，身形却灵巧得如同毒蛇，在空中恣意一转，那棹刀不知何时已经从脚底下跳起，毒辣地钻向他的咽喉！
李绛梁只觉得浑身毛孔赫然炸起，一股寒意冲上脑海！眉心的紫色的立刻浮现而出，身形砰然破碎，欲要化为滚滚的水火。
可赫连兀猛何等老辣，双目早早已经化为红色，一道浓烈的煞光喷涌而出，直逼李绛梁面孔！一股玄妙的波动同时从他身上汹涌而出，竟然使得李绛梁身上的水火微微偏移，慢了一瞬。
“轰隆！”
所幸此刻李绛夏已然赶到，手中的水火流动变化，化为一枪，在滚滚的煞气中微微跳动，卸去神通，往赫连兀猛咽喉而去！
赫连兀猛却毫不理会，甚至有闲情转过头来，目光轻蔑：
‘器艺有余…神通不足，伤势未愈，还敢来挑衅！’
那长枪毫无阻碍地穿刺而来，却如同刺在一捧煞气上，轻而易举穿过他的咽喉，接触之处却没有半点伤势，而是一片虚幻。
『千百身』！
李绛梁只闷哼一声，化水火退去。
赫连兀猛则猿臂轻舒，长柄棹刀回转，往李绛夏身上降去，灵器未至，煞炁先到，如同一座险峰，轰然砸下！
而他那双充满煞气的双眼中赫然跳出一点模糊的金光，将李绛夏钉在原地，躲避不及，结结实实吃了个满，如同离弦之箭，砸在地面上，发出一声沉闷的巨响。
‘【太平消夷光】！’
可他这么一拖，李绛垄沟通天上星辰而降落的光彩终于落在他背上！
三人虽然只是持玄，可沟通修武落下来的光却不简单，赫连兀猛煞时间被定在原地，身上砰然爆起浓厚的各色水火，让李绛垄面色一白，仿佛受了什么关联，与他一同被定在原地，动弹不得，一身气息以一种极快的速度衰退下去。
而地面上的李绛夏已然重新化为一道白光跳起，头顶上悬着一道金印，看起来竟然并无大碍，手中微微一抖，现出一金色锁链来，正正系在这魔头身上，喝道：
“四弟！”
三人既然得知早早要随着众人向北杀去，岂能草率向前？不但从宋帝手中请了灵器，还特地挑选了术法修行，就是等在这个时候！
李绛垄与李绛夏虽然不合，遇到这种事情两人却合作的比谁都快，相互之间没有半分猜忌，默契到了让李绛梁大吃一惊、甚至有些失措的地步！
只是他顾不得惊讶，当下双目一合，眉心的色彩骤然浓重，其中跃出一点光彩来。
此光金灿灿、紫艳艳，时而跳动如火，时而流淌如水，照的四下里亮堂堂，金的仿佛玄经镇苑、无上大道，紫的如同百修齐颂、仙光如雨，似慢实快，骤然落在赫连兀猛身上。
乃是三人特地请来，此行的真正底牌——【无明水火】！
“轰隆！”
耀眼的仙光直冲天际，整片煞海不断晃动，滚滚的黑烟冲天而起，施法的李绛垄率先退出三步，那细得如弦一般的白光立刻断裂，让他边咳边吐血，竟然不能自持。
金色的锁链嘭然破碎，一道横绝的白光以一种极恐怖的速度扫过这片天际，打得李绛垄口吐鲜血，差点栽到地面上去、李绛梁再度借光挪移，身处风暴中心的李绛夏虽然并未受受影响，十八枚琉璃宝珠却不知何时已经浮现在李绛夏头顶，将他牢牢锁住！
‘【西次将琉璃星】！’
赫连兀猛赫然也是以身犯险，诱他入内，只是没有算到三人一下拿出了这样厉害的宝贝而已！
可此人意志之坚，神通之稳，竟然能在水火的摧折下仍然将灵器用得稳若泰山，不但将身旁的人困住，不断燃烧的水火中已然渐渐走出一个人形！
赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【无明水火】，更有好几处是从里而外冒着灵火，显然已经伤到本体了——他却没有太大的反应，而是有些诧异地站在半空中。
“太虚…”
在赫连兀猛的感应中，原本持续浮现的太虚赫然断了干净！
【无明水火】同样影响了太虚，只是并非如【无丈水火】让太虚断绝，而是唯独让他赫连兀猛不被太虚接纳！
这就代表着他赫连兀猛将身上的灵火熄灭之前，将失去几乎全部跟太虚有关的神妙，而持玄的三人却能出入太虚，轻而易举地躲避他的攻势！一旦形势有逆转，他兴许连走都走不掉！
本应是极危险的事情，这玄甲男子不但不惊，反而升起几分兴趣来，笑道：
“好！”
随着一声喝毕，无尽的煞海重新涌现，重重的山峰再次耸起，他森森的声音再次响起：
“且看看我的手段！”
‘…这…’
从天际降下的白光迅速衰落，李绛梁才在十步之外被打的跌落而出，一身煞光缭绕，面色如纸，瞳孔中却倒映出带着铺天盖地煞气的长柄棹刀与那一双魔瞳！
此人竟然未卜先知般预判了他的落点！
李绛梁只觉得一股危险感冲上心头，惊出一身冷汗来。
他李绛梁虽然不常出宫，却不是没有斗法的经验，这几年不但斗过怜愍，甚至与孔婷云交过手…可眼前此人给他的压力，简直和先前的斗法不是一个级别的！
‘难怪父亲如此尊贵之身，当年从东海突破，在北岸与他交战，并没有将他拿下…果然是魔头一般的人物！’
‘这才是北方道统的天才！’
本章主要人物
——
邺○桧【紫府中期】
赫连无疆【紫府中期】
献○珧【紫府中期】
李绛垄【持玄】
李绛夏【持玄】
李绛梁【持玄】
——

============================================================
第1096章 青崖
============================================================

那魔气森森的棹刀穿刺而来，李绛梁短时间内心念电转，一手玄剑平举，另一只手两指一并，抵在剑脊下方，向上一抬，身后则暗色涌动，赫然浮现出太虚来。
“轰隆！”
深黑色的煞气霎时间荡漾开来，这一把玄剑质地不凡，在棹刀之下骤然间弯成弧形，叫与他心神相连的李绛梁面色一白，却得以退出一步，坠入太虚！
可就在此时，这棹刀赫然前伸，翻转滑动，短柄下钩，竟然一瞬间锁住玄剑！
“锵！”
李绛梁的身影消失，那一把玄剑却被锁在煞气里，赫连兀猛没有半点喜色，而是微微眯眼：
“哦？”
在滚滚的煞气中，这把宝剑与天上的光辉呼应，化为水火飘散消失，没有留下半点踪迹。
赫连兀猛的身形却同时消失。
【西次将琉璃星】下的李绛夏则神色一肃，两手在胸前结印，头顶上的金印立刻发出璀璨光华，滚滚的煞气下一瞬便如山一般砸下来，成百上千的刀光轰然作响。
“轰隆！”
天上的白光再次飘摇而下，赫连兀猛头也不回，后脑上却骤然浮现出一张面庞，瞳孔血红，面带狞笑，眼睛中的红色魔光稍纵即逝，在远方炸起一片恐怖的煞气风暴，赫然击落欲要支援而来的李绛垄！
【西次将琉璃星】也放出万千光彩，与煞气刀光一同落下，将那微弱的金光瞬间淹没。
李绛夏手中的金印并不简单，本是宋庭之中的宝物，叫作【伐真金印】，能与天上的星辰感应，化解威能，他持出此宝，寻常紫府初期的修士也绝不能一时半会拿下他！
可太阴一道【西次将琉璃星】的倾注极为玄妙，似乎在不断将滚滚的真气化为阳夷之光，步步深入，另一头的煞气又滚滚而下，不过十几息的功夫，立刻有了明暗不定的倾向。
这叫李绛夏神色一沉：
‘如此快速做出这样好的应对…此人的道行，绝不会差到哪去！’
而受着【无明水火】灼烧的赫连兀猛没有半点虚弱模样，腋下再次伸出两只手来，一手掐诀，一手捏铃，配合着脑后那张血色面孔，赫然已经将另外两人同时压制！
偏偏李绛梁、李绛垄两人没有【伐真金印】，一旦被他锁在【西次将琉璃星】下，立刻就有性命之危，甚至不敢离开太虚太久…
三人持玄，本应压制紫府初期，在无明水火设计成功的情况下按理连紫府中期都能拖住，竟然反过来被赫连兀猛一人压制住了！
这下不止李绛夏为难不已，危机大起，连献珧都移目来看，面色凝重，似乎有忌惮之色：
‘赫连家的传承…’
可偏偏有一人面色难看起来。
正是赫连无疆。
这男子面色阴冷，已经渐渐将陈胤压制，可注意力几乎全在自己家这个紫府晚辈身上！当下颇有忧色地看了眼赫连兀猛，心中却琢磨开了。
‘持玄…果然有些东西…怜愍是比不得的，一个持玄不久，两个临时借来神妙，配合几件宝贝，竟然能将兀猛挡住！’
赫连兀猛如今是怎么个状态，赫连无疆是最明白的：
【敕铁丹】乃是自家先辈赫连泛所炼…自赫连家随齐帝始，至如今铁弗为赵附庸终，赫连泛是当之无愧的第一天骄！
这位天骄修行『全丹』，得了古代道统，擅长炼器，以魔煞宝器闻名天下，乃至于建国…【敕铁丹】乃是他毕生心血所化，赫连兀猛服下这宝物，尽管披着的【大夏郢铜甲】还未彻底炼化整合，只是披了个壳子，威力已经极为恐怖，赫连无疆自己都没把握能稳稳拿下他！
而更让他心忧的是另一道灵物：
‘【无明水火】！’
金灿灿、紫艳艳的光晕浮现，最先注目而来的就是赫连无疆。
他赫连家修煞炁，对真炁见解颇多，此道驾驭水火，顶极的唯有一道，乃是【天武真炁神煞性】所诞，叫作【天武正性持神焰】，此中威能，并不在太虚诞孕的五水五火之下！
这已经是极高的位格了。
要知道太古有天道，与道德感召，曾经诞下过五水五火，每一道都有堪为仙物的奇特神妙，鵧乌得了其中之一，便让诸仙谈之色变，真炁有这般能耐，不可谓不厉害。
而真炁之水火，位在阴阳之间，阴阳不显，有伤水火，故而在这一道真君级数、金丹水火之下，空空荡荡，唯有无常无明、无丈无擘、无垠无疆六火。
这六火，每一个都不是好处置的灵物，落到真炁的大真人手中，足以惊天动地。
‘这三个持玄虽然不是什么厉害人物，可终究是持玄，能与修武之星感应，哪怕能发挥出十之五六，若是再冒出来个杨锐仪，恐怕要了兀猛的命！’
他凭着自己的本事在漠南众部族之中保住铁弗国祚，绝不是简单货色，也极为相信自己的直觉：
‘我等也不是来守在此地的，不将荒野的人放出来、逼出来…如何能见虚实？指不准还有谁在太虚中等着…不能再等了！’
当下不管不顾，手中法剑立刻推出，咬牙喝道：
“慕容颜！”
赫连兀猛正踏着如山一般的煞炁，眼看李绛夏已经在他的威势下摇摇欲坠，心中却骤然升起一股危机感来，他立刻抬眉，面色一变。
太虚中飘飘晃晃，赫然洞穿，从中落下一把白莹莹的剑来。
此剑长三尺七寸，共六面，分绘各类兽面云纹，流淌着凝练到极致的玉真光彩与夺目真炁，赫然在一位剑修手中！
竺生真人——刘白！
刘白本是极有名气的剑修，道统不凡，紫府中期的『玉真』与『真炁』加持，此剑一出，杀意无限！
赫连兀猛猝然受袭，骤然惊醒：
‘那【无明水火】…屏蔽了我对太虚的感知！这才是他们的目的！’
可来不及思量，这一剑已至身前！
“锵！”
浓烈的玉真光彩先撞上了闪烁着神光的玄甲，发出惊天动地的嗡鸣之声，这剑光徜徉恣肆，如同流水，并不正面斩击，而是于每一个角落飞扬而入，从赫连兀猛身上穿过，激起无限煞光！
此时另一道深灰色光彩已然浮现，慕容颜庞大的身躯应声而出，使得周边一切化为灰白之色，却有一道白光来得更快，飘摇旋转，定在他身前，化为一座小巧却又横绝天际的紫色阁楼。
阁楼上的女子仪态端庄，手中掐诀，神色平静。
正是汀兰！
她的身影与刘白一经浮现，几乎让场上的余下几人齐齐一怔，慕容颜都呆愣了一瞬：
‘汀兰？刘白？那…玄岳一地谁来镇守…杨锐仪当公孙碑、戚览堰是死人不成！’
可响彻天际的是几乎要洞穿耳膜的强烈尖啸声，赫连无疆眦目欲裂，那一柄法剑以一种极为恐怖的速度飞跃而来，在空中游动：
‘兀猛！’
这剑修却没有半刻停留，他的衣袍在风中滚滚而动，长剑合流，闪动六道浮光，应和神通，回应八方：
『青玉崖』！
此刻，刘白与赫连兀猛仿佛避世隐匿，坠落另一片天地，青白色的光彩汇聚在两人底下，托举至无上天际的白云深处，无数剑光赫然合一，当头斩下！
【平煞合玉剑诀】！
让被神通定住、受这样一位堪比大真人的玉真剑修近身持剑斩杀，是何等危险？
“嗡！”
披在赫连兀猛身上的盔胄发出一声响亮的悲鸣，受了玉真神妙影响，竟然瞬间被打离他的形体！一身黑衣、灰银眸子的赫连兀猛赫然已经暴露在剑锋之下！
在赫连无疆仿佛要滴血的目光之中，赫连兀猛的四肢已然与身体分离，在滚滚的玉真剑光中化为浓浓的煞气飘散，那白色剑锋尚未结束，合为一体，指向他的眉心！
赫连兀猛虽然被『青玉崖』震慑，可他一身煞气神通却自发运转护主，他的一身神通全部转为煞气，在那白色剑锋下不断裂解，发出刺耳的哀鸣声！
正在此时，赫连兀猛终于从『青玉崖』的影响中挣脱出来，睁开的双眼在剑光下砰然炸为血雾，脸上淌出暗黑色的血来，眉心处的皮肉在剑锋下滚滚分离，跳出一丹！
此丹约一指大小，通体银白，如同汞水凝聚，艳艳的红沙和闪亮的银色一同丹上的纹路时隐时现，变化无穷：
赫连家秘宝【敕铁丹】！
滚滚的玉真之光仿佛受了什么影响，纷纷飘散开来，从丹中喷涌而出的、凝炼到极致的全丹之彩自上而下，包裹住了赫连兀猛，这男子在众目睽睽之下竟然变成了一汪牝水，飘散如烟！
竟然已经从『青玉崖』之中走脱！
这一道变化属实出乎了刘白的预料，他凝聚在手中的剑招生生变化，转向这牝水去处，赫连无疆的法剑却及时赶来，挡在身前！
“轰隆！”
如响雷般的声音震动天际，慕容颜来不及多说，眼神扫过夜空，果然发现邺桧那个畜牲已经不见踪迹，心中大骂了几声，喝道：
“走！”
比他话语更快的是闪烁着血光的滚滚煞气与凝聚成纯白色的玉真法力，一前一后，横跨天际，追逐而去！
天空中各色流光闪烁，李绛梁已然显出身形，焦急抬眉，却听着耳边李绛垄淡淡的话语：
“他没事。”
果然听着那重重煞气中的男子咳了几口血，已然乘水火而出，抬眉去看两人，笑道：
“走！”
三兄弟对视了一眼，没有半点多余的话语，一同驾风而起，登上汀兰的紫炁阁楼，脚底的兵马已经火速过江，在地面上如同重重的海浪。
李绛梁顾不得喘息，上前一步，抬眉看向汀兰，低声道：
“前辈！眼下是…”
汀兰向他们点了点头，略有异样，答道：
“绕白邺都仙，守白乡攻边燕，替镗刀解围！”
……
“滴答。”
重重的影子在殿中晃动，道衣男子匆匆越过台阶，发觉高处的殿门开着，连忙拜了禀报，听着里头真人的话语隐隐约约：
“介杏…老大人那里…真的没有【无漏阕阴】？”
“这…这…”
“贵族传承久远，先辈曾经在【不移观】下修行…我一向是极为敬重的，如若能换给我…任凭你来提条件！”
虽然两位紫府在谈事，可情况紧急，道衣男子顾不得太多，扑通一声跪下，喜道：
“师尊！是喜事！宋人果然从荒野过江，直接掠过白库、白邺、庞鹿岭…往称水泽方向去了！”
他这一声在寂静的院落中显得纷乱响亮，便见原本只是掩着的门打开了，内院之中放着一小台，两人端坐在台边对弈，皆是少年模样。
左侧的正是戚览堰！
这操控江北局势的治玄道人微微一笑，道：
“陶道友，这是我新收的弟子，梵亢。”
与他对弈的正是那一双眼睛极为厉害的陶家少年真人、李介诣带来的陶介杏，戚览堰请他来，显然是有事相谈！
听了他这话，陶介杏却好像解脱了，连忙点头，答道：
“既然已经过江了，我…我这就去！”
戚览堰略有失望，却也只能放他出去，微微叹气，听着弟子精神抖擞地汇报了西边的事情，便点头：
“果然是刘白，看来还是杨锐仪亲自攻山稽，他们驰援大元光隐山。”
于是抬了茶杯，挑眉来看跪在底下的梵亢，道：
“过了就过了，让他们多深入几步，急什么急。”
一身道衣的男子叹了口气，心中沉重，答道：
“湖上围攻魏…围攻那位…的一次，弟子就见识到了改变这天下局势有多难，怎么能不焦急呢？师尊…”
戚览堰放了杯，淡淡地道：
“邺桧的手段高，这事情就交给他，都仙道上不是一点异样都没有么？”
“至于李周巍。”
戚览堰顿了顿，答道：
“如今一切向好，天下局势唯一的区别就是李周巍受伤重得多，虽然让李曦明多修了那一道『天下明』…但这人实在不算什么，只是沾了李周巍的光，拿了那一道并火，派个人带个灵水宝物，把他的火收了，随便一个紫府初期就能治住他。”
“这次杨锐仪不能允许李周巍不出手，他一定会跟在刘白他们后面，一如上一次，做的好一些，又能在不改变大局的情况下，多拖他个五六年。”
梵亢久久不语，似乎心思不在此处，声音略有些哽咽，答道：
“弟子…弟子只是不明白…”
“当日围攻湖上，师尊说这等小事不必禀报卫大人，于是没能把慕容颜和高方景使唤过去，如今…如今…师尊似乎照旧不打算同卫大人商量！”
这道衣男子泣道：
“弟子一心为两位大人考虑…为何…为何卫大人全然不关心！”
戚览堰听了他前半段，沉默不言，可最后一句罢了，竟然叫他面色骤变，眼神冷厉，答道：
“竖子何知！卫大人求道求金，岂能着眼于这等腌臜事！倘若出了什么事情，谁担得起！”
“更何况…更何况！”
戚览堰好像泄了口气，神色中透露几分黯淡，心底多了几分杀机：
‘【徐坼惧天门，怠作结璘仙，子通求衍道，傲死位台前】…求金之人，是不可以相信他人言语中自己成道与否的…若是让你透露出去，杀一百次、一千次也不为过！’
‘什么天素…什么大衍，皆是不实之谶，我死不足惜，可师叔他如此天才、如此抱负、如此德行，如若不能登位…天下修士还有什么路走！’
本章主要人物
——
邺○桧【紫府中期】
刘○白【紫府中期】
赫连无疆【紫府中期】
献○珧【紫府中期】
李绛垄【持玄】
李绛夏【持玄】
李绛梁【持玄】
——
ps：本章的【敕铁丹】争执点是伏笔，还请大家搁置争论，友善讨论^。

============================================================
第1097章 赤漠
============================================================

陶介杏从玄妙观驾风而出，心中沉沉，难以言喻。
‘看他的模样，卫大人是修不成了。’
陶介杏虽涉世未深，可年少成道，极为聪慧，被戚览堰借用两月诓出来，至今也没能回去，本就有猜测，一句就听出来了，心中有些恍惚：
‘修不成，修不成…才是修成了。’
陶家与治玄关系紧密，在古代也是常习三阴的大家族，太祖父当年修道，成就『不紫衣』，引了大半个赵国的修士前来贺喜，极为辉煌。
可老人自己私下回了家族…却怅然若失，泣下不止。
‘老人说…厥阴为次阳所诛，践为魔徒，如今天上高高挂起，却叫治玄入世，替他们着紫衣，『不紫衣』怎么能成？不成才是走了正道，他修成了这道『不紫衣』，其实是紫衣藏在白袍底下，成了『掩弊服』。’
陶介杏心中明白，卫悬因如今修不成…其实是极为可怕、极为危险的情况。
‘这位卫大人…坐在治玄榭最顶上，整个治玄又完完全全插手仙道，几乎操弄了整个天下局势，『掩弊服』是必然成就的，他却能置身于外…先不谈这是怎样的道行本事…姚大人不可能不知道其中奥妙，却指派他治玄，这意思已经很明显了。’
‘他的志向，恐怕会让山上很为难。’
在陶介杏看来，落霞山其实是很宽容的，否则卫悬因不会有如今大真人的修为…可山间到底如何想，又有哪个敢猜？
陶介杏恍惚之间，竟然已经到了一片灰蒙蒙的山林之间，山川在夜色中起伏，一面面灰白色的旗帜在风中飘动，正是【白邺都仙道】。
这一处是邺桧的山门，在南北之争中显得很不起眼，却也有紫府大阵庇护，陶介杏深深地看了一眼藏在暗黑夜色中的山林，赫然踏风而下。
与阵外的漆黑寂寥相比，阵内竟然有无限光明，遍地金黄，一层层的宫阙几乎没有一个身着道衣的修仙之士，而是站满了密密麻麻的和尚！
而在主殿之上，两位摩诃正化为常人大小，盘膝而坐，金身灿灿，引得大殿之中一片梵音，只有一个身着羽衣的男子坐在侧旁，闭目不言。
这小小的【白邺都仙道】，竟然塞满了释修！
不但有广蝉、奴孜为首的摩诃，奴焰、虚妄、略金等金莲座下，法师小修依次排开，更有一旁闭口不言，沉默的拓跋家真人拓跋赐！
这便是邺桧向戚览堰献上的计策了！
荒野对岸便是【白邺都仙道】，地盘颇为广阔，往西北就是白乡谷，可以作为跳板攻打边燕，替镗刀山解围——大宋也是这么做的。
可戚览堰算着大宋修士急于驰援，在击退北方修士前不会攻打【白邺都仙道】的山门，必然从侧旁过去，前去白乡，前几次斗法之时就暗暗用拓跋家的魔道手段安排了释修藏在白邺都仙道山门之中，积少成多，早就将广蝉等人藏过来了。
看似真人退走，孤立无援、摇摇欲坠的都仙道山门内其实藏着一支奇兵！
如此安排之下，如若刘白等人停步攻打侧边的【白邺都仙道】，必然久攻不克，北方可以立刻合围，而眼下刘白等人一路向北驰援，这支奇兵立刻可以倾巢而出，截断后路，大有去处！
赫连无疆、赫连兀猛等人皆是诱饵，唯一知情的唯有邺桧本人！
这群和尚在此地待了许久，早已经蠢蠢欲动，见了陶介杏，大喜过望，在最上头的广蝉立刻跳下来，笑道：
“堂弟…事情成了？”
为了防止被南边察觉，众人连大阵都不勾连，运转紫府大阵切断了太虚，自然是毫无所察，陶介杏连忙合手，答道：
“正是——他们往北去了！”
霎时间几人皆有喜色，那坐在侧旁的白衣男子也睁开眼睛，目光中兴起几分笑意，道：
“不如这就南下！”
显然，他的意思是趁机穿过荒野，直捣大宋腹地！
可他这句玩笑话让众人面色微变，没有一人敢应他，一旁的负了手，心中暗笑：
‘这一众都是来搜刮命数的，又不是来搏命的，谁跟你打到大宋腹地去，治玄没给命令，把阴司得罪惨了，还要不要命了…’
更何况，到了如今还没有杨锐仪的确切消息，真的不去堵刘白而是深入南方，司徒霍、刘白等人弃山回援，配合着杨锐仪，反倒是他们孤军受围了！
‘真要向南，还不如望月湖实际些…可李曦明与李周巍合力，一时半会拿不下来，最后还是一个下场…’
几人都不应他，唯有广蝉尴尬一笑道：
“那还是请道友南下，我们还是要往北，杀他个措手不及。”
北方刘白等人攻打边燕本就吃力，哪能受得了这些人从后方夹击？哪有软骨头不啃，去深入敌境冒险的？
这句话一出，中年男人顿时闭口不言，陶介杏只道：
“时间紧迫，诸位请罢！”
霎时间无数金光暴起，一同踏入太虚，向北而去，天上的彩色纷乱，一片动荡，广蝉笑道：
“我与拓跋道友先去，你等在此地等着，截他败兵！”
……
白乡谷。
白乡谷本是一处风景绝美的宝地，早年乃是宁国大族苏氏的立族之地，丘陵低矮，遍地枫树，可如今却地动山摇，沟渠横纵。
庞大的金身隔绝天际，无数眼睛，居高临下，俯视苍生，天空之中则色彩混一，千百道粉红的幻彩横跨天际，一条条一重重，照出万紫千红来。
镇守此地的，赫然是空无道量力——遮卢！
这位摩诃为空无道量力，转世六世，威能极强！
而与他相对而立的剑修，踏着一片纯白之光，正是刘白。
这位真人神通明亮，充斥天地，足踏青玉之崖，避走灾劫，手中长剑直指摩诃，毫不示弱，剑锋所到之处，千百眼眸轮流闭合，淌出泪水来。
而在这位竺生真人身后，竟然悬着一面大如桌案、薄如蝉翼的圆形玉环，内外分为两圈，烟色潋滟，胭脂染透，在他一身神通法力的加持下如同真仙法轮，神威无限！
当年从李周巍手中换取到的【上善明玄玉】如今已经被这位真人炼成一道极为厉害的宝物！
在玉轮与『真炁』的同时加持下，他毫不示弱，甚至大有几分盖过遮卢的模样！
他这处剑气捭阖纵横，引动天象，赫连无疆与慕容颜仍然同陈胤、献珧周旋，另一处的汀兰却显得窘迫得多。
她的对手是烈火滔滔、灵器凶煞的高方景与驾金夺煞、道法高明的称昀门常昀…高方景倒还是其次，常昀虽然散修出身，却已经成就紫府中期，神通极为强横！
汀兰靠着【无丈水火】与【紫座穆灵阁】来回周旋，身上的伤势却越添越多，大有力竭之感…
‘北方的人手实在是太多了！白乡与边燕…绝对是早有防备！’
这女子心中沉重，目光迅速扫过战场，发觉最轻松的反而是在低空与几位怜愍纠缠的李家三持玄。
无他，对付释修、尤其是摩诃座下的怜愍，【无明水火】实在是太好用了…
这金光灿灿，紫意盈盈的真炁水火只要落在这些怜愍身上，简直比【无丈水火】还要恐怖！【无丈水火】是焚烧周边的太虚，可【无明水火】是让这些怜愍直接与整片太虚断连！
对怜愍来说这可不是不能穿梭那么简单，释土接引之光立刻消失，所有与释土关联的释法通通失效，明明摩诃量力就在一旁，释土前所未有地近，想要联手结阵、共同接引光彩都不可能！除非眼前的遮卢被打急了眼，敕令空无道释土显露而出，沟通现世，否则这些怜愍根本别想得到一星半点的关照。
偏偏李绛梁等人都不是什么易与之辈，修武之光越发纯熟，毫无阻碍的一一降下，竟然有几分信手拈来的味道了。
这无疑大大减轻了汀兰的压力，少了许多后顾之忧，她抬起眉来，再次强行用【紫座穆灵阁】镇住常昀的金刀，面色一白，来不及化解体内的震动，正要开口，神情却骤然一变！
那高方景穿梭而来的真火熊熊艳艳，从中却亮出一点黄光来！
飞舞的玄黄二气交织，赫然托出一柄明亮锋利的大戟，还未至身前，已经有一股令人窒息的威压扑面而来——此戟有备而来，积蓄神通，是奔着伤她性命来的！
‘拓跋家！’
此刻汀兰的两样灵器和无丈水火一同被镇压在外，神通招架，一时竟然空门大开，看得常昀眼皮一挑，暗叫不好！
可正在此时，汀兰眉心忽然放出光明来，跳出一镜！
此镜白银银、光灿灿，不过巴掌大小，看上去异常脆弱，却刚猛异常地挡在了戟前，一时间银光崩碎，照出贯穿天地的银光！
“轰隆！”
只听一声惊天动地的雷声，整片天际竟然变色，银光如流水，落下千百道、如瀑布一般的神雷。
“锵！”
这遍布天地的雷霆实在是厉害，竟然涤清气象、大破邪祟、消形除匿——将悬浮在天际的众人一一照出！
汀兰瞳孔赫然放大。
她一眼便看清了浮现在她身前的拓跋赐，心中一下沉下去，她反应很敏锐，立刻意识到了什么，骤然抬眉，看向山间的李绛梁三人。
太虚中赫然跳出一点白蝉！
这东西张牙舞爪，翅膀嗡动，汀兰眼熟至极——一瞬间就认出来了，心中骤然大骇：
‘广蝉？！’
‘这和尚…是奔着明阳之子来的！’
“哈哈哈哈哈！”
几乎是同时，天地已经炸起一阵惊天动地的巨响，无数金色从三人之间拔地而起，高耸入云的脸庞再度浮现，鼻梁如峰，双目为殿，巨口大张，舌头化作白蝉张牙舞爪，仿佛在狞笑。
广蝉毫不犹豫，已显金身！
他的金身庞大，在地面上投出巨大的阴影，不但让三人齐齐停住，甚至让围在一旁的几个怜愍一同跌落，面色惊恐。
“广蝉？！”
李绛梁只觉得浑身发寒，三人原本在众怜愍之中奋力保持的平衡赫然被打破，被这巨大的咆哮一同推出去九步，停滞一瞬，面上通通被巨大的阴影笼罩。
洁白的锋利牙齿开合，那如山般的白蝉赫然跳出，一双复眼中那成千上万的人眼一同盯着他，抽出沉在无穷黑暗中的肢体，凶狠地抱合而来！
堂堂五世摩诃，竟然潜伏已久，全力出手，毫不留情地针对他。
李绛梁被这巨大口腔的阴影笼罩，只觉得身处烈火之中，面色骤然一变，两手合十掐诀施法，感应修武，试图遁逃…却发觉白蝉那双红眸直勾勾刺来，以神通摄他！
“咚！”
他耳边仿佛响起了悠扬的钟声。
“四弟！”
李绛夏的怒吼响彻天地，可眼前的一切似乎静止了，一道金光从暗处诞出，只有巴掌大小，又好像化为山岳般庞大，仿佛在丛林深处蛰伏已久的猛虎，骤然跃出，正正劈在那白蝉面上。
“轰隆！”
闪亮夺目的金色祛除所有黑暗，破碎声和爆裂声此起彼伏，原本嗡嗡在耳边的念经声和钟声消弥，唯有宁静。
“嗷！！”
周边的一切景色如同河水倒流，混乱无序，惊天动地的惨叫声回荡在天地之中。
李绛梁发觉眼前的一切淡去了，无尽的狂风从身旁席卷而过，赤红色的大漠之中天地苍茫，杀声四起。
他只觉得天旋地转，金黄的夕阳正以一种极其恐怖的速度从西边倒流升起，暗金色王钺插在苍白色的蝉壳之中，有一双无形的双眼在天地之中展开了。
在这明亮的、庞大到如同蛰伏在大漠中野兽一般夕阳之前，他李绛梁——与两位兄长同时低下头去，仿佛被抽去了脊梁骨，化为无尽的、麒麟般的金色前的三道黑点、三只蝼蚁，在大漠狂风之中跪倒在地。
天地之间的四枚星辰闪烁，暗金色长钺重新落回主人手中，兄长李绛垄面上光影变化，紧闭双眼，在一种奇特的恐惧与喜悦中吐出两个字。
“父亲。”
本章主要人物
——
邺○桧【紫府中期】
刘○白【紫府中期】
赫连无疆【紫府中期】
献○珧【紫府中期】
李绛垄【持玄】
李绛夏【持玄】
李绛梁【持玄】

============================================================
第1098章 断镞有变
============================================================

『赤断镞』。
天地中雷霆滚滚，血红色的光彩仿佛在天地中展开了一道唯美的画卷，围绕着广蝉荡漾开来，大漠血红，兵甲散乱，杀声咆哮声此起彼伏，使得左右诸位一同侧目，目光凝滞。
在这神通交织的白乡谷之上赫然多出了一道广阔之境，仿佛是洞天悬在半空，又好像是托在云中的大漠天台，滚滚的黄沙伴着血红色的光彩从这大漠的边缘流淌而下，将天空的所有色彩遮蔽，留给大地的只有浓厚不见底的黑暗！
在这大漠之上，金眸墨袍的男子面色冰冷，缓缓抽出长戟。
所有人心中一同响起三个字来：
‘李周巍…’
‘紫府中期！’
白乡谷上的摩诃千眼浮动，暗暗端详，玉真剑修则侧目观看，汀兰苍白的面上不可思议，却骤然有了一丝红润：
‘『赤断镞』…他不是在疗伤…他在突破…’
可诸真人观此神通，如观大漠天台，身处其中的广蝉却如同置身浩瀚的洞天之中，天空中早已失去诸位真人的身影，唯有浓厚不见五指的黑暗和笼罩大半个天际的庞大夕阳。
夕阳匍匐在大漠之上，那一颗巨大的头颅在光照下迅速飘散了，无数华光如同瀑布一般倾泻而下，显露出那和尚的人身。
‘『赤断镞』。’
这神通，广蝉当然熟悉——李介诣曾经也是紫府中期的明阳修士！只是…这道神通他苦求不得，投入释道，掌握宝牙金地以后才有了这几分神妙！
这叫广蝉眼中升起几分复杂来，仅仅是一瞬，他便将所有情绪驱散：
‘华阳王钺…这样笨重的王钺，从天而降，倒还能打中我，白蝉受伤，动摇宝牙了…’
这和尚额头光洁，皮相颇佳，金纹袈裟被风吹起，底下的棕色长衣在风中飘动，一点点金色的血从他的唇边淌下来，他却毫不在意，直勾勾盯着悬浮在大漠天地之间的身影。
‘李周巍。’
李周巍的【华阳王钺】并未打在广蝉本体，却比打在他身体更为致命，斩在他的根基白蝉上，动摇的是他与宝牙的联系——这和尚却不敢在这些同道面前露出不适，压住伤势，金色的血在他的唇边淌了两下，很快消失了。
“你便是李周巍！”
应答他的唯有在天地中赫然亮起的金色戟锋！
广蝉郑重其事地抬起头，一手虚抓，金光灿灿的离火之枪同样于他手心浮现，目光骤然明亮，长枪上抬，杀意汹涌！
‘我李介诣…可不是明相那等只会术法的道僧！’
那离火之枪凝聚赤焰穿梭而来，架在空中，当年一枪扫得【裨庭青芫玄鼎】差点断了神通的宝枪却在血红的光彩中有了几分黯淡，【大昇】的色彩赫然爆发，叫这和尚身形一沉，立刻退出一步！
却有另一道戟光从戟上跳出，向他脖颈上横扫而来！
广蝉目光一定，张开朱唇，铿锵一声咬住此光，露出白莹莹的牙齿，敕道：
“去！”
霎时一股狂风从他口中吐出，含沙带血，红艳艳、赤条条，将这淡金色的幻彩吹化，竟然如同一只翻滚跳跃的毒蛇，往李周巍面上落去！
可在这一瞬间，广蝉手中的离火之枪骤然一轻，眼前所有血红色的光彩一同消失了，唯有一点深红。
寻常人兴许看不明白，可广蝉修行明阳出身，当然明白此乃何物：
‘【化业纯阴之光】！’
此光现于明阳移位，帝王、帝太子自省时，神通中则亮在『赤断镞』消散时，将挪移主位、帝王微服、扰乱他心！
‘此光…本应是『赤断镞』功成圆满之时方能照出——是他极得明阳钟爱，生而得之！’
果然，那条赤练落在了空处，眼前现出白乡谷的景色来，李周巍的身影竟然浮现在他脑后，一手持戟尾，一手按戟身，长戟前突，当空刺下！
好在广蝉早有准备，面孔骤然转至后脑处，两嘴大张，再显白蝉！
“吼——”
巨大的咆哮声响彻天地，在他身前的李周巍立刻被肢解成无数阴气，飘散如烟。
赫然是神通『赤断镞』所化的假像！
‘帝王微服…’
李介诣当年终究未能把『赤断镞』修成，即使有修炼过仙基，精于此道，却终究失算了一步，漏了这一着。
李周巍本人已然借助『赤断镞』的消散，挪移至这神通的最边缘，【大昇】横空扫来，直刺拓跋赐的后心！
无他，汀兰在三人的围攻下只接了数招，已经大有窘迫…
一刹那，拓跋赐面色骤变，眉心亮起的玄黄之光一同长戟回转，身后则落下一印，镇向【大昇】！
拓跋赐出身拓跋家，是如今代王的侄子，本也是心高气傲的人，可他在宛陵天中就与李周巍交过手，知道这魏王的本事，如今对方神通大进，没有半点疏忽，立刻放弃对汀兰的攻势，全力以赴！
李周巍解了汀兰之围，广蝉却被丢在原地，这和尚反应却极快，不但没有去增援，立刻移目，去找李绛夏等人。
李周巍能走，李绛夏等人怎么走？没有李周巍的保护，他广蝉只需要十息时间，立刻就可以感应宝牙，先得其一！
可他抬起眉来，迎接他的却是从天而降的明亮天门，彩凤翱翔，金甲陈列——端坐在天门之上的赫然是一位白金色道衣的男子。
广蝉怎么不识得他！
‘李曦明！’
‘他不在望月湖…不对…是等着我们朝北边去了，得了消息，这才跟着过江，从头到尾都是杨锐仪的安排！’
这叫广蝉笑起来，心中简直又惊又喜：
“不在湖上好好窝着，竟然敢深入到此地来了——此地可没有什么顾虑！”
他一咬牙，赫然抬眉，眉心处骤然照出一片光明，口中大张，断裂了一半的白蝉不断振翅，仿佛要随时驾风而出，天地间风云变色，一片昏暗。
可立在天门上的真人神色自若，微微侧身，太虚中再一次走出一人来。
此人容貌并不出奇，身上着简单的持玄紫黑之衣，身侧的水火不断涌现，可最吸引人目光的却是他平举的那只手。
那手中赫然放着一尊小鼎！
此鼎如同墨玉打造，通体光滑，下有三足，双耳高耸，纹路密布，暗淌金纹，兼有密纹，鼎中盛沸，照出一片乌光！
故杨越立国礼器、今日杨宋至宝【毂州鼎】！
这座宝鼎的出现让广蝉面色大变，不但断了手中的法术，更是退出一步，目光冰冷，扫向持鼎的黑衣男子。
一尊【毂州鼎】，竟然让他踌躇起来。
‘此鼎诞育于谪炁，断绝灵光，受了那一钺，替我挡下伤害的宝牙本就不稳，岂能轻易受谪！’
如若说广蝉当年在湖上是考虑用宝牙换取缘法值不值当，如今【毂州鼎】当前，是半点考虑也无了！
【毂州鼎】的浮现不仅叫广蝉面色微变，远方更是一阵颤动，那千百双眼横扫而来，直视杨锐藻：
‘能外出持鼎，必然是杨氏帝裔…杨锐藻无疑！’
‘这可不对！’
身为空无道量力，遮卢考虑的远比几人深得多。
‘当年杨锐仪设计江头首，便有人替他在冥驾之中拖住明相，以至于让那一众蠢蛋上当，后来，一众摩诃猜的是杨锐藻…暗暗得了持玄，参与其中…’
可如今什么情况？汀兰、刘白既然走了，杨锐仪必然在山稽镇守——那杨锐藻在此处，大元光隐山的谪炁变化又是何人？！
“轰隆！”
思虑之间，眼前的玉真之光越发激烈，让遮卢骤然醒悟，远方的大漠孤烟已然回收，身披墨袍的男子踏空而出，嗡鸣之声响彻天际！
广蝉一时被李曦明和【毂州鼎】拖住，汀兰已然稳住阵脚！
李周巍神色平淡，那双金眸直勾勾地盯着拓跋赐，眉心处的光彩先是亮起，迅速转化为日食之兆，一同升起的还有天际间浓得化不开的深沉黑暗。
以一种极恐怖速度扩散而来的『赤断镞』不但将拓跋赐笼罩在内，连同乘着紫气阁楼的汀兰、驾驭真火高方景与控制金气的常昀都已经置身大漠！
浓重的黑暗倒映在诸位真人眼中，拓跋赐面色微变，目光中生起熊熊战意，常昀则面带笑容，唯有高方景一时立在原地，沉默凝滞。
这位渤烈一地的天才攥紧了马槊，深深吸了一口气。
李周巍则硬生生受了拓跋玄黄之光一照，挑开那从天而降的宝印，虎口剧震，隐隐有血，眉宇中却尽是畅快，双目明亮，没有给他们半点喘息的机会，眉心处的色彩已然凝实：
‘【帝岐光】。’
他眉心中的日食标记化为最深邃的黑暗，却没有倒映出任何流光，取而代之的是匍匐在大漠边缘的巨大夕阳开始颤动，轰然裂解，化为铺天盖地的黑金色光彩！
大漠深邃，血光无声，满天黑金如雨！
“轰隆！”
哪怕这三位真人出身皆不浅薄，都不得不退出一步，各自祭出灵器抵御，无尽的黑金色岐光中却亮起一道白光，拓跋赐面前的淡金色薄膜嘭然破碎，瞳孔瞬间放大，长戟上挑，于浓厚的黑暗中架住一物！
一道锋利的金色戟刃。
距离他瞳孔不过一寸。
直至此时，他祭出用于抵御流光的玉珠灵器的悲鸣之声才隐隐约约从耳边响起，握着大昇的手巍然不动，拓跋赐却退出一步。
拓跋赐高鼻深目，容貌不俗，堂堂紫府中期的大梁帝裔，怎么肯咽下这口气？滚滚的玄黄之气立刻顺着他的衣袍攀附而上，琥珀色的光彩从他的眼角流淌而出，他的五官仿佛变得更加精致，他亢奋地吐了口气，喃喃道：
“我来见『明阳』！”
邃炁神通『代行妨』。
霎时间，滚滚的玄黄之气中竟然生出片升腾如兽的暗白色云雾，他眉心中跳出一滴白珠，迸发出令人目眩神怡的白光，如刀如剑，纷纷而下。
竟然是『厥阴』之光。
这光彩如同片片飘飞的羽毛，一一落在四方，将血红色幻彩打得光影变化，迷蒙浮动，李周巍毫不畏惧，挑戟向前，再进一步，敕道：
“着！”
此言一落，伏在天际上的恐怖夕阳再次浮现，微微闪动，那一捧『厥阴』之光洋洋洒洒到了面前，受他这么一敕，竟然炸碎成漫天的虫蛇，哗啦啦在明阳之光中碎成一片白烟。
『赤断镞』作为明阳之阴所，不但有与大部分明阳特征截然相反的性质，使他来去自如、变化莫测，大大补足了短板，还让他有了对付『厥阴』的厉害手段！
便是【阳极逆位】！
李周巍曾经就以【阳极逆位之术】之一的【帝岐光】对付过宗嫦，效果极为不错，『赤断镞』为明阳中逆位的重要组成，自然也有相应的功效，有了『赤断镞』的明阳，不止称得上与『厥阴』相生相克，更大有破阴邪之上位！
‘如若是宗嫦在此，都未必能用厥阴与我较量，卫悬因在此，才能用厥阴神通敲破我的『赤断镞』，可你拓跋赐对厥阴有多少理解？…只是不知这厥阴哪里变来的…也不像是灵器。’
他的长戟毫无阻碍，横绝而来，拓跋赐见了这情境只皱眉，微微一卷袖子，如同当年宗嫦一般，跌落黑暗之中，在另一处浮现而出，骤然抬眉。
宝印已从天而落！
拓跋氏子弟无论强弱，这一柄宝印仿自法宝，总是让人忌惮，虽然笨重，威能神妙却丝毫不差，哪怕是李周巍，亦不得不移开身形，让他一招。
可他退出一步，眼前的拓跋赐得了机会腾身，那双眸子中已然溢满了琥珀般的棕色，笑道：
“【大関青魄法身】！”
霎时间天地震动，照耀而下的夕阳之光中，庞然大物拔地而起！
此物大如山峰，生了个人躯，额上却有锐利弯曲的金角，耳垂极长，搭在两肩上，面容威严，两眼则圆如宝珠，内里一圈圈黑白交错的花纹扫视四方！
而这魔头的背后还有六只手臂，皆为灰铜之色，指甲带青，六只手骤然合一，如同泰山压顶，砰然拍下！
“轰隆！”
天地之中的漆黑一闪即逝，大漠之中狂风愈发汹涌，那六只迭在一起的手臂定在原地，铜青二色的妖魔突然踉跄了一下。
无尽的乌焰汹涌而起。
同样大如山峰，六只手臂同样遮天蔽日，那一双面孔却如同蛟龙一般威严，两颌锐利，细密的牙齿森森，暗金色的明阳之光从中滴落而下，飘摇在血红色的夕阳之中。
众目睽睽之下，竟然从东方、从那六只交迭在一起的手中长出一只妖魔来！
【乌魄魔罗法身】！
本章主要人物
——
李周巍【紫府中期】
刘○白【紫府中期】
李曦明【紫府前期】
拓跋赐【紫府中期】
献○珧【紫府中期】
李绛垄【持玄】
李绛夏【持玄】
李绛梁【持玄】
……

============================================================
第1099章 王解其氅（112）（那年的小明白银12）
============================================================

汹汹的乌焰倒映在天地之中，最先迟疑的竟然是拓跋赐。
这同根同源气息、道统一致的模样让拓跋赐愣在原地，哪怕他曾听过一些风言风语，知道李周巍会这邃炁术法——可哪里会相信对方有自己家中根本法！
眼前的法身虽然没有经过什么天材地宝祭炼，可那模样根本不会错！他神情恍惚，甚至有些失措了。
‘这是…【乌魄魔罗法身】？’
可拓跋赐来不及疑虑，天地之间的所有黑金色幻彩已然汇聚，聚焦在他身上，对方的法身竟然横推而来，邃炁火焰则凭空降下！
“轰隆！”
两尊庞然大物如同高山崩碎一般撞在一起，激起无限烈焰，拓跋赐只觉得法躯巨震，暗怒起来：
‘竟然打得如此激进——宋帝允了他什么！’
『邃炁』一物，为十二炁之太始魔道，平日照出法光，将有种种变化，克敌制胜，可两方都是『邃炁』法身，如此相搏唯有消耗彼此法身的道行而已！
他当即急召宝印回归，却发觉眼前的法身再次如风一般的散去，血红消弥，深红浮现，头顶上的浓重黑暗重新恢复为滚滚乌云，临近头顶的并不是他那得意宝印，而是一片璀璨的白色和夺目的天光：
『谒天门』！
这道神通乘着『赤断镞』消散时的【化业纯阴之光】，已至拓跋赐庞大魔躯的头顶！
李周巍虽然破了长霄门，【乌魄魔罗法身】得了大长进，但和拓跋赐这等从小到大，在洞天中受尽天材地宝，滋养法躯的大魔修比起来绝对有差距，自然不会去跟他比拼，【乌魄魔罗法身】不过是虚晃一枪而已！
“轰隆！”
亮白色的烟尘在天际轰然爆碎，紫青色的光彩瞬间被镇压在地面上，发出一阵惊天动地的爆响！
谒天门有镇魔摧折之能，地动山摇之间，这巨大的妖魔又猝不及防，立刻吐血，匍匐在地，动弹不得，滚滚的玄黄色气流顺着它的躯体蔓延而开，不知淹没了多少山丘。
汀兰忍不住侧目而视，却听着一阵低沉的声音自耳边响起：
‘速援昭景！锁死广蝉。’
汀兰想也不曾想，反应极快，两手掐诀，眉心之处的银镜再一次飞跃而出，感应天机，降下银光灿灿的雷海！
这灵器得自古代雷宫，威能极为不俗，汀兰则挥袖甩出两道蓝青色的无丈水火，砸在左右两位真人神通上，遁入太虚，一步踏远。
一刹那，暗黑色的天幕紧随雷海之后霎时间笼罩天际，重新将常昀与高方景收入其中！
周边的景色霎时间消失，大漠深邃，狂风席卷，那一座光明璀璨天门已然立在夕阳之下，镇得那青灰色妖魔仍不能翻身，墨袍青年正正站在天门中心，站在直刺天际的光明之中。
“锵！”
青年将手中的长戟钉在妖魔气焰翻滚的背上，金色的眸子隔空扫视，好像解决了什么后顾之忧，吐出口气来。
这气吐罢，青年的身影消失了。
一身道衣的常昀只觉得一股寒意骤然冲上脑海，心中竟然升起一份恐惧来，退出一步，伸手掐诀，可他的眼中已经倒映出一片金光！
“咚！”
挡在他面前的灵钟已经如同一枚劲矢一般被弹飞开来，他虽然掐指在身前，可那弯月般的金色戟锋竟然惊悚地到了他两指与胸膛之间！
“扑哧…”
常昀只觉得一股大力袭来，手中的法术瞬间被震散，身形已经高高飘起，金色的戟尖从他的身后突出，锋刃足有一尺长！
直至此刻，他的灵识才观察到眼前的男人！
李周巍身上哪里还是什么墨袍，此人终于戴甲披氅，墨袍此刻已经变换成了一身狰狞的、暗金玄纹的甲衣，两侧的护臂麒麟扑越之纹闪烁，浅紫色羽毛的王氅释放出滚滚的真炁流光，托在他身上！
亮白色的纹路顺着他的脖颈不断攀爬，如同会呼吸的脉络，又好似密密麻麻的鳞片，一直浮现至他眼角边。
『君蹈危』。
‘怎么会这么快？『君蹈危』…也不应如此！’
常昀不是什么寻常散修，实在是有些难以置信！
李周巍却没有半点意外——这一刹那的他，堪为往日至今最强盛，甚至两个呼吸前的他，同样避不开这一戟！
【元峨】的加持本就能与『赤断镞』感应、【征庭魏王氅】添真炁、『赤断镞』照耀下的『君蹈危』、最关键的是…汀兰一走，此刻的局势终于从混战变化为了围杀，『君蹈危』终于感应白麟命数，威能不断攀升，法躯之下暗流汹涌！
虽然他已经紫府中期，可对手同样比当年更多更强大，三人围攻给他的加持已经超过当日的是楼营阁，高达六成！
于是这位在称水陵称王称霸，甚至有些听调不听宣模样的真人，完全来不及反应，实实在在如同一具在战阵中被骑兵冲杀而穿过的尸体一般无力地挂在了【大昇】之上！
常昀一口气提到了嗓子眼，只来得及做出一个反应，神通赫然变化！
『金兽羽』！
这道人如同成仙羽化，背后伸出一双翅来，飘摇而起，双目皎然如雪，长颈如仙鹤，脱俗而出，丢下一件道袍挂在长戟，金灿灿的羽兽已经翱翔而起！
常昀却没有庆幸，只觉得毛骨悚然——李周巍的金色眸子正盯着他，在黑暗中如同两颗璀璨的金色宝石，眉心之处的日食之兆已经圆满。
天地中的夕阳再次裂解，却不再化为满天的黑金色流光，而是化为从天而降、凝结为实质的黑金色光柱，砸在他背腹！
“嗷…”
这一只金兽发出一声穿金裂石的惊天鸣叫，一枚道伞浮现而出，可来不及摊开，紧跟而来的却是一道淡淡的金色影子。
【乾阳镯】。
“咚！”
这伞毫无意外地被撞了个踉跄，却展现出极为优秀的品质，竟然让【乾阳镯】就此止步，迅速归来。
‘却也够了！’
凝聚整个天地光彩的【帝岐光】已经砸在这金兽的背上！
李周巍立刻收回目光，眸子微微一眯，金色的长戟翻转，光滑的表面照出身后迅速放大的另一张面孔来：
高方景！
此人已至身后！
李周巍巍然不动，那滚滚的真火一瞬间降临在他身上，却只让他身上的甲衣升起一道华光。
【元蜕】。
此神妙乃是甲衣中的【麟乌灵蜕】所化，是最正宗的【阳极之术】，在『赤断镞』中威能大涨，径直让他的身形消失，反而浮现在高方景身后，眉宇一挑，一戟抽下！
‘雕虫小技！’
“轰隆！”
这高家真人突破紫府不久，吃了身神通感应命数一击，当即神通溃散，以一种比来时更快的速度坠落，怦然落下！
“铛！”
直到此刻，满天才有瀑布般的金血疯狂坠落，金兽终于悲鸣一声，重重地砸进大漠之中，一金一火，同时坠地！
“轰！”
金眸男子却挑衅一般转头离开，重回天门之上，一脚踏下！
那刚刚直起身来、将天门抬起的魔头顿时崩溃，再一次扑倒在地，发出惊天动地的巨响。
“轰隆！”
拓跋赐再次跌了个灰头土脸。
李周巍感受着脚底魔头愤怒般的摇晃，却没有半点目光分给他，目光盯着远方，口中的字句冰冷。
“芒金羽兽，能上不能下，下则坠地，常为地煞囚杀。”
常昀这道『金兽羽』李周巍读过，虽然不是他常昀本人的道统，可其中的缺陷与弱点却是一致的——此道神通只要被一口气打落，长时间内必然威能大减，甚至祭出不得！
这也是李周巍拿常昀下手的原因之一！
拓跋赐无疑是三人之中最强横的，这位梁裔、代王侄子，在紫府中期中都排得上号，虽然因为前头棋差一招，屡屡动弹不得，可有【大関青魄法身】在，要伤他也绝非易事。
至于高方景——这家伙到底姓高，李周巍一是留了情面，怕真把这人打死了，二来…留着他感应『君蹈危』更有利于接下来的计划，远比早早把他重伤赶跑有用得多！
只有常昀…且不说此人没有什么战意，他虽然术法厉害，却难以禁住近身搏杀！
‘更何况…拓跋赐也好、常昀也罢，皆是心高气傲之辈，受此羞辱，岂能不怒！’
仿佛是印证他心中的话语，浓烈到要刺破天际的金光赫然从大漠深处升起，常昀不知真假的冷笑立刻响彻在天空！
“我倒要请教请教白麟！”
这金光霎时间翻转，道袍男人已经高高翱翔在空，口中的金色血液不断滴落，眉心处的金光却化为横扫而来的巨大光柱，轰然落下。
李周巍笑道：
“好！”
他持戟而立，没有半点退缩，明亮的光彩同样从他的眉心射出，贯穿天地：
【上曜伏光】！
金光与天光撞在天际，让整片黑暗的天幕中多了无限的彩色光晕，常昀口中金血不断涌出，眉宇之中却多了几分意气飞扬：
‘神通虽足，品数太低！’
果然，那金光虽有停滞，却一步一步地倒逼而下，前进的速度还越来越快！
与此同时，明亮的火焰暴涌而出，仿佛受了两人战意的感染，那真火也不再迟疑，从大漠深处喷涌而出，从下至上，照至金眸男子的胸膛！
身为紫府，哪个不会把握战机？
滚滚的魔气法躯一时崩碎，现出拓跋赐的本体来，这男子撑住天门，面色微白，将两点琥珀色的血咳在袖口，夕阳的光彩投射在他面上，叫他神色一变，唇边勾起几分笑意：
“大煞天曜秘法！”
一时间天门晃动，仿佛有股沛然之力从地上升起，汹涌而上，仿佛万千人合力，将此门推翻！
三道光柱一同汹涌，打破【上曜伏光】，落在墨甲男子身上！
李周巍露出笑容，一手抓住王氅一角，挡在身前。
“轰！”
这大漠天境终于轰然破碎，夕阳消失不见，白乡谷的景色浮现而出，『赤断镞』终于破了！这位大宋魏王从天而降，坠落大地！
三人没有半分迟疑，一同迈步向前，各自笼罩一方，道人手持玄伞，照耀金光，王子祭出红羽，感应天相，帝裔吞食魔气，持戟而立一同催动神妙，抢占先机，叫他没有半点脱身的可能！
可男人将扯至身前的王氅松开，风尘仆仆的面上一双金眸璀璨如星，笑道：
“『赤断镞』。”
仿佛在应和他的召唤，漆黑的天幕立刻笼罩大地，夕阳再度升起，所有景色重新堕落阳极，叫三人神色一变，常昀面孔上有了一瞬的疑虑：
‘是他自己解开的！’
『赤断镞』固然厉害，但决没有到一打破就能重新施展的地步…那便只有一个可能…是李周巍故意为之！
常昀的谨慎让他的疑虑再次放大，他低下眉来，发觉立在夕阳下的不止李周巍一个人——还有五道形态各异、庞大的释修金身。
五位怜愍。
这叫高方景茫然失措，拓跋赐呆立当场，满腔战意化为一片茫然甚至惊疑：
“他…他不要命了？”
他李周巍的『赤断镞』又不是洞天，虽然身陷其中之人穿梭太虚颇有不便，要静下来着手先破除一部分神通再遁入，却并非隔绝太虚…
五位怜愍结阵，可以从容化解李周巍大部分攻势——李周巍在众人面前便如同砧板上的鱼肉了！
可金眸男子只将插在大漠中的长戟拔起，目光流露出几分难以压抑的痛快，笑道：
“再来！”
他这一声笑声打破了平静，五位怜愍一瞬间就从呆愣中清醒过来，一同浮现出贪婪之色，或刀或剑，或枪或戟，齐齐落下！
“锵！”
大昇长戟横空，架住五件闪烁着明亮华光金器，霎时间在大漠中炸起无尽风暴，李周巍两手抬戟，面色仅仅是微微一白。
故意挑衅激怒、设计坠入谷中，腾挪前后，示敌以弱，正是为了此时…下一个瞬间，那双金眸已化为纯粹的、无尽的金白。
『君蹈危』！
白麟命数感应九成圆满！
此时之危局，甚至比当年公孙碑之时更胜一筹…白麟命数接应至巅峰，甚至有所溢出，倾泻而下，酣畅淋漓。
可李周巍同样要面对的是倾泻而下、铺天盖地的仙、魔、释三道神通！
在这滚滚的神通术法之下，他没有半点犹豫，却也没有祭出什么宝物、施展什么遁法，而是做出了极为奇特的举动。
他解下了身上的王氅，那一道浅紫色羽毛披绘的王氅。
仅此而已。
脚底下『谒天门』轰然而起，带着无限的光明和遍天的金甲金衣，回应诸修的唯有矗立在空中的天门！
“轰隆！”
披在天门上的王氅在神通中不断颤抖，很快黯淡坠落，这一尊无物不镇的明亮天门紧随其后颤抖起来，在金火相碍、仙魔相消的恐怖光柱之中隐约融化，却凭借着敌方诸神通中的相互抵消和李周巍重重的灵器、神通庇佑矗立在原地。
可终究不能长久。
“喀嚓…”
一点裂纹终于浮现在天门之上，顺着那重重迭迭的天光蔓延而下。
李周巍却不知所踪。
霎时间天地消弭，白乡谷的天际再现，『谒天门』留在原地，金麟墨玄甲、白金一色眸的大宋魏王却在『赤断镞』大漠边缘显化而出。
他手中金戟微微一掂量，猿臂轻舒，一手发力，大昇顿时如贯穿天际之龙，呼啸而去！
而『赤断镞』的色彩几乎没有半点停顿地再次喷涌，超负荷、毫无止息的运转开合让这漆黑天幕上的夕阳甚至有些错乱，神通受损，滚滚的大漠却极速延伸，不但从众人合围之中走脱，第二次延伸的色彩更轻轻兜住了在另一处边缘的和尚。
广蝉。
『赤断镞』之广，尤为惊人！哪怕对付神通只有中心部分威力最大，可以所延伸之处皆可挪移，两次『赤断镞』挪移的距离，已经足够让李周巍落在广蝉身前。
李周巍的目标——一直都是他。
陷入拓跋赐等人围攻时蓄意挑衅、激起战意，就是为了解除『赤断镞』去收纳诸怜愍时三人能紧随而来，而非转去对付他人，再利用众人猝不及防，不曾全力出手时以『谒天门』代主位！
让他能将白麟命数推至巅峰——获得那九成加持！这九成加持，已经近乎第二道身神通！即使脱离了战阵，退去也需要一时半会，能让他从容出手。
他心中冷冷地道：
‘毂州鼎锁太虚，谪宝牙，穆灵阁封四方，定现世。’
这和尚难以置信地抬起头来，头顶的【毂州鼎】已经将他神妙一一锁住，另一侧的【紫座穆灵阁】则将他上下左右堵死。
可他的目光中只余下漆黑的天际、匍匐在地的夕阳、滚滚的大漠，璀璨夺目、如怒龙一般呼啸而来的长戟背后是如孛星般的明光和那一双白金一色的眼眸。
在此无限危机的时刻，广蝉只能徒劳地张开双唇。
口中的白蝉微微跳动，那一道钺劈的痕迹还留在蝉身，可无论他如何感应，也再也不能接引到那时时刻刻眷顾他的宝地。
谪炁，为杳暝暗沉之主。
如若他早早勾连上宝牙，哪怕如今被【毂州鼎】所制，宝牙有动摇陨落的大危机——至少有加持可以保命！可【毂州鼎】早早出现，不曾埋伏，就是为了让他从始至终不能得到宝牙金地的半点赐福…
在此等危机之下，一向以宝牙金地横行北方的广蝉竟然毫无办法…连倚靠宝牙求一求法界主人都做不到！
就连他的宝塔…都被李曦明的天门压下！
“咔嚓。”
大昇已至。
这长戟本只是灵胚，可受了李周巍全力加持，『君蹈危』与白麟命数感应，已然威能惊人！更何况李周巍方才走脱——正合『君蹈危』！
这长戟如同化作了无坚不摧的灵宝，对上那金枪。
“嗡…”
强大的明阳神通立刻让这把离火之枪弯折到极致，狠狠弹开，长戟已然从这和尚的胸膛横穿而过，带出一片琉璃般的碎片，广蝉瞳孔放大到了极致，五脏六腑一同破碎，眉心处更是浮现出片片裂痕。
只此一击，在一件当世顶级灵宝、一件太阳道统灵宝镇压下的广蝉已觉无力！
可他瞳孔中绝望仍在酝酿，玄纹墨甲的男子凶残如同麒麟，自大漠夕阳中而降，手中的长钺光色浓厚，正正落在他光洁的头颅上。
李周巍投出【大昇】并非无意——无论能不能取得功效，【大昇】先至，便为王檄文，将讨逆贼！
他这一钺便不是偷袭，而是『明阳』光明正大地告而后诛！
【分光】！
璀璨的光彩在广蝉头颅上凝聚，他的五官一同化为空洞，爆发出璀璨的天光，翡翠玛瑙争先恐后地从他的唇齿之中喷涌而出，十指如同冬日落冰，一一而坠，皆化为棕黄色的竹筒，内里经文滚动，沙沙作响。
这和尚似乎在咆哮，却没有半点声响从他口中飘出，在这明明灿灿、无限杀机的陨落之时，广蝉最后一寸念头并非悔痛、也非怨恨，而是明悟。
‘王解氅，蝉脱壳，大璺在关，阳极在刺，白麒麟…演道于我！白麒麟演道于我！’
不错，李周巍的一系列行径，偏偏唯有同修明阳、道行高深的广蝉看得最明白，才明白有多绝妙，披在『谒天门』上的王氅不仅仅是以灵器神妙抵挡神通，庇护『谒天门』，更是代表阳极之刺，白蝉脱壳的那个壳！
如今的这一钺，是李周巍道行与性命感应的最妙注脚！
‘原来…原来『赤断镞』是这样修的…我明白了…师尊…我能过参紫了…我明白了！师尊…’
‘我不必修释了…师尊！’
可他最后一句呜咽般的念头无人应答，铺天盖地的翡翠琉璃开始崩解，【华阳王钺】上的麒麟上跃之纹光明到了极致，天地中一片静寂。
这一刹那，连山间不断穿梭的粉红色幻彩和运转不息的玉真之光都一时停滞，一切的一切好像静止在原地，白乡谷的天际乌云笼罩，似有神怒。
这乌云翻滚不息，闻所未闻，见所未见，仿佛是一层厚厚的垫子，又好像是在风中飘动的衣摆，重重迭迭，无限压抑。
偏偏在这厚得不能透光的乌云夹缝中，半寸释光骤然而下，好似愤怒、好似警惕地穿过阴云、透过谪炁，照亮了大宋魏王的半张面孔。
四境颤抖。
那双金眸半明半暗，望着天际，身后无限琉璃，火牢破碎，魏王面上却流露出一分讽刺般的笑意:
‘大人，落子无悔。’
王解其氅，蝉脱其壳。
出畿入甸，即刻有杀！
本章主要人物
——
李周巍【紫府中期】
刘○白【紫府中期】
赫连无疆【紫府中期】
献○珧【紫府中期】
李绛垄【持玄】
李绛夏【持玄】
李绛梁【持玄】

============================================================
第1100章 大璺在身
============================================================

“轰隆！”
大地震颤，金色的影子从天而降，重重坠落在山峰之上，炸得山石碎裂，遍地离火，那一柄在北方威名赫赫的离火金枪扎在蛛网状的碰撞痕迹之中，尾部微微颤抖。
光芒却显得黯淡了，远不如天空中金钺之上光彩闪烁。
金眸墨甲的男子静静立在空中，那华贵的王氅不再披挂在他身上，霸道明亮的长戟也坠落在山谷里，他唇色比平时更白一分，手中只有一钺，却比盛装而来时更加恐怖，叫在场的所有修行者窒息难言。
“轰隆！”
天地中的雷霆不断轰隆，阴沉沉的云彩似乎变得浅了，毂州鼎的乌黑幻彩在天际上飘动了一瞬，很快便消散。
天空之中沙沙地落起白沙琉璃来。
这白沙细如尘埃，倾泻而下，如同暴雪，将整个白乡谷覆盖，千百琉璃滚落，或大如人头，或璨若星辰交织如雨。
在这琉璃暴雨之中，一片阴影正笼罩大地。
是一枚肉髻如莲，大如山岳的头颅。
广蝉的法身尤为奇特，似乎并非他自己修成，而是借助了外力，在这法光崩塌的一瞬间，竟然没有立刻崩碎，而是如同陨石一般从天而降！
这颗头颅上原本立着的无数僧侣、金殿群宫如同两处洞天福地的琉璃招子已经一片灰暗，宫阙倒塌，那张嘴无力地大张着，交错的锋利牙齿下空无一物。
那一只匍匐在他口中的白蝉不见了。
而一道亮金至白之线从他头顶的肉髻上浮现，从头颅的眉心、鼻梁、下唇一一穿过，一直延伸至仿佛被咬断的脖颈处。
“轰隆！”
随着这巨大的头颅坠落进山谷之中，歪斜倒下，左右两张脸缓缓分离，轰然向左右倒去，露出内里质地如玉石般的脑髓与白骨。
一分为二，摩诃陨落。
‘广蝉死了，一击毙命。’
整座白乡谷寂静至极，立在广蝉尸骨一旁的李绛梁只觉得通体发寒，转头去看两个兄弟，李绛夏一言不发，定在原地，李绛垄则静静地看着，同样沉默。
三人心中一同升起难以置信的话语来：
‘一钺…’
常昀默默合手，心中了然，拓跋赐却好像被这灼灼的金光晃了眼睛，难以置信地直视着，看着那尸体上灰白色的瞳孔，高傲如他，一片沉寂。
‘……’
广蝉死了！连宝牙都没能勾连上便陨落了！
‘这……还是人么？’
广蝉是何人…宝牙金地的主人，毫不客气的说，广蝉不但是大慕法界的心头宝，甚至是整个释修道统都记在心头，大慕法界主亲自关注的人物…
他的死根本不是一个五世摩诃的死，而是代表大慕法界、释道手里煮熟的鸭子【宝牙金地】振翅高飞，重新从释道手里丢失！
他的死亡堪比七世甚至八世的大摩诃之死！
高方景只觉得头晕目眩不敢抬头，默默垂眉。
‘都被他算计了…魏帝一道『赤断镞』耍得白羌四越洮水而覆灭，如今这神通在他手里，也将拓跋赐、常昀视若无物…甚至还帮了他…’
同一个疑惑浮现在所有人心头。
‘还打吗？’
可最恐惧，最不可置信的是那五位怜愍，连那一座布满裂痕的『谒天门』都无人去理会了，满天的白沙琉璃从天而降，让其中四人迟疑转头，一同看向同一位怜愍！
此人乃是萨埵座下——广蝉的怜愍！
这金身面色煞白，犹如做梦一般立在原地，他怎么也想不到…仅仅是一个转身，自家摩诃…堂堂五世摩诃，当场陨落！
宝牙遁失，而他的位次却还在宝牙、还在广蝉位格之中！
当年忿怒显相陨落，释土闭锁，堂堂北伏魔寺的护法、忿怒显相的嫡传，有多少手段、多少道行，都要半死不活，提着个半身不遂的法躯过活，更遑论本就动摇的小小宝牙…
他只来得及流露出一丝绝望，身躯幻彩顿消，滚滚的性命如同堤坝破碎，从他的身躯中倾泻而出，不过一个呼吸的时间，一声惨叫，已经在空中炸成一片血雾。
没有琉璃、没有金沙，仿佛只是一个凡人。
可寂静的白乡谷却因为他这一声惨叫赫然地动山摇起来，洁白的剑光冲天而起，却有无数粉红色的瞳孔在空中轰然炸开，一枚亮灿灿的宝珠爆裂，将青白之光冲了个支离破碎，那矗立在丘陵上的千眼金身骤然消失！
这摩诃见势不对，一声不吭，舍弃宝物，一番出血，就这样消失不见！
‘还有什么好打的！持着宝牙的广蝉都死了！’
遮卢只觉得难以置信到了可笑的地步。
‘南方的布局不动则已，一动惊人，李周巍斩杀之后仅仅是面色微白，神通动摇…这是个什么概念…相当于北方无缘无故折了个战力能在此地众人之间排进前三的广蝉！’
此消彼长之下，足以颠覆一场大战的结果！更遑论其他修士…看了这一幕会怎么想？毂州鼎的色彩还在闪烁，下一个被谪、死得彻彻底底的会是谁？
他遮卢才不会去赌这几个仙修手里有没有限制李周巍的手段！
实力最强的遮卢一走，瞬间各色的神通立刻在空中炸开，各自去处，色彩迷乱，在滚滚的阴云笼罩大地之前，一道又接一道的金身悍然自裁！诸位北方真人在这惊天动地的华光爆炸中夺命而逃！
可杨锐藻的毂州鼎笼罩速度堪称可怕，一刹那就延伸开来，离得远的、先前被扯入『赤断镞』的还好些，离得近的、在三位持玄之中苦苦支撑的怜愍根本来不及自裁、甚至没有资格自裁！
那轰然爆碎的华光之中赫然有一位被谪炁所贬，当场陨落，余下两位更是呆立原地，无言以对…这两人身上还燃烧着熊熊的【无明水火】，上天无路，入地无门了！
大赵的人马在铺天盖地的白沙中兵败如山倒，潮水般溃散！
对阵赫连无疆的陈胤也好，在慕容颜手底下苦苦支撑的献珧也罢，本就是勉强拖延，一时得了解脱，狼狈退回，相视而庆幸震撼！
负剑沉色的陈胤、默然无言的献珧、满面惊异的汀兰、乃至于抱剑而来的刘白，一同望向李周巍，赞叹的话、惊异的话堵在胸口，都成了沉默，抬眉看他：
‘这才是杨锐仪的安排…’
‘从始至终是杨锐仪与李曦明演的戏…这种算计到法相的事情，不比寻常之事，连我们也通通蒙在鼓里…’
当然，还有抬头挺胸、带笑踏空而来的昭景真人李曦明。
‘嘿！’
这真人早早将那一道金塔收起，挥一挥衣袖，仔仔细细从满天的琉璃中捡起一道白皮金边的玄鼓和牝水琉璃莲花宝座，又挑了神通，把那一件破了个大洞、披落在地的袈裟捡起来。
如今微微勾指，那地面上的金枪也一跃而起，犹如乳燕投怀，落入进他掌中，枪长七尺五寸，色彩惊艳，烈火熊熊，端的一件好宝贝！
这些战利品自然无人去和李氏抢，让李曦明拾了个痛快！
痛快归痛快，李周巍『谒天门』的裂纹李曦明照样看在眼里，也不管广蝉陨落有多解气，略有些担忧地暗暗传音：
‘伤势如何？’
李周巍毫不动弹，看似伤势重了，在努力调息，实则体内已然波涛汹涌，种种幻像隐约出现在眼前，明而复灭！
【明彰日月】反馈！
斩杀广蝉的反馈属实不小…如若说出关至少他的道行早已经超过赫连无疆这等以术法为主的真人的水平，如今已经大迈一步，远远胜他，到了第三等的地步了。
可惜的是，陈胤当年虽然划分出的第二等就是迟步梓、长霄这等修士，但是道行这东西难以衡量，越精深便越浩瀚越难，迟步梓与赫连无疆之间的差距大得可怕，足以塞下去两个青池宗还不止。
经此一役，李周巍如今越发明白道行高深的好处，这是在斗法、修行中，潜移默化、大有裨益的事情，并不着急：
‘只一个广蝉而已…尚有机会…如今已至参紫仙槛，有的是时间让我搅动风云！’
面对李曦明的关心，他微微点头。
其实他状态并不算好，虽然随着战斗的结束，消耗一空的神通法力正在迅速补足，『谒天门』上的损伤却让他的升阳疼痛至极，一阵又一阵地震动不止。
‘『谒天门』虽然雄厚，本不是这样用的，受不起这样的折损，换了他人来，受了这样一击，必然神通重创，温养十几年不止，好在我根基雄厚，准备充足，披了王氅…还算过得去…’
这伤势算是不轻不重，在『赤断镞』抽离时得了一分恢复，他的白麟性命又催发至巅峰，蹈危功成后立得反馈，以额外九成的进度修复…
‘估摸着这反馈三日能让神通稳定，得以使用，三月时间能成轻伤，于是用尽，我自己养一养，服了丹，一年内必然无恙。’
‘只可惜【玄闳术】的清炁只能修法躯，不能修神通，否则好得更快！’
见着自家长辈放下心来点头，万众瞩目中的魏王信手接过滚滚云气所凝结成的麒麟衔来的长戟，倒转戟锋，金眸穿越空间的距离，却落在那两个身披水火、老实如鹌鹑的怜愍身上：
‘这都是仙功啊……’
见着凶神望来，这两个家伙吓得面色煞白，眼看那弯刃正在转动，杨锐藻终于越众而出，恭声道：
“大王手下留情——须擒献帝前。”
杨锐藻的辈份不小，可面对李周巍照样发怵，微微低眉，并未直视，好在这魏王点了点头，从袖中取出敕令来，道：
“汀兰、昭景，立刻回援，守通漠、西屏，谨防西蜀反复。”
李周巍前来固然达成了大破诸释的目标，可南方的实力终究弱了一筹，此刻的处境仍然窘迫，玄妙与山稽构成的体系如同一枚钉子，侵入江南的同时又扎在如今镗刀、三江的腰腹，实在尴尬。
‘而庆氏又反复无常，绝对不介意再度往东试探来削弱大宋取得的战果…是避免不了的…’
真要计较起来，李周巍、陈胤这些人的心中自己属地的安危一定在大宋之前，如果真出了什么事，显然不介意放弃如今取得的辉煌战果。
杨锐仪为安抚他的心思，已经派了紫烟的文清，眼下明显早有安排，两人接了命令，立刻退下，李周巍心里有了底，则道：
“白乡攻克，赵修溃散，白邺却还在腰腹处，背靠玄妙，如有兵马出，必乱我后方，请诸位守着白乡谷，以浊杀陵为口袋，威慑白邺玄妙。”
诸位应下，这魏王方才看向刘白，笑道：
“都护，请与我策应东西，同解镗刀围！”
……
天地金光。
关陇之东，洛下之北，黄土泛滥，巍巍太行，地势起伏，河谷纵横，便见五峰耸起，顶无林木，其上金寺无数，遍地庙宇，为光明法界五峰山，其最高法界，为【清谅台】。
在这释台之顶，便见无数金像，侧旁西台为【宝牙台】，其中庙宇无数，僧侣更多，甚至有不少修士飞起飞落，旅居其中。
可此刻，【宝牙台】之中却气氛诡异，脚步杂乱，众多和尚上上下下人来人往，或交头接耳，或语气愤恨，更有大德吐血倒地，被匆匆抬起，送入寺庙之中。
一片嘈杂之下，有一老和尚匆匆地走上来，面色惶恐，推了最高处的庙宇入内，正中有一像，金目赤身，光明无限，座下麒麟，高达九十九丈九尺，只比【清谅台】上的至尊像矮一尺。
而侧旁尚有一像，乃是一眉清目秀的俊和尚，通体净白，高五十五丈，可此刻…一道金白色的痕迹正从这俊和尚的光洁头颅上蔓延而下，没入领中！
这景象太明白不过了！
“大人！”
这老和尚心中山崩地裂，顿时扑通一声跪在地上，泣不成声，又是惶恐又是癫狂，哭了好一阵，连滚带爬地倒出去，悲道：
“快去请…快去请小师叔祖！”
可寺庙中的一切嘈杂瞬间安宁了，一双朴素的布鞋迈入殿中，黑衣的年轻和尚将这老人搀扶而起，面色复杂，抹去老人面上的泪水，抬眉望向那碎裂的尊像。
这副尊像仿佛要随时破碎，却又有一道无形的色彩束缚形体，使之浑然一体，密密麻麻的裂纹仿佛是他的装饰，完美融洽地浮现在他的身躯上。
偏偏不碎袈裟。
黑衣和尚看了一阵，上前一步，摊开手来，那尊像身上的袈裟正随风化成华光，如同华丽的瀑布，倾泻满地，他双目红润，静静地道：
“大璺在身，师侄心愿成了，不算含恨死。”
本章主要人物
——
李周巍【紫府中期】
刘○白【紫府中期】
赫连无疆【紫府中期】
献○珧【紫府中期】
李绛垄【持玄】
李绛夏【持玄】
李绛梁【持玄】

============================================================