第626章 费清伊 (感谢萧真人打赏白银盟)
============================================================

大殿中的阵法缓缓闪耀，李清虹猛然想起当年水降雷升，她驾雷出海，那位修越宗的太越真君一剑斩断天地异象，无数孛星坠落的景色。
‘我那时明明看不清真君形体，只看到一团模糊的白光，如今见了那殿中首徒也没有容貌，却有一种极为符合之感。’
太越真君证得了果位，这一级的人物只要见过了，恐怕画出了个形体就能立刻对应上，她思虑再三，把话语咽了回去，轻声道：
“只觉得熟悉。”
李曦峻识趣地不多问，沉默地注视了片刻，答道：
“画中应是重明殿。”
“不错。”
虽然重明六子威名赫赫，画中有七人，李清虹却记得东海纯一道也是青松道统，她与纯一道郗常交过手，此道修行太阴之法，李清虹印象颇为深刻。
“殿外之人应是纯一道祖师。”
殿外那护卫一般的角色多半就是这郗家人，剑上月牙正好对应，她把猜测仔细说了，李曦峻若有所悟，点头道：
“紫烟门镇门之宝【紫炁华罩】声名昭著，紫衣前辈应是紫烟门祖师…赤衣对应衡祝、白衣负剑应是剑门，葛衣是长怀穿束，座侧首徒…”
李清虹答道：
“恐怕是江北那位。”
两人数来数去，唯独不说那青衣墨靴的少年，毕竟就在人家的地盘上，心里明白就好，不应多说，李曦峻仔细观察，很快在侧旁的暗青色纹路上找出几行文字般的纹路。
李曦峻自然看不大懂，李清虹则闭目细思，很快靠着与古法器的联系察觉出了其中含义：
“此纹乃是古修个人独有玄印，其中意思大抵为…”
“蒋秉、陈玄礼。”
李清虹解释道：
“屏上之图为前者所画，本体乃是后者打造。”
李曦峻若有所思地点了头，攥了腰上剑，轻声道：
“听闻陈氏自江北而来，湖中洲的陈涛平应是陈玄礼的后裔，当时伪名为张错天，似乎有一番名气。”
“且先试试这画屏。”
李清虹并未多说，与他驾雷飞上空中，夜色正深，她展开法器，重明洞玄屏在空中骤然转动，屏上的玄风流淌，青松摇曳，散下一片暗青色彩。
“此乃【重渊】，乃是打落之术，专治飞剑、法光。”
李曦峻轻轻点头，随手从储物袋中取出一片金色的叶状法器，不过是练气下品，催动法力飞出，果然见飞至半空就开始摇摇晃晃，有些驾驭不住。
李曦峻并没有仔细研究过飞剑一道，但手中的法力消耗是实打实的，随手收了法器，点头道：
“倒是最为克制镗金门。”
江北的动荡平静，镗金门估计也重启山门，这仙门是出了名的最擅长使用飞刀飞剑与法光，最怕这些打落之术。
李清虹掐诀施法，转换了法印，重明洞玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内，她侧身道：
“此乃【绝察】，乃是隔绝之法，可以隔绝窥探，阻碍灵识。”
这可碰上李曦峻擅长的了，他两眼白气涌动，仔细探查，足足过了半刻钟，点头赞道：
“确实不错，就连我也看个影子罢了。”
李曦峻瞳术极其厉害，箓气与瞳术相互迭加，练气就能看破大阵，他尚且只能看个影子，江南恐怕没有哪个筑基能看穿。
李清虹手中印再变，八面画屏震动，围成一圈，八边玄光齐湛，升起一层明亮的屏光，看起来颇为牢靠，她解释道：
“此乃【道金】，是抵御之术，法中语焉不详，看起来很是厚实。”
李曦峻轻轻点头，腰间长剑赫然跳起，在空带起一片霜雪之光，已经落进他掌中，自然是李家剑修起手的【月阙剑弧】。
“锵！”
李曦峻修成剑元，随意自如，这月阙剑弧在他手中没有半分月光，与其说是月阙剑弧，不如说全然是自己的东西，明亮的剑光与霜雪交相辉映，凝聚为一片落雪，沙沙飞下。
李清虹睹见满天飞雪，赞了一声，重明洞玄屏八边玄光齐湛，明亮的屏光方才升起，两人皆是一愣。
“咦？”
却见第五面屏风悄然动起来，殿中被画出、一时凝固的光华开始流淌，书页翻动，白衣飘拂，长剑放光，负剑男子竟然转动空白一片的面孔，把脸朝向满天飞雪。
重明洞玄屏放出一片暗青色彩，李曦峻手中剑光一轻，满天剑元悄无声息地黯淡下去，飞雪凝固，仿佛被摄去了其中意气，僵硬死板地散落下来。
“叮当…”
剑元打在屏光上迅速泯灭，溅起点点波纹，李曦峻手中的剑婉转，扬起一片霜雪，如同松枝垂落，冰雪从上而降，发出一片细碎的响声。
“三分月流光！”
三道霜雪般的剑光从他的剑上飞出，明亮皎洁，极其灵活，在空中盘旋一周，可面前是一道法器而非人，耸立着屏光，找不出弱点。
“嗡…”
重明洞玄屏的暗青色彩再度洒来，三道流光剑气同时一窒，仿佛被压制住，一同砸在屏上，发出一片清脆响亮的爆声。
“哗啦！”
这剑术终于让重明洞玄屏微微一颤，光芒有些暗淡，李清虹手中一沉，法力消耗急剧增加，李曦峻收剑回鞘，打断了半途剑术，急叹道：
“好法器！”
重明洞玄屏前两样神妙都算得上是出色，可终究是如今的法器也能做到的，没有古法器的独特之处，李曦峻虽然赞叹，却没有到惊叹的地步。
可这【道金】才是重明洞玄屏的主要功效，着实给了两人一个大惊喜。
李清虹同样有讶异之色，立刻反应过来，眼看脚底下有人驾风来看，收起重明洞玄屏，极速往下落，李曦峻驾风近前，正色道：
“此剑落在屏上，至少削去两成威力…”
他与李清虹一同往山上去，颇有感触，郑重其事地道：
“两成！若是对剑气皆有用处，此宝了不得了！更何况这只是一面屏，屏上七人，又能对应多少道统！这东西是镇压族运之宝，绝非【错香】宝炉可比…”
李清虹难以置信地点点头，轻声道：
“江南道统，一为重明六子所遗，二为月华元府所赐，此宝若是晋级紫府，恐怕镇压江南数郡都够格了！”
姑侄对视一眼，入了峰中，重明洞玄屏舒展，将周身三丈笼罩，李曦峻悄声道：
“恐怕是我家除却镇族之宝外独一级的宝贝，这才是古法器，【壁水丹】尚要府水一道精湛者才能用出威能，此宝入手，江南道统的筑基通通矮上两分。”
他本就心思转得极快，若有所思地道：
“据说宁国对吴越始终有窥视之心，后来更是摩擦不断…这重明洞玄屏针对之意实在是明显得很！就是冲着越国来的，甚至对剑修还有特别的压制之力…”
姑侄俩商榷一阵，这东西还是留在李清虹手里，女子温声道：
“还是不要妄下定论，今后找几个合适的时机，多试一试这道重明洞玄屏，看看八面是否能一一响应。”
李曦峻点头，取了近日的家中细事上报，殿外复又侍卫上前通报，说是李承辽到了殿外。
他毕竟当过家主，那身大氅还披着身上，怀中抱着襁褓，近了殿前，恭声道：
“八叔，海上来人了，绛迁已送回。”
李曦峻起身踏前，接过襁褓，怀里的孩子安静得很，乖巧可爱，那双金澄澄的眼睛立刻就盯上他的面孔。
李绛迁与他兄长截然不同，不但没有那凶暴的样子，也没有金色的鳞片，安安静静如同寻常的孩子。
他对视几息，捏了这孩子的两颊，眼见他口中并无白森森的尖牙，这才送回李承辽手中，嘱咐道：
“且先养在山中，多多照看，不要掉以轻心。”
……
青池宗。
李曦治与杨锐藻一同出了长天峰，费清伊正等在阵外，这女子着一身白衣，长发飘飘，很是恭敬地候着。
不得不说，费家人容貌甚佳，费清伊明眸皓齿，姿态端庄，不须什么华丽打扮，简简单单一袭白衣，独身立着，已经让左右人侧目。
“晚辈清伊，见过几位前辈！”
她一眼认出李曦治，迅速上前行礼，语气周到，李曦治也点头作答：
“恭喜道友了！若是桐玉前辈知晓，一定欣喜不已。”
费清伊柔声客气，答道：
“两家世代修好，晚辈勉强修成【祢水寒】，立刻就来拜见前辈，所幸来得及时，否则父亲要责我怠慢。”
杨家的灵舟已经在青山，她一来态度就放得极低，笑语晏晏，三人之间颇为和睦，殊不知这白衣女修心中已经万般庆幸：
“幸好没有犹豫…只差半刻钟功夫！”
费清伊一经突破，极速赶来，正正好碰上了李曦治外出，哪怕是多调息了一刻钟都要错过，那她费清伊就要独自待在宗内！
倘若这时主殿算起唐逆旧账，李曦治不在宗内，望月湖的消息也未传过来，她可真就是上天无路，入地无门了。
眼下随着这雍容华贵的男子入了舟，费清伊庆幸之意还未散去，李曦治已然转头过来，和声道：
“如今局势复杂，你身份敏感，还是先离宗跟着我比较安全，正巧一同回湖上。”
这话顿时让费清伊一愣，感情不是自己福大命大，机缘巧合，而是眼前的男子特地将她带出，心情顿时复杂起来，柔声道谢。
一旁的杨锐藻看他一句话把事情转得明明白白，心中暗叹，忖道：
“到底是齐萧李两家血统于一身，这两家哪一家是简单角色？家教更是兼得，袁湍当年说得果然不假，好厉害。”
杨锐藻想到此处，猛然间发觉李曦治的背景是一点也不简单，李家这头不必说，不但是剑仙一脉，还是李渊蛟亲子。
而萧家家主萧归图是他亲舅舅，萧雍灵萧元思与他血缘都不浅，再加上自己杨家，论起背景来，他李曦治还真是数一数二。
李曦治到底是自己人，他也不会去戳破，歪头看着舟外，听着费清伊柔声道：
“这几年贵族蒸蒸日上，两家本是至交，可我父亲一向放不下身板，不愿让贵族觉得我费家是投机之辈，故而没有特地亲近，恩情我家却记得清楚，只等着雪中送炭的机会。”
“不曾想如今又是李氏救下我家…清伊竟不知道说什么好…”
李家书信频繁，李曦治哪里不清楚费桐玉是什么人？这心思要说心慕自己姑姑的费桐啸还差不多，断然不可能是费桐玉，温声道：
“我家自然晓得，不必谢来谢去。”
见费清伊甚是懂事，李曦治自然顺口问起来：
“元乌峰如今如何？”
费清伊立刻答道：
“余氏还好些，不过是罚了些财物，唐氏皆被锁在峰中，进出不得，我在山中寒潭突破，故而不在其中。”
“至于郁家交好之辈，早些年还有愤愤之意，如今元乌峰大罪，皆散了干净。”
她明白李曦治想听什么，低声道：
“这些年郁慕仙交好之辈虽多，真正有动手报仇唯有二人，一人死在江岸，另外一人…”
费清伊温柔一笑，答道：
“他本郁慕仙好友，恩怨分明，满心愤恨，结果守江之时将死，被清虹前辈驰雷救下，前辈识不得他这等小人物，随手救了就走，他却大为感激，打听到了前辈的名字。”
“回宗之后，听闻此人郁郁不言，终日不提报仇之事。”
这话让李曦治与杨锐藻对视一眼，杨锐藻笑道：
“倒也是个人物。”
李曦治却想起一同对阵拓跋重原的全祎来，他将全祎之母接入峰内，这老人身体不好，终日卧床。
“有机会收全氏子弟为徒，也不用终日依仗我。”
几人交谈一阵，到了望月湖上空，李清虹等人驾雷来迎，几人好一番介绍，倒是费清伊看着李清虹两眼亮晶晶，颇有亲近之意。
毕竟江南女修本不多，李清虹又在江岸出了名，救下不少费家人，本身利落大方，英姿飒爽，一看就是好相处的，她自然亲近得很。
李曦治此次出来争分夺秒，不多计较，遣了费清伊归家，几人驾风往西岸而去。
(本章完)

============================================================
第627章 西岸（七里香小指白银盟加更1320）
============================================================

西岸满地道观家族，人丁颇旺，只是修士过得实在是凄惨了些，偌大的一个西岸，不说筑基，就连练气都不足双手之数。
青池是不管贺道人，可这些小家族可没有什么特权，这些家族一要交供奉给贺道人，又要交供奉给青池，五年下来，拼死拼活种出来的灵稻还不够给两边交供奉。
于是只好用尽各种方式从指缝间挖出灵石，或是前往大黎山中冒险、或是前往李家、郁家任职，或者干脆渡过湖入荒野落草为寇，再往家中送去。
在这重担之下，西岸的修士是没有一点时间放在修炼上，好不容易出了个练气，还要送去贺道人观中炼法器，于是近两百年没有筑基——哪怕是有机会冲击筑基的修士都没有。
李曦治几人一路看来，当真是死气沉沉，有些修仙家族还是唯一的修士外出搏命，凡人治家，李家人都是见惯了底层，李清虹赞道：
“至少此地的凡人过得甚是舒服，毕竟家家都是抢着要修士，贺道人又不收血食，只盼望着多养人，多出灵窍，好多一个劳力。”
唯有杨锐藻自小养优处尊，仔细看罢，眉头紧锁，始终不曾松开，叹道：
“望月湖当真是个盛产人才的绝地。”
几人一直驾风靠近西岸的九门山，便有一老修士驾风来迎，他一身道袍，本是一脸平淡，到了几人面前，瞳孔霎时放大：
“四位筑基？！还有两位是筑基后期？”
“坏了！李家打过来了！”
他软了腿，一拜拜到最底下，颤声道：
“见过诸位大人！”
杨锐藻这次居中调解，便站在最前面，直言道：
“不必多礼，禀报你家道人，说杨锐藻来访即可。”
老道人逃一般回了阵，过来几十息，果然有一白发老人驾风出阵，他脸颊颇长，两眼矍铄有神，神色讶异：
“杨家三娃？倒是稀客！怎地想到老夫这头来了！”
杨锐藻热络客气地应了，四人一并入内，九门峰通体赤红，火脉喷涌不止，热腾腾焦灼，飞入洞府内里，依次落座。
贺町到底是快三百岁的老人了，只看着几人的模样，已经把杨锐藻的来意猜了个七七八八，让那老道士奉了茶，杨锐藻介绍道：
“这是长天峰主李曦治…”
“我晓得！我晓得！”
老人乐呵呵地应了，开口道：
“你家老祖李木田当年随天衙兄讨伐山越，风姿甚绝，我虽然不曾同去，那一手剑术可是听过天衙赞叹…”
李家几人默默一窒，李曦治和声应着，杨锐藻与他谈了几句，贺町笑道：
“那时天衙祭练那【越封玺】颇为困难，我让他带兵平乱，与士卒同吃同住，这才把那宝贝祭练完毕，说到底，这其中也有我的一份缘份。”
“老祖。”
杨锐藻问了一声，却被贺町挥手打断，苍声答道：
“你若是来请我出手，那就要叫伱失望了。”
他掀开胸口的道袍，底下竟然空荡荡一片，贺町与众人交谈了这么久，竟然只是头颅下挂着件法衣而已。
贺町面上却很自如，温声道：
“为了替真人炼那灵胚，我道基具散，连带着这副躯体也送进去了，真人恩情浩荡，赐了灵丹，这颗脑袋还能撑上三五年。”
一时众人皆静默，杨锐藻足足顿了三息，这才道：
“此番也是来请老祖…回一趟青池，见一见诸位兄弟叔伯…”
“理应如此！”
贺町温声一笑，转向李家众人，和声和气地道：
“我无儿无女，与杨天衙同兄弟般亲，早有此念，至于这偌大西岸与几十万百姓，就交给贵族了！”
“道人放心！”
李曦治答了一句，贺町又让那老道上来，轻声道：
“这是我义子，名叫贺九门，得我几分真传，以后就在贵族治下听命。”
他转去看周围，叹道：
“九门山灵机并不浓厚，阵法也不出色，不过练气，我也不多赘述，只是这火脉煞气整片望月湖最为旺盛，是唯一能入眼的东西。”
“杨三娃陪我聊一聊，诸位还请回罢！”
李家众人自无不可，一同出了山，李曦峻轻轻出了口气，答道：
“这下欠了杨家人情了。”
李曦治踏虹而行，默默点头，望向湖中雷霆闪动的禁断大阵，突然记起一事，答道：
“信中的阵纹我看了，找不出记载，倒是那沓金符寻到了出处。”
“哦？”
李清虹两人连忙看来，李曦治伸手，李曦峻立刻取出那沓金符来，共计十二张，送到了李曦治手中，他一边仔细观察，一边轻声道：
“司元礼特地派人过来与我细说，这东西是并古一道的巫符，共计三种，分别有『变化』『隐匿』『祝术』三类之能。”
李曦治数出三迭，答道：
“这一沓之中『变化』两张，『隐匿』五张，『祝术』五张…”
“据说这『变化』可以借着血液变化为他人模样，只是修了瞳术的筑基便可以洞悉，用处不大…『隐匿』可以暂时躲避推算，是个好东西…至于『祝术』，颇为复杂，不是一时能说清的。”
他取出一本小册，连带着那一沓金符交到李曦峻手中，开口道：
“这是司家人给我的，峻弟大可看一看，有时能用上这东西，兴许有大作用。”
见李曦峻点头，他继续道：
“至于这汞滴，应该是全丹一性的宝物，品阶不低，这一类的功法大多数很难修炼却很厉害，我曾经往家中送了一份，可以试着让晚辈修一修。”
李曦峻把这话记在心头，便见李曦治看着远方的雷霆问道：
“湖中洲可准备好了？”
李曦峻答道：
“本派了人去寻刘长迭前辈，却把几个地方都找遍了，始终不见他人影，那些守着洞府的童子也不曾见过他，一时半会是寻不出来的。”
“好在阵中的纹路有所参考，破解这禁断大阵的难度也不算高，我已经去各郡请些阵法大师回来，家中筑基又多，破解这大阵不过是一年半载的事情。”
最近是过渡情节，写得没激情又不得不写，把以前的一些伏笔收收尾，加加更快些带过去……感谢支持
感谢
萧真人打赏白银盟主
肥鱼水中游
太浩玄尘
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第628章 盛雷湮于土
============================================================

费清伊一路驾风，脚底下湖水荡漾，洲沚散落，修士来往，腰间佩玉，两岸旗帜飘扬，她抬头去看，密林玉庭，骅中寒云，统统一个字：
“李。”
她几十年不曾回来，去时还是三家在湖中约定，元乌峰亲自定下来不许互相攻伐，眼下都姓李了。
费清伊只觉湖上风微寒，一路入了北岸，两侧迎上来的人都认不得她，一口一个大人，她只默然等着费桐玉。
很快迎上来一个老头，满脸沧桑之色，两眼微凸，手指残缺，另一只脚吊着，想必还不曾好透，远远望过去，真是狼狈至极。
一如当下的费家。
她离开家时才六岁，觉得眼前的老人陌生至极，掩了泪随父亲进去，到了种满梅花的小院子里，问道：
“怎么不见几位叔伯。”
“死在江边了。”
费桐玉很是敷衍地答了一句，全然没有惆怅的心思，那双眼睛里燃烧着熊熊的恶焰，一心只想着江边的执剑仇人，急迫地问道：
“你可查清楚了！那人就是司元礼！就是青池司家！”
费清伊觉得四周一片陌生，眼前这老人也陌生的可怕，默默点了头，费桐玉却很是亢奋，佝偻的身子一下挺拔了，问道：
“元修？司家有多少人，势力如何…传承是什么？…”
他的问题炮语连珠，一个劲倾泻下来，费清伊一一答了，心中觉得恐怖至极，白衣里的纤手攥得发白。
她费清伊这些年在宗内如何如履薄冰，父亲费桐玉满心仇恨，已经来不及问。
费清伊在元乌峰呆上三年，元乌寿命越来越少，也越来越疯狂，她渐渐察觉出败亡之兆，可她能说什么呢？郁慕仙在时费家不敢与李家来往，郁慕仙死后还有唐摄都，唐摄都外出还有余肃，费家几年不与李家通信，有她劝阻的一分功劳——唯独为了自保而已。
眼前的费桐玉却不管她的愣神，越问越是过分，渐渐忘了当下的处境，问出让她悚然一惊的问题，焦声道：
“元修还有多少寿数？”
费清伊终于低下头，她闭起眼睛蓄住两眼中的泪水，低声道：
“父亲，那是司家…脚底下大阵是谁家的…您心里难道没有半点顾虑么！”
“父亲从未去过青池，也从未见过紫府…不知迟司两家的恐怖，也不明白紫府，父亲，那是紫府！”
她的话让费桐玉怔了，他皱眉道：
“我当然知道大阵不对，可这些年来费家哪个人没有愤恨大骂？若是真有什么窃听之能，我家早就出事了，何况这小院里还有一阵！”
女子看他完全不听自己后半句话，泣道：
“我见过唐元乌，那是紫府，他们眼中我们不是蚂蚁，而是器具，是物品，父亲，我们所思，他可以一念洞悉，而他所思会变化为我们的所想，父亲…那是紫府…”
“元乌尚不如元修真人，司大人是紫府后期的大修士，好，你叫费家、叫我恨了，之后呢？入宗片刻，司元礼也许不晓得，可司大人立刻知悉——于是莫名其妙大难临头，至于族灭。”
费桐玉双唇哆嗦，嗔道：
“他司伯休天上高来高去，怎么会探查你这小辈的心思！”
费清伊深深吸了口气，微红的眸子盯着父亲：
“可偏偏会，不会则不足为紫府，这才是可怖之处。”
这声音响彻费桐玉脑海，将他定在原地。
费清伊此行本就是死里逃生，半只脚还踩在阴世，已经没有心思多做辩驳，眼神中透露出深深的疲惫，声音越低：
“父亲，先辈的死已经够了，那是大势所迫，玉真仙基可以被上元服用，他也许不会做，但诸门不能不防。”
“没有司家也有其他家…李家固然可怕，您可曾想过，郁家郁慕高、郁慕元那几位又能差到哪里去，为何萧家和诸多背后的势力都选择了李家？”
“仅仅是因为那时修玉真的都要死，大人也好，郁玉封也罢，大势所迫，您也许不满家中局势，可从上元真君决定冲刺金丹的那一刻起…”
她顿了好几息，沉沉地道：
“费家也好，郁家也罢，早就被一脚踢出了湖上的牌桌，注定衰落。”
费桐玉难以置信地看着她，费清伊却根本不等父亲开口，急切地道：
“如今司家与李家关系甚好，兴许之后还要联手，这事情若是让李家晓得了，我家又该如何自处？李清虹好些，李曦峻无情手段且高，到时怎么看我家！”
她眼看父亲沉默着一言不发，静静地坐在玉桌旁，柔声道：
“父亲…已经够了…清伊觉得已经够了…好好休息，把这些事情忘了，不要再折腾…给家里留一口气好么？”
寒云峰的白雪零落，费桐玉如同一尊残破的石像，呆立在原地，费清伊沉默地等着，足足过了半盏茶功夫，她终于起身轻声道：
“父亲，我先回去复命。”
费桐玉依旧无知无觉，女子顿了半步，转身伸手把他肩上的落雪一一拍尽了，这才驾风远去，消失在南边。
……
青杜山。
李曦治、杨锐藻两人时间紧迫，只粗略看了湖上大阵便准备离去，费清伊回了一趟费家，恭敬地跟在后头。
她容貌颇佳，着一身白衣，等到大舟在空中显形，众人都到了舟前，费清伊恭声道：
“湖上有一物本属贵族，昔日落入元乌峰，迟迟未归还，正巧在我手中，此次前来，正好物归原主！”
“哦？”
李曦治颔首，一旁的杨锐藻笑着问道：
“何物？”
费清伊两手轻举，一道白光浮现而出，却是一尊玉山。
这玉山不过拳头大小，雕刻得极为精美好看，其上仙鹤苍木一应俱全，云雾缭绕，透露出晶莹剔透的玉色，很是夺目。
“玉烟山！”
众人的目光一并投在其上，李曦治接过，仔细端详，这玉烟山半山腰上正有一道浅浅的剑痕。
“不出所料，此痕应是月阙李通崖所留罢？”
杨锐藻叹了一句，费清伊柔声道：
“正是，此物乃是【上明玄玉】打造，坚固异常，千般法力不伤，也只有这等人物能让这法器留痕迹了。”
李清虹盯着那剑痕挪不开眼，费清伊的话语半对半错，如今玉真归位，玉石大盛，玉烟山在筑基中当然是千般法力不伤，若是放在当年，这法器还要逊色三分，可到底坚固程度如何，已经无从考证。
这法器对李家还有些别样意义，李曦治却不急着要，看向李曦峻，白衣青年立刻轻声道：
“这东西被余肃借走，如今也算是归还，可郁家被诸外姓分裂，嫡系所剩无机，大多数都与我李家联姻，不如且先寄在此处，以待后人。”
郁家的灭亡虽然与李家息息相关，可到底属于被诸外姓瓜分，后人也不姓郁了，李曦峻挑了好听的说法，接过玉烟山。
费清伊眼看他收下，心中松了一口气，安静地落到舟上角落，杨锐藻饶有趣味地看了她两眼，说了几句客套话，灵舟向南而去，回青池宗去了。
李家的兵马已经入了九门峰，点清诸家，李承辽几人会处理干净，不必几位筑基再跑一趟，李曦峻几人一路送出望月湖，转了法风往洲上而去，安思危正驾法风赶来，身后跟着几人，皆作恭敬色，他沉声道：
“大人，几位大师皆到齐了。”
李曦峻算算时间，讶异道：
“这般及时？”
安思危点头，迈出一步，靠近李曦峻，声音略低，轻声道：
“我等在几个坊市寻找破解禁断大阵之人，这几位立刻就寻来了，都很客气急切。”
李曦峻微微抬眉，看向眼前这四位阵法师，发觉四人都是练气修为，年龄都不小，衣物没有什么出奇之处，身上的法力只能算中规中矩。
他探查一番，瞳术看得清清楚楚，几人都没有什么幻术遮掩，这才微微放心，见了李曦峻望来，几个老人皆恭声道：
“见过大人！”
阵法一道深如海，是修仙百艺之中最为繁复的几道之一，散修若是在阵道有所作为，十成十是与筑基无缘。
就连几个仙宗仙门的阵法大师也少见在修为上有什么出色之处，又不是人人都是万华芊、刘长迭，李曦峻并没有因为对方的修为而看低什么，问道：
“几位大师可是看过那大阵了？”
几人纷纷点头，其中一人更是面露激动之色，低声道：
“能破解这样的禁断古阵，是林某之幸！”
这林阵师相貌最老，在几人之中地位也尤为突出些，一并跟在李曦峻身后，落后半步，恭声道：
“我等都是越国修士，早就听说此处的禁断大阵，也都是喜阵之人，早年都有前来看过，并不陌生，一听说贵族要破解此阵，我等是欣喜不已！”
“我等商量了一阵，此等雷域禁断，应用金德之物压制破解，最好要用上庚金、兑金两道，此两道是少有的化雷灵物。”
“哦？”
李曦峻挑了眉，眼神一下锐利起来，问道：
“我家也有修行雷道，只听闻土德可以湮雷，却没有听说过庚金也可以。”
林阵师顿时愣了愣，有些东西是自己道统中的不传之密，可是面前的筑基发问，他又怎么能含糊过去？只好低声解释道：
“有道是：盛雷湮于土，残电落于金，禁断是破阵之后形成，属于残电，修行上没有这一说，阵法上却有。”
李曦峻心中顺势把这句话记下来，暗忖道：
“盛雷湮于土…难怪！龙属要吞雷，常言青宣是土德，袁湍二人都修行青宣，能被当作开启雷法洞天的钥匙，兴许也与这一条脱不了关系。”
“只不过青宣虽然是土德，却常常与祝术巫术沾边，也不晓得是为何…”
他沉默思量，林阵师却当他还在倾听，开口介绍道：
“欲破此阵，需要金德之器为配，数种金德灵物，一半庚金，一半兑金，一同布阵，恐怕需要好几位筑基合力。”
李曦峻听得心中点头，问道:
“几位？”
林阵师有些难以启齿，与身后几位老人对视的几眼，有些惶恐地低声道。
“要看所配的法器与灵物级别…若是有金德中的出色筑基法器，这人数可以降到六到八位，若是灵物好一些，还可以降到四至五位，若是通通没有，恐怕要到十余位…”
他说完这话，连忙解释：
“非是小人学艺不精，禁断古阵一向难解…若是要再便捷些，恐怕要去请仙宗仙门的高修…”
李曦峻轻轻摇头，答道：
“这我当然晓得，若是这阵法那么好破解，郁家当年早就化解了此处，迁入湖中了。”
几人连连点头，林阵师复又提醒道：
“此阵乃是我道统所传，专门破解这禁断残雷，按照古书上记载，那一半的兑金之物会转化为庚金…贵族要是有珍贵要紧的兑金灵物，可不要随意拿出来用。”
李曦峻自家当然有不少灵物，大部分还是李玄锋带出来的，原本想着若是不够，再往几个交好的家族中借一借，如今这话顿时让他皱起眉头，问道：
“须几样灵物？”
林阵师答道：
“越多越好，二四六八，兑庚成双成对即可。”
李玄锋带出的灵物中有兑金的【子穆玄金】、【动心金】，家中有庚金的【乌玄金】，再去借一庚金，恰好能凑齐四种。
而自家筑基也不少，眼下在家中的就有四位，能请到的筑基更多，他算来算去，已经有了底气。
几位阵法师犹有担忧之色，显然不是怀疑世家的人脉，林阵师嗫嚅几次，心中暗道：
“只怕他低估了我说的好法器，可不是寻常筑基法器就可以的，恐怕到时候拉了他面子…”
他又犹豫地想起那仙弓来，传闻那人修的就是庚金，李家宝贝恐怕不少，于是沉默下去。
李曦峻却并不着急。
金德之器？
偌大的江南，除去几个仙宗仙门的宝贝，有哪一样庚金之器比得上受过古巫器【请君执金符】和李玄锋一身修为祭练，执金正位的【申白】灵弓？
更何况【申白】灵弓如若不行，李家手中还有一件宝物，这东西虽然已经失去了许多神妙，本体却是位格极高的东西。
“【六辛齐金令】也可以一试！”
感谢
薇拉0205
李曦峻
弱水三千我怕有毒
我会说我叫苏护×2
九天太皞妙应真人
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第629章 后知后觉
============================================================

李家的效率一贯很高，李曦峻在洲边转了转，听这几个阵法大师描述一番，李承淮已经备好诸多灵物，带人赶来。
他装束与曦月辈的袍衣不同，身着世家子弟贯常的褶衣，绀色大袖边上纹着墨色叶纹，内外两层，颇为雅致，外头披着丧事的白袍，合手行礼，很是大方。
李承淮的容貌并不出色，年岁小时更普通，如今三十余岁，有了稳重气反倒还能入眼，又新掌家中权力，显得意气风发。
“八叔！”
李承淮拱手道：
“诸灵物皆带来了，家中阵法出色的几个族人和外姓都跟着…兴许能打打下手。”
他所说的诸灵物显然不止那几种金德宝物，还有布阵的诸多灵材，虽然价值不高，整理起来还要一番功夫，李曦峻轻轻点头，开口道：
“几位大师都在此处，一并商量着来。”
李承淮奉命落在洲上，与几人交谈起来，布阵不是一时半会的事，李曦峻把洲中事务交到他手上，自己驾了寒雪一路往青杜山上去。
李玄宣正在大殿中闲谈，一旁是那老修士贺九门，两个老人都是见证百年望月湖变化，扯起话来颇有同感。
这等老修士对筑基的恐惧是骨子里的，见着李曦峻从殿外进来，贺九门顿时不敢坐，原地跳起来，恭敬侧立在旁，告罪两声，急忙退下去。
见他退下，李玄宣这才收起笑容，拂须道：
“贺道友对西岸颇有了解，我正与他多熟悉一二，想着带几个孩子去他那学艺，把炼器这块也拿到手。”
李曦峻恭敬应了，答道：
“他赶着往大人跟前凑，也是一个想法，大人若是有心结交，也是好事。”
他话锋一转，略有苦恼之色，轻声道：
“禁断大阵不难破，花费也不算多，可湖中洲也要再布阵，这才是重头戏。”
“花费暂且不论，刘长迭前辈不在，自家也没有信得过的大师，就连布阵的机会都没有！”
李玄宣也皱起白眉，两人心里都清楚，湖中洲的大阵将是立族之本，若是去找仙宗仙门来布阵，那就是把自家安危放进他人掌中。
这事情李家也见得多了，郁家坊市被蒋合乾破开、费家大阵他人来去自如…皆是前车之鉴，唯一信得过些的刘长迭又失踪，无疑是件麻烦事。
李曦峻轻声道：
“更何况这洲上又大得很，非是一般阵法师能布下，消耗灵物甚多，恐非一时之功。”
李玄宣听着他的语气变化，出声问道：
“你的意思是…”
李曦峻答道：
“不如等禁断大阵解开，先遣几位阵法共设一练气大阵，先将湖中洲笼罩住，整合大湖。”
“至于阵法之事，今后再行讨论。”
他轻轻摇头，低声道：
“长霄门那位门人在海外的时间不多，明哥虽然不说，但确实不宜一拖再拖，只怕到时错过了，反倒不美。”
李玄宣沉沉点头，思来想去，看了看他的面色，试探着道：
“曦治此次归来，可还算热络？”
李曦峻愣了愣，答道：
“大人这是哪里话，治哥儿百忙中特地回来解决西岸一事，不敢多留，立刻回宗内去了，故而没有时间拜见。”
李玄宣叹了口气，这老人还记挂着李月湘一事，先前派李月湘出去时叹着“不怜惜自家兄妹”，现下来不及伤感，又顾及起他们兄弟情谊，劝道：
“你与曦明、曦治不同，你要看护家族，难免牺牲些，他们能理解是最好的…”
李曦峻不曾想他提起李曦明，摩挲着剑柄，抽出剑来擦拭，摇头道：
“大人这话没意思，渊蛟叔早与我说过，持家即持罪，这事情是我的不是，不必再说。”
他收剑入鞘，告退上山去找李曦明，李玄宣还在原地思量，老人突然想起自己妹妹来，把手中杯放了，在殿头兜兜转转了大半日，依旧觉得后悔。
……
数月光景转瞬即逝，湖中洲上数座辅阵已然布好，在洲沚边的芦苇中隐隐约约放光。
李承淮带人在湖中等了一阵，天空中三道法光先后而至，雷霆、霜雪、明光三色辉映，李承淮拱手作揖，后头的一众老人却哗啦啦拜下来了。
“恭迎大人！”
李清虹如今名气不小，江岸边的雷霆急驰，不少修士都因此得救，更是亲眼目睹她的雷霆天威，于是各家自己流传，各类名号满天飞。
司家人眼力最好，又亲近李家，乐得造势，故而青池称呼她为【霄雷雀】，可李清虹修霄雷又持玄雷法器，故而几个世家称呼她玄雷、霄雷各不相同，颇为混乱。
随着小半年来，青池修士乃至于司元礼自己在几个公开场合称呼，【霄雷雀】的名号也响亮起来，几人都识得她，更是恭敬了。
林阵师最先迈步向前，恭声道：
“我等已经布好大阵，恭请大人赐宝。”
李清虹轻轻点了头，身后的李曦峻已经送上森白色的长弓，沉声道：
“此乃族中长辈驻守江岸所用，名曰【申白】。”
此言一出，李承淮默默抬头，其余几人皆是一愣，旋即惶恐且惊异地看着【申白】，心中各自心思，忖道：
“原来这就是【申白】。”
李玄锋戮尽十八释，说是江南第一弓也不为过，林阵师连忙接过，只觉面如刀割，送到了大阵之中，旋即退下观察。
不久见辅阵之上金气森森，雷霆涌动，林阵师叹道：
“恭喜诸位大人，此器极佳，光凭三位大人之力，化解阵中残雷轻而易举！”
“也是四五位的数目。”
李曦峻在心中算了算，李曦明和李清虹是筑基后期，修为都很高深，自然不能看作寻常筑基：
“既然【申白】够了，六辛齐金令也不必拿出来。”
六辛齐金令如今神妙尽失，可好歹也是古灵器，材质非同一般，能不显露于人前自然是最好，李曦峻只道：
“那便开始罢！”
他袖口一展，其中飞出数道光彩来。
【子穆玄金】大概拳头大小，通体亮白，呈现出密密麻麻的暗金色花纹，【动心金】稍小一些，呈现出淡金色，没有什么特别。
庚金的【乌玄金】零零散散一片黑色，乃是当年叱门狄绋那法器自爆以后留下的，以及从玄岳门借来的【礼珠金】，乃是一团米粒大小的金堆。
李曦峻轻轻挥袖，这四样灵物分别落在阵点上，霎时间主阵上的【申白】猛然间亮起。
林阵师立刻架风飞起，老手在腰间储物袋一抹，亮出一把胎息境界的宝剑来，另一只手高高举起，屈指用力一弹，阵阵打在那宝剑的剑脊上。
“铛！”
那宝剑吃力一震，摇摇晃晃，隐约有些裂痕，却没有断裂，林阵师一时间有些尴尬，连忙举起的宝剑，一连往阵边的法光上敲了三四下，这才听着咔嚓一声，这把宝剑断成两截。
林阵师早与李承淮沟通过，李承淮立刻甩了甩袖子，上前解释道：
“此乃林大师道统所传的阵礼，据说可以提高成功的可能。”
李曦峻略略点头，脚底下的大阵轰隆运转起来，数道法力一同落在阵眼处，天空中乌云密布，李清虹颔首道：
“有些意思。”
果然见禁断大阵忽明忽暗，其中的雷霆仿佛受了什么牵引，齐齐往阵外涌来，【申白】长弓一片璀璨，升上天空中去。
手中的法力贯入阵中，李清虹见着【申白】如同长鲸吸水，将天空中的雷霆通通吞入，低声道：
“残雷落于金，兴许不是只有阵法一道才有，如若有炼器大师，专程打造一种法器也不是难事，今后要注意了。”
“晚辈晓得。”
李曦峻早就记得清清楚楚，毕竟自家就有雷法道统，甚至在江南还算得上出名，怎么能不关心这些事情？
两人交谈的两句之间，天空中的雷霆已经越来越少，【申白】长弓在三人的法力加持下全力吐息，将天空中的雷霆统统消化下去，地底下的禁断大阵一个劲的往外喷涌雷霆，却隐隐约约有些不够了。
过了半刻钟，禁断大阵开始抽调周边的灵机，几位阵法大师早就看准了时机，一同催动几个辅阵，将周围的灵机锁住，不使之涌入大阵。
若是眼前的大阵还是当年的古阵，品阶又高又占据地利，这几人是半点灵机都锁不动，可惜不过只剩下一个禁断残阵而已，禁断大阵抽调不动灵机，很快忽明忽暗起来。
“轰隆！”
过了一刻钟，这座大阵终于彻底透支，发出一片细碎的轰鸣声，慢慢消失在湖中洲上，化为无数雷霆与玄光，在空中消失得一干二净。
一股浓郁的灵机喷涌而出，叫李承淮神清气爽，举目望去一片芳草萋萋，远远还能瞧见四根残柱立在远方的腹地之中，笼罩了湖中洲近百年的禁断大阵终于烟消云散。
“恭喜大人。”
李曦峻收手吐息，仔细盘算，自己已经耗去了五成法力，再去问李曦明与姑姑李清虹，两人都是气息平稳，李清虹去了三成，而李曦明不过去了近两成罢了。
两人修为远胜过他，李曦峻倒不意外，李曦明功法品阶更是盖过两人一头，自然最为轻松。
三人落在阵前，李承淮已经取了阵上的灵物前来，果不其然，【乌玄金】与【礼珠金】不但完好无损，甚至光彩熠熠，品相看起来都好了许多。
而【动心金】与【子穆玄金】早已经不知所终，唯独余下两样截然不同的灵物来，李清虹看也不看，先行收下，等着几人的吉利话说罢，温声道：
“几位既然来了，也麻烦为我家设计一座练气大阵，能够覆盖着大洲便可，如若有什么要求，尽管去找承淮。”
李承淮点头向前，这几个老人顿时眉开眼笑。
先前破解这禁断残阵报酬并不多，还是几个人抢着来的，只是为了提高自己的阵道修为，而如今这大阵可才是真正能赚到灵石的活，湖中洲又这样大，少不了几人的利润，自然好好恭敬地应下来了。
李清虹驾雷归去，与李曦峻两人一同落在了青杜山上，这才轻轻甩手，放出那两样灵物来。
一样灵物如同液体，夺目刺眼，被法力拘束成脑袋大小，浑然如同一枚小太阳，光芒极其绚丽。
李曦明辨了一阵，轻声道：
“这东西似乎是【芒金羽液】，是庚金之物，很多年前就绝迹了，我能认出此物…还是要多亏了《芒金问玄法》。”
李曦峻平日里没有那样多的时间阅读各类功法，可这么一听也明白过来，李玄锋的储物袋中有三本古功法，分别是《芒金问玄法》、《沉心吟》、《洗露元诀》，看功法的用词习惯，应该都是青松洞天的三鼓壁上得来的，自然没有灵气可修。
可《芒金问玄法》所需的【芒金羽气】正是从【芒金羽液】提炼而来，这东西取到手中，这功法就可以修炼了！
李清虹听两人说完，轻轻点头，算道：
“值得嫡系一修的功法中金火水皆足，雷霆霜雪，再有明阳一道，更不容易被人针对。”
另一样灵物只有指甲盖大小，呈现出灰金色，入手冰寒，很是坚固，三人看了一圈，认不出这东西，想必也是某种自古就绝迹的灵物。
李曦峻将两样东西收起，若有所思，看了两人一眼，低声道：
“如今这事却给了我许多启发…我等是为了消除残雷，不得不把兑金转化为庚金，可转过来一想，只要能找到残雷，也可以是一种获取当今之世没有的灵物的方式。”
“这些东西是古代之秘，诸宗应有流传，兴许有更多的转换之法，从而可以让仙宗嫡系去修行一些灵气消失的古代功法…”
李曦明很快想起来一物，正要开口，李曦峻已经先一步道：
“兄长可还记得《闰阳法》？”
“当然记得！”
这东西是李渊蛟初见屠龙蹇时从他身上的玉简中读来，可以将灵火互相转化，自家的【长行元火】就是【玄阳离火】转换而来，这才可以让家中弟子修行《雉火长行功》！
他说到了这份上，李曦明自然也懂了，沉声道：
“这东西只用过一次，一直放在家中吃灰，可比我们想的都要珍贵千百倍！恐怕大部分不能修炼的火德功法…对我家来说都不算什么…”
李曦峻深以为然地点点头，李曦明吐了口气，低眉道：
“他真是上天垂怜…身上随便一本搜出来的玉简，都是寻常宗门苦求数百年得不到的东西…命数一物，何其不公！”
大家冬至快乐！
(本章完)

============================================================
第630章 望月李氏
============================================================

李曦峻在峰中等了数月，湖上的大阵渐渐完善，他在殿中读着《甲子剑典真解》，李清虹则闭目凝声，持着【六雷玄罚令】体会。
这六枚银白色的令牌已经被她炼化多时，六道银光汇聚为同一道，朦朦胧胧一圈银色落在她手中，雷电潜藏其中，显得颇为神秘。
【六雷玄罚令】是极好法器，只是年代久远，那时的法术还有些阵法、巫法的意思，李清虹在这两道的天赋不高，钻研起来未免有些痛苦。
但她向来不畏难，只持着令凝神。
另一边的李曦明持着茶杯抿着，手中持着一部丹书细看，他除了萧家的一道传承之外没有什么拿得上排面的丹道传承，如今的丹道修为停滞不前，只能算打发时间，
他也是一大早被李曦峻请来，算着日子要登洲，又逢上祭祀，算得上大事，自然不能缺席。
李清虹沉思一阵，缓缓睁开眼睛，轻声道：
“峻儿，此事可请了他家观礼？”
李曦峻遂答道：
“望月归一是喜事，可是不应张扬，三宗七门只请了玄岳的孔婷云前辈，也往衔忧和余山派了人，只是萧家封山，也不知道能不能请到。”
他轻声道：
“请来孔婷云前辈…一是谈谈北岸之事，二来也是要问问东海的事情。”
所谓东海的事情殿中三人都心知肚明，正是李家苦恼的长霄门人之事，这是仙门道人，断然不可能鲁莽上去杀了抢了，无论如何都要周旋一番。
他正答着，殿外守卫来报，说是李承辽前来复命。
“且上来罢。”
李曦峻将手中的玉简放下，男子从殿外进来，李承辽早已经解了大氅，身上褶衣同是黑红色，颜色更深，腰间系着带，外披白袍，显得利落。
李曦峻向来是观察入微的人物，前些日子李承淮的绀色大袍他便多留意了一眼，如今看着李承辽也是一个制式，松了玉简，和声道：
“如今家中新风尚，着起褶衣大袍倒是潇洒自如。”
李承辽才拜见了殿中的三位筑基，不曾想他关心起这事情来，听着他的话颇有些汗颜，下拜答道：
“回叔父，家中如今人丁渐多，诸峰体制庞大，平日人人着袍，虽然飘逸，却难有正形，我等接待诸世家，江北越北常着褶衣，比衣袍规矩得多…”
他连连解释，有些提心吊胆。
并非李曦峻威严多重，叫李承辽这样解释，而是李家族规严苛，是有名的苛待宗室，禁锢诸支，贪图享乐也是一项罪名，越是嫡系越是讲究，这些年落在族正院手中的人可不少。
他父亲李曦峸以身作则，死时一句‘家无余财’是落在族史里的，李承辽万万不想李曦峻误会，毁了父亲名声。
“无妨。”
李曦峻点了头，答道：
“规矩些也好，取出个章程来，服饰定下，也省得多是非。”
他暗暗皱眉，觉得族规严苛，哪怕李承辽是家主都惊怖若此有些过了，嘱咐了一句：
“各宗子弟待遇不得超过多少，在族正院写个明白，具体划出线来，我家是严苛，却也不能自家族人随便被诬害了。”
李曦明在旁连连点头，李承辽应下，取出玉简来，禀道：
“西岸诸家已经整顿完毕，共计五十七家，练气十四人，小峰小谷三十一座，三十二镇，六十一万余人。”
他把记录名录的玉简送上案，疑道：
“只是西岸矿物被输去炼器，如今贫穷如白地，搜罗得灵物寥寥无几，甚至有七家全家上下半点灵物也没有，功法竟得三百八十七本，虽然练气篇幅只有七本，胎息数目远胜过其余三岸之和！”
李曦峻早听着李曦治讲过其中的关窍，并不奇怪，点头道：
“这事情是金羽宗遗留，我已知悉。”
李承辽遂放下心来，继续道：
“九门峰灵气寻常，其余有三峰算得上可以一用，西岸可以设置四府，统御诸家。”
李曦峻仔细一看，西岸除了一座炼器的九门峰，唯独六十一万人和三百本功法算得上有价值，那处灵田匮乏，自然也没什么好东西。
他算了算时间，让李承辽等在一旁，把玉简仔细读了一遍，起身向李清虹禀道：
“姑姑，百年时光，湖周四岸，已入我家手中。”
他朗声道：
“我李家如今胎息修士九百一十七人，杂气一百八十五人，练气修士三十一人，筑基六人。”
“西岸四府六十一万人，南岸山越与西潭共计一百二十三万人，乌涂、黎泾、华芊诸府八十一万人，东岸密林元气未复，尚有五十九万，北岸崇山峻岭，有三十二万人。”
“共计三百五十六万！”
李曦峻特地解释了一句，轻声道：
“密林是沃野平原，湖上最富饶之地，多年征战，人口稀疏，养育几十年，突破两百万不是问题。”
李清虹总算流露出欣喜之色，应了一声，李曦峻递上玉简，继续道：
“如今府峰之制重新整顿，东密林五府一山，西九门四府，南故地五府，北方费家两府统御五峰，青杜、玉庭独为一制，共计十六府两峰一山，尽数在此。”
他从袖中取出一副地图来，正中是大体呈现出椭圆形的望月湖，南边略凹，十六块地界划分整齐明白，用好看的小字写了名字，显得很是规整。
李清虹看了一阵，心中渐安，往左右几人面上看了一眼，轻声问道：
“湖中洲可有名字备下？”
“不曾。”
李曦峻摇头，他倒是不在乎这些名字，觉着继续叫湖中洲也无伤大雅，李清虹却笑了笑，温声道：
“这名字却不可谓不重。”
李清虹声音温和，配上身上的羽衣和银枪，却别有一番威势，轻声道：
“我家在湖上百年，四脉皆前赴后继，鞠躬尽瘁，霸业却由两位定下，前为项平叔公，后为我大父。”
“这湖中洲，此后必然要搬山过来，使地脉隆起，高出水面，不如叫【平崖洲】”
李曦峻轻轻点头，自然没有异议，便见李承淮上前来报，向着李承辽恭敬问了一声，开口道：
“湖上大阵【清元平一阵】已经立起，小侄送归诸大师，花费灵石两百一十二枚。”
寻常的练气大阵百枚出头，湖中洲实在是太大，足足花费了两百余枚，好在近几年没有交供奉，李家家底殷实，除去此阵还余下两百余枚。
李曦峻点点头，让他也立在一旁，等了半刻钟，安思危从殿外近前，在殿中拜了，恭声道：
“大舟已备，诸脉从黎泾、华芊、骅中诸地登舟，往洲去了。”
等到安思危这话落下，李清虹才从主位上起来，逐步从阶上下来，轻声吩咐道：
“去请诸位长辈、大人前来，望月归为一统，该登洲了。”
……
黎泾镇。
湖边的大坝上熙熙攘攘，大舟在岸边停靠，在阳光的照射下投下一片阴影，将人群笼罩在内，下方的众人都抬头望着。
舟前的老人伸着独臂，老脸上皆是悠闲，眼看着众人往舟上登，左右的修士都忙着送人，却无人去催他。
一直到登舟的人数齐了，天空中驾风落下一白衣修士，身后负枪，容貌出众，这才落在舟前，先是向着老人拱手道：
“秋阳长老！”
李秋阳摆了摆独臂，示意安思危不必理他，沐浴在阳光之下的老脸挤出笑容，苍声道：
“这日子你父亲也要从大漠回来，正巧着聚一聚。”
安鹧言的惩罚并不重，不过被遣去了大漠，罚得灵石灵稻之属对安家来说略有些吃力，却算不上伤筋动骨，安思危恭敬点头，显然也是有些喜色。
两人谈话一阵，舟中的几位修士前来拜见，本是向安思危复命，都认出他来，极其客气。
“原来是长老！”
李秋阳用着独臂去捋须，虽然他平日不说话，地位并不低。
李秋阳身上的伤个个有来头，坊市中留下、魔修所伤、除妖所留…无一不是为家中尽职，失去的手臂也是阻击许霄而被并火化去，安思危明白得很，恭敬地立在他身旁。
船帆扬起，一路往湖中去，李秋阳站起身来望，天空之中三道流光先后划过，他闷笑了几声，遥遥望着，开口道：
“当年我跟着通崖叔在湖上巡看，此处雷火笼罩，郁家费家更是鼎盛之时，皆有筑基镇压，何其威风？”
“郁慕剑尚敢当着众人之面挑衅通崖叔，郁家只看着剑仙脸面对我家有几分客气，万万不曾想过今日！”
老人看得事情多，一路走来多少险恶都记在心里，竟然是登洲的众人之中最激动的一个，一直到大舟靠岸，望见芳草萋萋，一片沃野，转头笑道：
“好一片大洲！”
安思危派好人手，跟在他身后，一同往洲中去，天空中有湘衣女子驾着金山飞过，留下一片璀璨，听着老人叹道：
“好几位筑基修士…安家小子，你且看一看，说与我听。”
他老眼精明，一眼就看出几个云端的不是寻常人物，却没有通晓诸家的见识，故而认不得，安思危轻声道：
“家中只请了萧家与玄岳，至于筑基修士真面目，我亦不晓得。”
“只看那湘衣女修，兴许是玄岳门的人。”
李秋阳“哦”地叹了一声，睹见洲中一座高台，往台下落去，一身灰蓝色衣物的老人驾风迎上来，腰上配剑，看起来沉默寡言。
“冬河！”
李秋阳唤了一句，陈冬河静静点头，带他入内，却见李曦峻驾雪带着两人，自半空中落下，轻声道：
“两位前辈。”
他话未说罢，身后已有一中年女子上前，有些黯然地道：
“爹！”
陈冬河连忙抬头去看，足足愣了三息，这才低声道：
“清晓…”
眼前这练气后期的女子正是陈冬河之女李清晓，他记忆中觉得还是个孩子，如今相见，已经年过半百了。
父女相见，皆觉恍惚，李清晓抿了抿嘴，身后的青年迈步向前，那双眼睛颇为有神，乃是筑基修为，恭声道：
“暮云见过外祖！”
陈冬河浑然不认识他，只明白眼前的筑基修士是李清晓之子，干巴巴地应了两声，李曦峻缓和了两句，带着几人往台上去了。
李秋阳仍旧很激动，身为李家族老，他自然能在这高台就近的位置祭祀，眼看着两只妖物被铁索拉上，等在边上，暗忖道：
“如今算是来洲上第一年，族中传统延续了！”
李清虹站在高台最上方，眼看着两只妖物被拖上来，微微欣喜，下方的李承辽正行罢诸礼，持起玉刀。
单论祭祀，今年并不算盛大，承明辈大为折损，绛阙辈的孩子也不曾到合适的年龄，一如过去几年，仅仅是寻了练气妖物来祭祀，算得上中规中矩。
“倒是象征意义大于实际。”
这还是她第一次作为李家权力与修为最巅峰之人参与祭祀，没有想像之中的困难，甚至简单得过分，可心中也并不轻松，眼看着一系列礼制行罢，轻轻出气：
“好在如今的箓丹不会立刻凝聚，而是凝聚在法鉴之中，再行求取才会赐下，否则承辽不知内情，还真不好收拾。”
她本应把事情告知承辽，可家中只有受了仙鉴符种之人才不惧神通，李家如今已经渐渐入了诸紫府的眼，倘若让李承辽知道细节，只怕最后要出事情。
“萧家当年已经有紫府，迟步梓尚敢以神通问萧归图，自家更要谨慎！”
她收拾完祭祀的诸事，驾雷而起，停在湖中洲上空，北岸白雪皑皑，群山耸立，西岸人口稠密，群修来往，东岸仙山耸起，沃野千里，南岸丛林茂密，山越遍地，皆露眼中。
脚底下青水涟涟，风光无限，广阔的湖水上水雾升腾，芦苇浩荡，白气倾泻，千里湖泽，尽入眼中，李清虹暗忖：
“这是我李家的望月湖。”
她目不转睛地看了一阵，一阵金光驰来，孔婷云一身湘衣，正从半空落下，先是道了声节哀，这才恭喜道：
“如今该称呼贵族为望月李氏了罢！”
抱歉，今天晚了，这是过渡的最后一章，卡了好久。
这几天收拾完东西回老家了，也要赶紧开启下一段情节。
(本章完)

============================================================
第631章 宿祝群礁
============================================================

孔婷云一贯着湘衣，只是如今的湘衣颜色更深，质地华贵，衣领与边袖绘了山岳金纹，两扣金玉织成，流光溢彩。
她身后尚跟着两人，一男一女，筑基修为，年纪似乎都不太大，正观察四周，看向李清虹的目光有几分敬畏。
几人飞过大湖，晨风正盛，天气清朗，李清虹领着孔婷云落在殿中，孔婷云遣了两人：
“在山外守着便可。”
“谨尊谕令！”
两人恭身退下，李清虹却听得清楚，在看孔婷云如今的穿束，一边贺道：
“也要恭喜姐姐执掌玄岳，为一派之主。”
孔婷云轻声一笑，她这一脉在宗内不算强势，唯独靠她一人得长奚赏识，走到这一步也不容易，心中自然是很欣喜的，道了声同喜，一并入殿。
李曦峻跟在一侧，李清虹未来得及多说，她还是那番亲切热络的语气，只道：
“清虹可晓得…那边燕山是被骗开的，请了南海世代专修此道的魔修…叫什么俞江。”
“那南海都是些什么吕芳，宋洲一类的大岛，名字可长，他来自丹戎武啰，修行巫箓。”
她这么一说，李清虹顿时把人对上了，暗自留意，听着孔婷云聊了些近况，她柔声道：
“有一事麻烦姐姐，先时提及紫府灵物一事，长霄门的玉伏子还在海外，此人背景复杂，师尊旬邑子周汉听闻也很厉害，早些年就闭关突破紫府，手中的灵物也不是能轻易给出来的，可还有别的消息？”
孔婷云似乎想过她会问这事，先是顿了顿，答道：
“当年东火洞天坠落，楚逸夺走其中大部分灵物，其余散落诸修手中，各宗守株待兔，大多被仙宗仙门取到手，拿来炼丹练器也有个限度，应有剩余，兴许这几宗可以换取。”
李清虹信不过其余几宗，只怕只要稍微一问，到时候传的满天都是，闹得沸沸扬扬，那可难收场，自然摇头。
其实论起明阳灵物，孔婷云第一时间想到的是去寻魏李、魏崔后人换取，可偏偏眼前就是魏李之人，只能换了思路，提议道：
“钧蹇真人当年也去过东火洞天，以他的本事说不定就有明阳灵物，屠钧门百废待兴，不如去问问。”
李清虹自家就是在东火洞天崩溃之后碰见的屠龙蹇，把人家的储物袋都翻过一遍了，只希冀于真人又有奇遇，遂让白猿上来，看了老猿两眼，李曦峻却先开口了：
“姑姑…屠钧门门派新立，不知其中水深水浅，只怕是各方都要打听，倘若不能面见真人，一旦经过他人转告，怕是要走漏消息。”
孔婷云早对这俊俏青年有印象，笑道：
“好谨慎，有故人之风…只是这事情不难，钧蹇真人要到我玄岳与我家真人论道，我替你家问问即可。”
李清虹依旧觉得希望不大，只咬牙问道：
“姐姐曾提及玉伏子与贵门有些过节！不知可否听一听其中细节？”
“这事…”
孔婷云抿了茶，湘衣上的金色山岳纹在阳光的照射下闪了闪，她正色道：
“此事要追溯至青松洞天，长霄门旬邑子——也就是那周汉，闭关前在洞天中与钧蹇真人抢夺一份【太阴月华】，结果他哪里是真人的对手，脸面丢了干净，东西也没拿到。”
“他恼羞成怒，转去争【谯金】。”
她说着顿了顿，亮出手心的圆滚滚的金珠，低声道：
“却被我先一步夺走了，他屡屡抢夺不成，一直记恨在心，算是把我和玄岳给恨上了。”
“后来宗内的嫡系孔孤隼途经他家东海轻舟岛驻地，与玉伏子起了争执，不欢而散，还未走出百里，竟然被杀害。”
这女子说到此处，似乎低了眉，眼底却静静观察着两人的动作，见李曦峻自如地听着，静静沉思，李清虹则点头，没有半分不自然，孔婷云遂收回目光，转而坦诚轻声道：
“孤隼那一脉与我这脉之间的关系算不上多好，只是他对我一向恭敬，凡事也听我的，多少有几分情谊，能给玉伏子添些堵也好。”
李清虹听出她的意思，明阳灵物李家必须拿到手，可孔婷云的仇不是非报不可，两家提前说明白了，到时候不至于太难堪，于是答道：
“清虹明白。”
孔婷云与她聊了一阵，很快告辞道：
“钧蹇真人仙驾将至，我不能久留，还请见谅。”
李清虹自然一路送离，回了殿中，李曦明已经被请上来，她看了眼两位侄子，轻声道：
“玄岳门的意思很明白，玄岳确实与长霄关系不好，却也没有到杀害这等重要的人物的份上，把他的消息透露给我家，关键时刻搭把手，已经算恶心长霄了。”
孔婷云确实谈及孔孤隼一事，可孔孤隼可算不上玄岳的核心人物，甚至背后的孔玉也很落魄，可不是玉伏子师徒在长霄门的地位能比得。
李清虹轻轻叹了口气，答道：
“他是长霄门最出色几人之一，长霄真人紫府中都有名气，另一位成言真人多有踪迹显露，杀是不能杀的。”
李曦明从旁仔细听了，轻声道：
“姑姑，如今之计，无非是换取。”
“他可未必肯换。”
李曦峻按剑答道：
“要换也不能用我家的名义，总之希望渺茫…好在长霄门与衡祝道门之间的争执还未停歇。”
“兄长说得对，如今之计，无非是换取。”
他轻声道：
“要么从他玉伏子手中换取，要么从衡祝道手中换取…先行动身，去海外看一看。”
“不错。”
李清虹点头，轻声道：
“让白猿看着家中，我等一并驾风过去。”
……
东海涛涛，三道流光破空而过，几道法云遮掩着，雷霆与冰霜都没有显露出来，仅仅驾着风，一路往南而去。
东海大抵分为三块，自北向南分别是合天、分蒯、朱渌三海，最富饶之地在与咸湖入海口接壤的分蒯岛海域，本应叫分蒯海。
只是此地是当年江南人口最稠密的六大郡沉下，海水较浅，距离陆地近，故而也叫做近海。
越过近海一直向北，三海之东便是人烟稀少的远海，李家众人打了个转，往南飞入，一路飞入朱渌海与近海交界之处。
“轻舟群礁！”
长霄门的轻舟群礁与大岛轻舟岛便坐落于此，大岛整体呈现出舟形，狭长多峰，周围簇拥着星罗棋布的小礁，修士来往，灵舟沉浮，灿灿一片碧红色海面上各类妖兽游走，颇为热闹。
李曦明看了一阵，见着海面上驶来一艘大舟，声音如鼎沸，隐隐约约还有丝竹之声飘荡，几只虾蟹人立着袍，饮酒作乐。
在海外可没有什么妖魔人人得而诛之的说法，甚至说三海都是妖类的地盘，上头就是龙属，舟上的妖物披袍行礼，女妖琵琶弹唱，与人无异。
“稀奇…”
李曦明叹了一声，一旁的李曦峻轻声道：
“从此地往南五千余里就是镗金门的金兜岛与玄岳门的岳洲岛，而此地往东不足千里，就是衡祝道的宿祝群礁。”
听着宿祝群礁四字，李曦明皱起眉来，似乎猛然想起什么事情，显得有些出神。
李清虹带着众人在海面上穿行，目光扫过脚底星罗棋布的群礁，算算面积，恐怕还真算不上小。
“光岛屿面积…恐怕有半郡之地，更何况附属在群礁上的海面…更是广阔无边了！”
李曦明叹了一声，他先前没来过几次东海，更是对海面上的诸多势力并不了解，如今才意识到自己低估了东海与南海对三宗七门的重要性，远远睹见海上打斗的法光，轻声道：
“还真是不同风景，一路上还见到不少修士斗法。”
李清虹有段时间常年在海外周旋，对此了解得多，并不惊异，轻声道：
“海内毕竟是诸位真君的地盘，各宗的郡中又是自己族人，灵脉灵机极其重要，可经不起打，若非真的到了撕破脸要灭门灭宗的地步，才会在海内入郡攻山…三宗七门大多数地盘上的博弈，还是在海外。”
李曦明恍然，两手负在身后，答道：
“难怪长霄门与衡祝道起了争斗这么久，我都不见海内有什么消息，原来是在这海上攻坚。”
李曦峻颔首，一袭白袍在海风中飘飘，那把蓝白色如同冰霜的长剑【寒廪】抱在怀里，轻声道：
“长霄门这些年迅速崛起，一日一个风景，衡祝道门则历史悠久，底蕴深厚，两家地盘都是这星罗棋布的群礁…占据了好地方。”
诸仙门之间也有高下，当下就体现的淋漓尽致，镗金门的金兜岛和玄岳门的岳洲岛比起来光景便差得多，不但面积不如，各类的资源也远逊，说白了，不过是个坊市而已。
众人先行越过轻舟群礁，往宿祝群礁落入，宿祝群礁相较于轻舟群礁岛屿更加稀疏，岛屿面积却大的多，石色赤红，似乎有离火的味道。
正中的宿祝岛呈现出圆盘形，坊市光华正盛，不是当今流行的布阵之法，时不时有几道赤红色的符文跳起，与天地灵机呼应。
李清虹掐了法诀，袖中的【重明洞玄屏】运转，玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，【绝察】只能将周身三丈笼罩在内，她侧身道：
“三位筑基一同落下太过显眼，你二人在周边探查一二，分别往【轻舟群礁】与【宿祝群礁】上查看，过几日依次前来。”
两人皆应了，李清虹特地散了雷光，驾风落下去，那衡祝道的大阵有了反应，一点红色符文落回岛去，立刻有衡祝道的修士前来迎接，想必是察觉出她是筑基修士了。
李清虹与其交谈几句，遂去阵去，李曦明显得有些心神不宁，直愣愣看着。
李曦峻仔细看他，唤了一声，李曦明这才解释道：
“峻弟儿行事周到，不如前去轻舟群礁，我就在周边看一看。”
“好。”
李曦峻轻轻点头，驾着霜雪往北飞去，留下男人拢着道袍在原地呆着，他犹豫不决了好一阵，顺道往南而去。
路上流云飘逸，海水碧红，他蹙着眉头咬牙，看了看天色，一直向南百里，很快见到一点裸露在海面上的盐礁。
他心中嘭嘭直跳，一路向南，又飞了三十余里，眼看着白花花的盐礁越来越多，李曦明抿嘴暗忖道：
“当年她说家中离火旺盛，地脉很是凶猛，故而礁石凹陷处常常有海水蒸腾，形成一层层的盐霜…应该错不了。”
李曦明沉默着在最大的一块盐礁上落脚，灵识一扫而过，立刻在一块大石下发现了一点端倪，正有一个方形的缺口，寻常修士还真看不出什么，他如今是筑基修为，这点小伎俩怎么骗得过他？
他急急忙忙的在身上摸索了一阵，从储物袋中取出一枚玉盒，精巧好看，用金色的丝线鎏着，这男人掀起盖子，海风吹拂，差点将里面的一点点白纸给扬出来。
李曦明立刻用法力护住，将这迭白纸展开，一张张竟然都是他年轻时的画像，大多表情冷漠，独自在庭中立着，偶尔有几张坐着的，膝上坐着一女子，发上戴着一朵浅蓝色的兰花。
他不去看，只把包裹在最中的玉佩取出来，立刻把玉盒收起了，持着那玉佩在礁前对了对，果然与那凹陷处完全符合。
李曦明正要催动法力，突然后知后觉地反应过来，伸手在自己下巴上摸了摸，发觉自己已经有了须，足足有两指长，先前竟然从未察觉。
“也已经三十余年过去了！”
他默然望了海面，发觉海面上倒映出的人很是陌生，明明是青年模样，眼神却显老态，道袍套在身上，没有飘逸之感。
李曦明连忙削了胡须，换了衣裳，再仔细一看，觉得更加不伦不类了，倒还不如不换，顿觉后悔：
“太刻意了！”
他叹了口气，手中法力涌动，眼前的石礁缓缓破开，李曦明抬了头去看，阵法内部最显眼的就是红色大匾，笔画龙飞凤舞，上书二字：
“孟府。”
(本章完)

============================================================
第632章 宿祝（上）
============================================================

李曦明捏了法力，屈指一弹，将两旁的法力灯火点起，明晃晃的光散落，他推了朱红色的门扉进去，当面就冲来一片灵气，冲得他的袍子猎猎作响。
眼前暗沉沉，只有阵法上微小的法力光辉的运转，大殿整体呈现出方形，横竖不过十来丈，左右亮起灯火，几个石桌石椅随意摆着，地上刻着阵法纹路，红黑交织。
正中自然是孟家的火脉，用青铜打造，嵌着八块红赤铁，散发着暗红色的光彩，李曦明灵识一扫，最角落还藏着一口灵泉，品质很是低劣，咕噜噜地冒出水。
“叮咚…”
清亮的灵水重新顺着地上的渠道流淌，叮叮咚咚注入淬火池中，他估摸着一算，恐怕几十年都没有人来过，灵泉却往外喷着灵气，以至于灵机郁结，泉眼堵塞。
李曦明炼丹多年，对这火脉一物也熟悉得很，一手按在火脉上的青铜底座上，果然已经炽热至极：
“这孟家火脉着实不错，还有离火夹杂，果真是炼器的宝贝，阵中几十年火煞积蓄，快要将这底座熔了。”
孟府几十年无人光顾，李曦明自忖自己来得晚些，恐怕青铜底座熔化，离火火煞喷涌而出，整座洞府都要面目全非。
眼看着孟府空无一人，他暗忖道：
“奇了，按理也会回来一趟…竟然一次未归？”
不知怎地，自从明白孟府空无一人，他一下放松下来，心中爽利不少，步子也轻快起来，李曦明向来定念极快，擅长把情绪抛之脑后，眼下马上思量起孟府的处置来了。
“先定了火脉。”
他一手掐诀，一手伸向腰间，一枚二指宽的小瓶跳出，白金为底，绘着复杂的暗银色纹路，上头光彩一一闪动。
“【玄纹瓶】！”
这法器早已经交到李曦明手中，祭练多时，转化为明阳法力，亮堂堂好光彩，李曦明一头掐诀开了青铜底座上的大阵，顿时有股黑红色的火煞喷涌而出。
这火煞夹杂着离火，炽热无比，比寻常的火煞要更加狠毒，可李曦明【玄纹瓶】中迸出三两片明光，朦朦胧胧，自空而落，如同落了层纱，将火煞定住了。
他祭练了【玄纹瓶】，这法器沾了明阳法力很是明亮，威能神妙同样有两种，一为明光，可以镇压也可以辅助飞行、驱邪，明阳功效多少都沾点，威力看得过去。
“聊胜于无。”
这也是【玄纹瓶】的老毛病了，虽然这法器遇到不同的法力便有不同的作用，颇为独特，可这作用难免与仙基类似，很难起到补足的效果。
好在第二道神妙有点意思，是为一气，可以收束明光，混一火焰，收入瓶中祭炼，斗法时可以喷涌而出，祭炼时间久了威力应该上得了台面。
这功效与李清虹的储存玄雷有些相似，只是越祭炼威力越大，可惜落进去的明光与火焰混一，今后取出来一团混杂，不能分开了。
如今他对这法器爱不释手，赶忙就用上了，掐诀施法，明光倒卷，勾动那滚滚的火煞夹杂着零星离火化为一道黑红色的火柱，掺杂着星星点点的明红，迅速飞起。
【玄纹瓶】要的是离火，这火煞太过杂驳，其实提炼是个麻烦事，可对李曦明来说再简单不过，空着那只手轻轻一勾，体内的箓气【谷风引火】运起。
黑色的火柱顿时往他手心中凝聚，明红色的离火脱落，通通往瓶中落去，不出一刻钟，已经将阵法中的积蓄抽的干干净净。
【谷风引火】提供的控火之能李曦明至今也没有看到上限，海量的火煞早就弄得寻常的修士灰头土脸，可凝聚在他手中不过指头大小，若是要用容器容纳，纳气瓶要用上一车，唯有家中的【错香】收得下。
李曦明只好这样顺手捏着，仔细看了两圈，几间石室都有孟氏的阵法保护，虽然对他来说形同虚设，却不好闯进去。
“此处是个不错的地方，今后若是有时间，可以多来几次，提取离火祭炼法器。”
他转了一圈，殿中黑漆漆空荡荡，顺手将几盏灯灭了，闭好门扉，叹着暗忖道：
“我生来就是为了紫府，不成则死，眼看时日将近，回去一鼓作气闭关，三成生七成死，本想着见上一面，把年少时的错处补一补，可惜时运不济，没有这机会。”
李曦明快步出了此地，在白花花的盐礁上升起，望向辽阔的海域，驾着明光往北赶去，心中忽有顿悟：
“箓气一物，神妙非他物可比，绝不是提升修为那么简单，若是仔细专研，必然有所得益，我家世代名闻江南，此物也有一份功劳。”
“若是我能练就神通不死，宜往此处专研，若是紫府不成，专研亦无用。”
他静下心来，一路向南，探查了一圈，李曦峻远远驾风飞过来，行色匆匆，一身霜雪，竟有些风尘仆仆之感，长剑似乎方才归鞘，还有一股锋锐的剑气。
“这是？”
“无事。”
李曦明顿时紧张，只问了一句，李曦峻略有尴尬，敷衍了几句，他哪里能罢休，连着问了，青年这才把剑抱进怀里，无奈道：
“遇见只蛇妖，非要邀我入海中，去她殿中为客，一连拒了数次，她面上挂不住，派人纠缠，我持剑闯出来了。”
“啊？”
李曦明当真愣了愣，后知后觉，问道：
“女妖？”
“是。”
李曦峻无奈答了，李曦明还真是少见他有这样的神情，疑惑地啊了两声，李曦峻却错会了意，摇头道：
“放心，我留手了，不曾伤人，她看起来是个有背景的，也不敢真动手，耍着玩笑。”
“哈哈。”
李曦明笑起来，难得看他有些窘迫的表情，戏谑道：
“峻弟还是少来东海，我生怕你某日在东海飞着，合水荡漾，被某位龙女掠了去，带回龙宫作夫君。”
“兄长少取笑我。”
李曦峻摇摇头，把话题转回来，瞳中白气一闪，立刻看出些不对，问道：
“兄长去的何处，怎地一身火气。”
“你这瞳术真是越来越厉害了。”
李曦明摇头，答道：
“这宿祝群礁离火旺盛，我正巧寻了一杂着离火的火脉，抽了些混杂的离火来祭炼宝贝。”
他此行收获不错，心情遂有些舒畅，接着道：
“常说【玄纹瓶】容易与主人仙基功效重迭，可兴许是打造【玄纹瓶】的主人就是明阳一道，特地留意，这收摄明光混一火焰，炼成一气的神妙当真不错！正好补上我的缺漏。”
他特地与李曦峻说过一次，白衣青年早知晓他法器的用途，只抱着剑，随口调侃道：
“算是惊喜，总算有个补足的地方，可我看不像特地留意，明阳攫取天光，捉拿火焰，可不少攻伐手段，正好对应，换了别的明阳修士来，兴许还是用处不大，好在对兄长有用。”
李曦明听得一阵白眼，两人对视一眼，忍俊不禁，一并往周边探看去了。
……
宿祝岛。
宿祝坊市颇有古意，大多采用阁楼，岛上的道网密布，用着赤石打造，放眼望去颇为规整，李清虹眼界不低，仔细一打量，应是阵法的一部分：
“道路如同阵纹，倒是有意思。”
李清虹落在圆形的高台上，身旁的衡祝道门修士着赤袍，袖间绘金色巫纹，先是仔细看了一眼，立刻有了计较：
“此人衣物华丽优美，颇有古意，法器不俗，似乎是玄雷之属，要么是北海世家，要么是仙宗嫡系。”
他在此接待这般久，专门挑着筑基修士迎接，眼光毒辣，很客气地迎上来，不卑不亢地问道：
“在下毕岹俞，道友来自何方？”
李清虹顿了顿，发觉面前这人是个年岁颇大的老修士，看上精明极了，原本的“东海”咽下去：
“晚辈从海内来。”
毕岹俞只听她的口音温糯，虽然温和，词句间不黏连，心中立刻有数：
‘是江南，应该是越北或江北人士。’
他立刻笑道：
“道友仙驾至此，若有观赏此地的兴致，可以陪同走一走，若是有要紧事，不必同这些人挤，与我细说即可。”
李清虹微微低眉，一同入了阵中，发觉此地井然有序，衡祝道门审查严谨，毕岹俞经验丰富，恐怕自己掩饰不住。
“毕竟我修雷霆，最不擅变化，气息难以掩饰…还好让两人晚一步先后进来，他们俩名气不大，不至于一下被认出来。”
既然遮掩不住，她便不方便直接打听明阳灵物，温声道：
“兴许要挑些灵物，仙道可有什么珍贵宝物让我开开眼界？”
“请！”
她的用词让毕岹俞苍声一笑，也不多说，一路向正中而去，越过诸多阁楼，一直飞入宿祝岛正中，一座朱红色的庞大宫殿出现在眼前。
面前的衡祝道修士从朱红色的阶上驾风上来，向着两人拜了，侧身立在毕岹俞身后，法力传音飞入老人耳中：
“已经查明，十有八九是望月湖的李家修士，修行【霄雷】的李清虹。”
毕岹俞不动声色，一路带她从朱色的殿堂中穿过，径直略过了第一层，转而落在第二层，便见数十间阵法分隔着的大门，毕岹俞转过身来，轻声道：
“这些都是宝药和筑基灵物，不知道友要那一类？【霄雷】？”
李清虹负手而立，笑道：
“可有紫府一级的灵物？我家欠了真人人情，只怕这些东西他看不上眼。”
“这…”
毕岹俞还当真愣了愣，他在此处近百年，前来购买紫府灵物的还真没见过几次，李清虹的理由又巧妙，他一时没有起什么疑心，只客气道：
“那便不是老道能做主的了，还请待我派人禀报岛主，再行回报。”
这便是要请岛主毕钰妆亲自来了，正落李清虹下怀，她可是听说毕钰妆与李玄锋在青松观洞天中有交情，虽然不知交情深浅，可有总好过没有。
‘更何况针对长霄门一事…也要足够分量的人来商议。’
“好说。”
她温声答了，毕岹俞身后那人立刻退走，两人拾阶而下，李清虹自然不放过这绝佳的机会，看似不经意地道：
“我一路过来，见了仙道的人打斗，甚是激烈，不知道出了什么事？”
衡祝道虽然被好事者称为仙门，可毕家可从来不承认已经与仙门一路，只称为仙道，李清虹数次称呼踩在点上，毕岹俞高兴之余也有了明白：
‘这般熟悉我衡祝道，应该是望月湖的李家没跑了。’
他深深叹气，解释道：
“还能是什么事，我道与长霄门不睦由来已久，多年前长霄子与我道衡离真人争机缘，打得天花乱坠，诸真人前来调解，这才作罢。”
“后来江南转为上恶灵藏，土德魔修大兴，被成言撞了大运，修成戊土，土德异象本就不明显，靠着长霄遮掩悄然突破杀我家嫡系，又被衡星真人打伤，新仇旧恨，已然无法化解。”
李清虹暗暗把成言真人修戊土的信息记住，微微皱眉，只觉得东海两礁间的争斗并不激烈，故意问道：
“原来如此，轻舟与宿祝又靠得这般近，平日里想必也不轻松。”
“可不是么…”
毕岹俞虽然年岁较大，可因为灵物针对玉伏子的来由太过跳脱，他还真没有到靠李清虹这一两句话就能察觉出什么的地步，叹道：
“可不是么…老夫两百来岁，早就老了…并不想起那么多争执，和和气气不好么？可玉伏子年轻气盛，哪里有这心思。”
“就前半年，他还在东海悄然出手，杀了我道好几人，屠了一艘灵舟，岛主使了几个散修去问，他竟然还百般否认，不屑一顾地把人赶出来！”
毕岹俞吐了口气，愤声道：
“与他的师尊一个模样，都不是什么好货！动不动就要人性命…暗箭尽往小辈身上使。”
李清虹心中微微一松，暗自点头：
“还好…两家的斗争果然激烈，我与这岛主毕钰妆并不熟悉，也很难劝说挑拨什么，如此还能省些功夫。”
(本章完)

============================================================
第633章 宿祝（下）
============================================================

她在殿中等了一阵，遂见一女修披着红袍落在殿前，肤色白嫩，不同于江南长相，眉弓显得高些，眼睛也大，便多了红衣艳丽之感。
她内里月白色衣物盖在亮红袍子下，搭配着袖中金环，更将这女修的气质带上了一层楼，两眼望过来，笑道：
“在下毕钰妆，见过道友，可是望月李家？”
“望月李家李清虹，见过前辈。”
李清虹自然应下来，身旁的毕岹俞两手一合，快步退下去，毕钰妆作了个‘请’的手势，腕上金环叮当作响，笑道：
“清虹这般客气，玄锋道友与我在青松观一同应敌，可有一番交情。”
毕钰妆带着她一路落在最高处的朱楼之中，小阁楼里不过一红漆木案，几上放着一玉瓶，斜插几支白梅花。
两人落座，毕钰妆取了茶来，和声道：
“江北的常昀真人借着金羽宗的人情在称水泽立了宗，号称【称昀门】，划了地界下来，镗金门也重开山门，派弟子下山来了。”
“称昀门的掌门是钟谦，这人与玄锋道友交情匪浅，贵族可以派人去牵上这线。”
毕钰妆沏了茶，看她一眼，笑道：
“怕你出了海内这样久，消息不灵通，我多嘴一句。”
李清虹连道不敢，心中对她有了好感，暗忖道：
“衡祝道毕竟是根子最正的几道之一…又与自家有交情，已经算可信了。”
毕钰妆与她闲聊两句，很快把话题转回，轻声道：
“清虹所需的紫府灵物，岛上也只有我最清楚，虽然如今东海雷霆旺盛，可若是要【霄英雷华】、【云纹天电】一类的东西，我家一时也取不出来。”
显然，李清虹用的‘还紫府真人的人情’的借口骗得过毕岹俞，作为紫府嫡系的毕钰妆是不太信的，第一句话就是试探，好在李清虹也不是为自己道途而来，婉声道：
“多谢前辈上心，不必是霄雷，其余紫府灵物可还有？”
“嗯？”
毕钰妆略有讶异，眉毛一挑，露出思量之色，随口道：
“那【阙桐彩】、【驾海长虹】一类大多在龙属和落霞山中…好在我家这处有一道【戍天虹】，是北海天破时落下来的，较为贵重。”
毕钰妆早读了李家的情报来的，她本想说自家还有一道紫府级别的【寒炁】，可思量着情报中李曦峻距离紫府实在太远，若是说清揭了李清虹的借口，话题恐怕就要结束，打听不出来什么。
可她这话让李清虹听了明白，毕钰妆是认定自家要图谋紫府，转着茶杯不言，毕钰妆察觉不对，干脆顺着话语利落地答道：
“【明阳】也无，唯有一道【寒炁】、一道【晞炁】、一块【青宣】。”
‘明阳也无…’
李清虹沉默一瞬，心中念头过了一圈，转而问道：
“不晓得这些灵物若是要换取，须要什么条件？”
毕钰妆轻轻抬了下巴，柔声道：
“清虹放心，我家向来行得正坐得直，不至于也犯不着使伎俩…只是紫府灵物颇为难得，若是要换…考虑着贵族方便，有几样东西可以一试。”
她抿了茶，继续道：
“紫府灵器、并古一系的紫府灵物、『衡祝』一性的紫府功法，以及…”
这女子抬了抬眉，葱指搭在另一只腕上金环的边沿，试探着轻声道：
“【太阴月华】！”
她只此一句，李清虹克制住呼吸，显露出遗憾之色，有些低落地答道：
“仙道还是觉得我家占据望月湖，便能拿出这东西来…哪怕是真能拿出一份，也早已经不是如今的光景。”
毕钰妆扬眉，看着有些不好意思，连着解释道：
“毕竟曾经有人在湖上得到此物，各家都是有记载的，我也是顺口一问。”
李清虹不欲在此处多聊，只点头答道：
“前辈的条件我记下了，倘若家中有条件，定来与仙道换取。”
衡祝道没有明阳灵物本在意料之中，李清虹终究把希望放在玉伏子身上，把措词过了一遍，问道：
“清虹听着岹俞前辈之言，玉伏子甚是猖獗…”
提起此人，毕钰妆明显皱眉，看着瓶中白梅，有些后悔道：
“他确实厉害，我道与长霄在此地的斗争由来已久，先前的云空子被我家设局斩杀，如今想想，若早知随后来的是玉伏子，就应该留那废物一命…”
两家之间的血债太多，毕钰妆也不能细说，把前后的恩怨大抵说了一遍。
李清虹心中便有数，暗自惋惜了一声：
“毕钰妆与玉伏子的斗争还没有激烈到让她难堪的地步，两家的关系也没有那般好，不会主动请我出手，否则谈起来得利多得多。”
“也罢，凡事没有尽善尽美的道理。”
她遂面露难色，低声道：
“不瞒前辈，他身上有一宝物，对我家颇为重要…”
此言一出，毕钰妆神色一下明亮起来，心中总算是敞亮了，恍然大悟：
‘原来如此！’
这下毕钰妆眼前都热切了，低声道：
“贵族的意思是…”
李清虹叹气，试探道：
“此处是东海，做什么都要轻松得多，唯惧长霄真人…”
毕钰妆连连摇头，低声道：
“清虹不必担心！我家真人善祝，远胜长霄子，更何况长霄子与赤礁岛不睦，通常不会前来东海，而长霄门紫府本就少，成言真人多半不出山门，他哪能看护过来？”
“只要把王伏引入我布下的大阵中，请来衡星真人祝一祝，无其他紫府出手，必能遮掩干净。”
她声音略低，目光炯炯，继续道：
“更何况长霄门晓得又如何？只是我道雇着诸位道友出手，贵族有萧真人的关系，名义又是青池治下，何惧之有？人是在东海死的，东海有东海的规矩，长霄绝不好出手！”
李清虹明白她说得好听，实际上是铁定得罪长霄门的事情，自家也早有心理准备，低声答道：
“前辈说得是。”
毕钰妆还有惊喜之色，两道互相谋算多年，对彼此都熟悉的很，加上岛主实力都很强，出了岛也不会外出太远，就近有急援，故而奈何不得。
自家在坊市中的人手都有数，质量也不高，一旦抽调埋伏，能不能奈何玉伏子不说，这老东西见了大批人没有露面，十有八九不会出来。
而李清虹战力不俗，雷霆暴烈，擅长速战速决，无疑是个再好不过的人选，毕钰妆遂问道：
“不知贵族能出动几人？”
李清虹低声道：
“除了清虹以外，曦明擅长镇压，曦峻修成剑元，两者互补，很是厉害…若是事有不妥，还能调些人来…”
“够了。”
毕钰妆沉沉出气，无论在东海的长霄门真人成言有没回宗门去，毕钰妆都觉得把握够了，她当机立断，答道：
“清虹且去准备，我仔细商议一番！”
李清虹眼下从案边起身，告辞一声，毕钰妆立刻召了人前来，将她带下去，这红袍女子抿了好几口茶，心中渐渐有了底。
“李家近年与玄岳亲近，其中恐怕有玄岳推波助澜，倒是好事一桩…这么一来，孔婷云的岳洲岛前些日子与长霄的缓和协商不是妥协，而是麻痹王伏…”
她毕钰妆正愁没有足够强的战力，眼下相当于得了一位仙门嫡系级别的雷修，一位仙基专司镇压的仙门筑基后期修士，以及一位修为略低的剑门嫡系，再加上毕钰妆本人也是衡祝数一数二的筑基…
“除非你王伏是李玄锋第二，否则必然要尝尝这杀劫！”
……
李清虹这头在坊市中歇下，很快李曦峻、李曦明先行寻过来了，两人入了洞府，李清虹先行止住他们，低声道：
“他人洞府，不宜多言。”
她袖口一甩，抛出【重明洞玄屏】，玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内，【绝察】发动，李曦峻这才沉声道：
“姑姑，我去轻舟岛看过了，玉伏子并不在此处，顺道打听一二，他一直居在不远处膝奉岛，独自霸占了一整座岛屿，供他一人修炼。”
“王伏此人重门第，喜好夸夸其谈，寻常散修不得而见，若是自家要购入这灵物，恐怕要报上名才能一见。”
“而此人性情颇恶，按着小侄思量，我家亲近的几家都与长霄交恶，到时恐怕开出天价，平白被羞辱一番。”
他的长剑背在身后，沉声道：
“不宜希冀，还是靠向衡祝最妥当。”
“我也听闻了。”
李清虹显得有些头痛，低声答道：
“只要我家出力，衡祝答应会代为遮掩，可这东西说不准，若是局势不妥…玉伏子未死不过是得不到了灵物，若是死了不曾拿到灵物，又被长霄发觉我家有一份力，那才是最难堪的。”
她摇头道：
“我家毕竟与几个仙门关系不错，萧真人亲自召见过，钧蹇真人那处留有人情，司家也正亲热，不会出大事，可凡事要考虑最坏的局面。”
李清虹犹豫一刻，轻声道：
“倘若长霄霸道，非要计较，衡祝诸真人靠不住，毕钰妆表里不一，全是诈我，萧真人也不愿出面，钧蹇真人新晋紫府长霄不给面子…真到了那一刻，我为罪首，不过一死了之，全了长霄面子，他也说不出什么。”
她这话声音甚轻，却沉如雷霆，李曦明猛地抬起头，心中灼如火烧，一旁的李曦峻拱手答道：
“万万不至如此，衡祝多年正道，不至于为了这点事丢了立场，长霄子与衡祝道在东海对弈，输了一子顶多记恨，不至于去把他家的棋子砸个粉碎。”
他先定了李曦明的心思，说道：
“小侄看来，只要衡祝为首，杀了玉伏子根本不是大事，不必担心，我倒是有一好事要禀报…”
见李清虹与李曦明皆望来，他解释道：
“小侄先时只怕【明方天石】根本早就不在玉伏子身上了！虽然长霄门朝气蓬勃，不至于去霸占晚辈的东西，可那是紫府灵物！成言与长霄会不会早取走、换走了？”
“就算他没有取走换走，玉伏子也未必会把这东西带在身边，放在宗内岂不是更安全？”
他这话落在两人耳中着实一震，孔婷云先时提到东西在玉伏子身上，玉伏子虽是霸道性子，可哪个筑基面对紫府不须低眉？李曦明只觉得头疼，道：
“这可难办…”
李曦峻轻轻吐气，答道：
“好在紫府灵物不易保存，不是人人都有我家那等玉盒，可以收拢紫府灵物再装进储物袋中…往往收拢紫府灵物的玉盒如同纳气之瓶，要在储物袋之外贴身安放…或是置于阵法之中。”
他这么一说，李清虹顿时会意，轻轻颔首，李曦峻果然恭声道：
“还请姑姑恕罪，小侄不曾禀报，妄自从太虚之中动用宝物，在膝奉岛勘查。”
李清虹只摇头道：
“恕什么罪，你莫要吊伱兄长胃口，到底在不在？”
李曦峻温声一笑，答道：
“在！”
李曦明顿时松了口气，来了兴趣，连忙问起细节来，白衣青年笑道：
“我在岛上勘查一番，这王伏殿中颇多女眷，白花花好热闹，那宝贝就用一种乌玉打造的盒子装着，放在他宫殿的案上。”
“你可瞧准了？”
李曦明问了一句，李曦峻轻笑道：
“自然是瞧准了，我也是见过【金阳煌元】的，不得见金，不得见铁，见铜见水见木则化为烟，所以要用玉盒、石盒收束。”
“乌玉之盒中放着一瞳孔大小的白石，天光充斥，有火焰夹杂，一片白灿，气息就是明阳之属，定然是【明方天石】！”
李曦明听着他的描述松了一口气，看了看李清虹面上的笑意，摇头道：
“那便万事俱备，只希望事事皆宜，可不要了往坏处走。”
李曦峻带着笑点头，心中却暗暗生疑，他向来多思多虑，忍不住忖道：
‘唯独有一点…这东西按道理是放在宗内最安全…为什么要带到东海来呢？还要特地放在案上？难道他要修炼什么法诀？’
(本章完)

============================================================
第634章 喜事
============================================================

李曦峻几人正商议着，石桌上的玉印微微闪动，洞府外有人前来。
李清虹法诀掐动，重明洞玄屏重新化作原形，收入她袖中，开了洞府的石门，便见毕钰妆带着笑进来，看向李曦峻兄弟，开口道：
“贵族还真是人才辈出！”
李曦峻恭声谢过，毕钰妆随口问了两句，显然也不是来攀谈的，很快正色，低声道：
“我衡祝之事，已有安排，诸位若是有闲暇，且听一听。”
她从袖中取出海图来，解释道：
“我等镇守海岛之人，本应尽量守卫主岛，显露身形，王伏实力虽强，却穷奢极侈，极为好色，不在轻舟岛的主殿中镇守，改去了膝奉岛上大兴宫殿，那岛上唯有他几个心腹出入，很难判断行踪。”
“好在他对轻舟诸礁很上心，虽然纵欲，可巡看诸礁从不会缺席，又宠幸诸妾，时有泛舟载妾，不着一物，在海上寻欢的时候…”
毕钰妆显然对此人极为了解，轻声道：
“我道有一法器，名为【纵水螺】，乃是突破紫府失败的妖物躯体化成，虽然没什么威力，却可以调动水脉。”
‘好宝物！’
李清虹暗自羡慕，调动水脉与控水可是截然不同的东西，恐怕光凭着这宝物在海底穿梭，处处都如同乘坐水脉而行，速度快得可怕。
“这宝物没有法力痕迹，我等先行挑动水脉，带他往北而去，再安排一位妖将和一位散修打斗追逐而过，争的是一味少阳灵物，他定然不会错过，起身来追。”
李清虹听罢，思忖一息，答道：
“我听闻他手中有一钟、一剑、一珠，钟曰【晨邬】，可以摄神，剑曰【平栋】，是少阳宝物，珠曰【群清】，能够洞悉远近，恐怕要注意。”
李家也是要竭尽全力拿到东西的，自然不希望其中有失，李曦峻低声提醒道：
“前辈，王伏确实有几分功夫，据说擅长察言观色，寻常追逃恐怕骗不过他。”
李清虹的话语是打听到的，可这擅长察言观色是李曦峻实打实见过王伏本人一举一动得出的结论，特地提醒，毕钰妆遂点头，心中暗忖：
“李家竟然对此人这般有研究…看来王伏手中的东西图谋已久了。”
她面上笑道：
“这是自然，为防他看出，那散修是特地引过去的，妖将也是精心挑选的一只鱼妖，这妖物并不知道其中的详情。”
毕钰妆显露出狡黠之色，低声道：
“他先得了宝物，被筑基追逐，必然往自家妖洞中跑，我等只要调整水脉，让众妾的灵舟往北，路上一定会撞见。”
“王伏名气大且恶，这妖鱼见了王伏，定然会明白自己撑不到回到妖洞，只会往远离轻舟的方向跑，希望王伏会担心主岛而放弃。”
她轻声道：
“如此一来，诸事皆真，他越看越值得信，我等只要在与轻舟相反的方向埋伏便好，我家还有法器【汐嫁】，擅长遮掩行踪，躲避窥探。”
李清虹将她的安排过了一遍，答道：
“要选这妖鱼不容易，麻烦前辈了。”
毕钰妆轻声一笑，答道：
“放心好了，这妖鱼也够狡猾，遁游速度又快，这才配作棋子，寻常无能之辈哪里够格。”
她商量了些细节，遂道：
“几位等上几日，到了王伏出岛之日，我家几个长辈会以祝术为几位道友加持，到时更有把握。”
李曦明两人从洞府中退出来，正外边是楼阁高台，下方人群熙熙攘攘，阳光正好。
李曦峻依旧在暗自思量，只是面上看不出什么，李曦明则心绪渐重，看了族弟一眼，问道：
“曦峻当下可有安排？”
“无事。”
李曦峻随口应了，将背后的剑转入怀中，目光从街上来往行人的面孔上扫过，低声道：
“衡祝名声确实不错，看坊间穿束，散修族修比轻舟坊市都要多，三宗七门，紫府仙族落在何处待遇都不会太差，看不出来什么，可众散修都精明着，懂得往哪去安全。”
李曦明随他的目光看去，李曦峻轻声劝道：
“兄长不必忧心，我等尽力即可，我且去岛上一观。”
他抱剑从阁楼侧旁出去，一路在坊间穿行，取了地图来看。
从轻舟、衡祝两礁周围海域广阔，最近的无非就是金兜岛与岳洲岛，向北到了近海还有赤礁岛的宜火礁，这三门中只有镗金门与长霄门关系不错，可镗金闭门多年，如今没有实力出手。
“只是王伏的宫殿中竟然有赤礁岛的人，只希望到时不会出事。”
赤礁与长霄号称关系极差，可李曦峻用仙鉴洞察时分明在王伏岛上发觉了赤礁岛穿束的修士，看来两宗之间也只是明面上的相互仇视，暗地里说不准如何勾结。
衡祝设计王伏的布局已经算得上完善，李曦峻心中却有不少念头：
“王伏外出时我应先去一趟膝奉岛，确定他带上了这灵物。”
……
毕钰妆行事极为利索，很快就有修士前来，几人从坊市之间的小道出了岛，在海面上飞行一阵，遂见毕钰妆身披红袍，凭空现出身形。
她可谓是春风得意，眼角明媚的笑意遮掩不住，显然是有什么好消息了，点头道：
“清虹！”
毕钰妆手上似乎抓着一层朦朦胧胧的纱，时隐时现，见了几人当空把这纱布一抛，这纱一角扯在她手里，其余之处越长越大，盖在众人上空。
李清虹足底浮现出这法器凝聚出来的白雾，如同踏在实处，在这纱布笼罩之下尚有三人，两人着红袍，余下一人则着褶衣，蓝底青纹。
毕钰妆介绍道：
“这兄弟俩是我道中晚辈，兄长冯冲，幼弟冯宇，两人自幼学法，极擅法术，一直在海上历练，长霄门应是不晓得。”
她话音方落，两兄弟容貌皆不错，恭敬应答，双方都毫不熟悉，也根本扯不上关系，自然没什么话说，毕钰妆指向蓝底青纹的男子，喜道：
“这是豫阳陈氏的陈铉豫道友，剑道修为惊人，只是他家低调，始终不曾派他出来，我正巧撞上他，真是意外之喜！”
李清虹是第一次见这越国豫阳陈氏的修士，这家族在萧家以前是越国唯一的紫府仙族，向来低调，其实离自家不远。
望月湖南岸就是大黎山北麓，越过大黎山到了南麓就是通漠郡，古代的豫阳，豫阳陈氏世代居于此处。
陈铉豫带着道冠，客客气气地向她点头，腰间配着黑鞘法剑，在蓝底青纹的衣袍间颇为相宜，这人目光从她脸上跳开，倒是停留在李曦峻身上徘徊不去。
‘豫阳陈氏！诸家果真是表面和和气气而已。’
李清虹以前从未听说豫阳陈氏与哪家不合，不曾想到豫阳陈氏已经到了围杀长霄门嫡系的地步了！更何况此人根本没有遮掩的意思，恐怕豫阳陈氏与长霄的斗争在紫府一级已经是人尽皆知的事情。
她轻轻吸了口气，拱手答道：
“见过道友。”
毕钰妆明艳的神情下多了几分快意，笑道：
“我不曾想到这般顺利，本来只要有陈道友或是清虹一人出手，结合大阵，我就有七成以上的概率将他留在此处…”
“不曾想陈道友刚好游历至此，慷然出手，王伏这是道劫，无处可逃！”
李曦峻听她说什么“游历至此”，哪里会信？只松了口气，豫阳陈家的紫府也能站在众人身后，此行危险便降到最低。
毕钰妆反而笑盈盈地看向两人，轻声道：
“事情太过顺利，其实也用不上曦明曦峻了…贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。”
“兄长…”
李曦峻心中渐定，正要开口，却被李曦明打断了，他恭声道：
“峻弟修为尚低，不如让他回去，我还有一些镇压之能，还是在此地搭一把手，以防万一，叫他逃了去便不美了。”
李清虹遂点头，嘱咐李曦峻几句，白衣青年最后仔细思考了几遍，暗忖道：
‘也是正好，本就应该去岛上看一看，事有万一，如果他狂妄到把紫府灵物放在岛上，兴许还要再谋划，一来一去反倒耽搁时间，不如我亲自盯着，杜绝这最后一丝差错。’
他终究点头道：
“好。”
他这话方落，陈铉豫终于开口了，声音温和，带着一丝惋惜：
“听闻小友炼成剑元，我还是头一次在江南见到霜雪一系的剑元，又是剑仙后人，尚想切磋一番，坐下来好好论剑。”
李曦峻自从突破了剑元，对于其上飘渺无踪的剑意是摸不着半点头，听闻他剑道惊人，同样有交流之心，爽快道：
“前辈放心！等到此事了结，我到通漠郡或是东海拜访前辈！”
他一一拜了，驾雪离去，毕钰妆只看向李清虹，赞道：
“我见他思虑缜密，剑道又颇有天赋，当真有剑仙风范，可喜可贺。”
李曦峻的相貌绝对是摘不出半点缺处，无论是态度还是思绪都很讨长辈喜欢，也难怪毕钰妆这般了，她这话将暗暗沉思的李清虹惊醒，道谢起来。
“见此子模样，可以料想月阙。”
陈铉豫吐字干脆利落，浮现出神往之情，毕钰妆则站在李清虹身侧，轻声道：
“按着清虹之前与我商议的，王伏身上的东西清虹先选一样，其余之物三家平分挑选即可。”
她遣了冯氏兄弟到海中布阵，众人在这灵纱法器中盘膝而坐，静静等待起来。
……
望月湖。
平崖洲上阵光雪白，几位修士在湖上小洲停靠，或是勘查地脉，或是管束妖物，时不时有小阵亮起，灵舟穿梭。
李承辽驾风在湖边落下，身上真元凝实，夺目耀眼，他转修的是李家最珍贵的《明华煌元经》，真元明显过人一筹，衬托着面孔都威严许多。
身旁的李承淮修行的是三品《避查匿气经》，颇有古法的味道，与身边的兄长截然不同，气息不显，修为难测。
他本练气时还有一本《雉火长行功》可选，李承淮两样皆读了，自觉诸兄妹已经有不少人修火德，他又偏爱这等不显山不露水的功法，便选了这道。
李家诸筑基外出数月，兄弟俩已经将洲上整理好，重封诸峰幕、峰钤、峰正三首，如今整个李家流畅运转，竟然复又显现出朝气来。
“诸位积年宿老、胎息老修、卡在练气初期的老人大部分死在了北边，压在头上占据位置的人死光了，后来的年轻人自然就能上位了…”
李承辽亲身经历此事，他是最明白的，李家苛待宗族，诸峰还算开明，可李家什么都缺，唯独不缺人，灵田和灵机全然不够修士分，这种事情甚至算是难得的好事。
李承辽所忧虑的完全是另一件事，他问道：
“按着宗内的消息…那位小叔公…到何处了？”
李承淮算了算，答道：
“应该快了，恐怕不到一刻钟。”
李家筑基外出这几月，青池宗内部可谓是波涛汹涌，迟家众人虽然稳住了阵脚，司元礼却不好惹。
先是邻谷家连续三日上报南海出了魔乱，要派人过去，驻守东海的人手也须调动，余肃先时驻守之地的几个心腹要么逃遁，要么被带回宗内，无人可用。
司元礼派人多加怂恿，使得迟家的修士不敢去东海，去了也不敢出岛，导致海中迟迟无人镇守，一边则为李玄锋大加溢美之词，加紧安排李曦治主持东海之事。
外加宁和靖有时意见与迟家相左，迟符泊不得不多处妥协，应接不暇，多方商议之下，李渊钦终于有机会回李家吊唁。
李承辽估摸着司家是想给宁和靖与迟符泊搀沙子，迟符泊则觉得李家还可以争取，这事情竟然是两派唯一达成一致的事情。
“好在还有长辈在。”
若不是李玄宣还在山中，李承辽还真不知道如何面对李渊钦，当日在屠钧门草草见过他一面，那印象还留在心中，不是善与之辈。
他在洲边等了一阵，天边泛起霞光云船的痕迹，李承淮叹了口气，答道：
“大人来了。”
(本章完)

============================================================
第635章 凑巧
============================================================

霞光云船底下的湖水荡漾，李渊钦负手立在船头，脚底的白气飘荡，远远看着脚底修士来往，他的丧衣在空中微微浮动，神色自若。
宁和棉眉眼中犹有哀色，静静立在他身后，女子的目光从两侧的修士面上扫过，青衣的迟家人、白衣的司家心腹，都在打量望月湖。
宁和靖自然是不放心她的，还特地派了人跟来，是个修为还没有她高的小辈，缩着头站在后头。
宁和棉一向聪明，如今却看不懂这个兄长，宁和靖明明与迟家仲脉联手，却又狠戾顽固地为伯脉维护那一层遮羞布，她看来看去，只觉得难堪：
“裱糊破窗罢了，何必呢？我家如今如此局势，何必要替他迟炙云卖命？”
她眼看迟家仲脉几人越发沉默，只觉他在自寻死路，好在本就没什么感情，将就着随他去了。
“大人，望月湖到了。”
身后修士提醒了一句，李渊钦“嗯”了一声，眼看云船渐渐停住，他随口道：
“等李承辽上来。”
他的意思明显让那青衣的迟家人点了点头，于是霞光云船停靠在湖上，霞光满天，衬得湖光天光两色皆是一片虹霞。
李家眼看迟迟没有人驾风下来，果然有人上前来请，乃是一白衣男子，在船外恭敬等着，李渊钦偏过头，身旁的迟家人低声道：
“这是安家人，安氏往上是蒋家，蒋家乃是月府外门弟子，安氏当时与蒋氏长房结亲，有大半血脉，在湖上应是最纯。”
李渊钦自然会意，这迟家人复又出了霞光云船，向安思危好声道了几句，便见这白衣男子退下去，李承辽驾风上来了。
他语气恭敬，态度极佳，在云船一旁躬身，开口道：
“晚辈见过叔公、诸位上使。”
李渊钦这才轻轻点头，出了云船，答道：
“仙事繁杂，我到了今日才得以脱身，还请承辽带我去拜见…”
李承辽心头估量着，迟家人无非要他这个晚辈的态度，司家人则要两人和和美美，故而两人看上去一片融洽，一同下了灵船，李承辽这才见了宁和棉，拜道：
“见过大人。”
宁和棉的神色哀恸，一向与李玄锋举案齐眉，比起面上坦然的李渊钦好亲近得多，李承辽恭请众人落在洲中大殿，【申白】早已经放好，躺在案台上。
这把白弓没有夺目的金气，也没有绚丽的法光，静静躺着，众人的目光却怎么也移不开了，李渊钦低眉垂眼，宁和棉泪眼朦胧，至于身后其余之人，唯有贪婪罢了。
李渊钦迈进一步，三拜九叩、诸礼皆尽，李承辽只被一众青池修士的目光盯着，赶忙把案上的【申白】捧起来，恭声道：
“长辈有遗命，此物应交予叔公！”
李渊钦顿时有些意外，可面上哀悼着接过申白，答道：
“父亲此弓闻名江南，金羽宗亦有流言，说是入了真人眼，有成就紫府灵器的可能，实在贵重，我不敢当。”
他不说还好，如此一说，李承辽更不敢拿着这东西，连道大人命令不敢违抗，等到李渊钦收下才算放心，还来不及多问，遂见一旁的迟家人看向他，疑道：
“怎么不见…”
李承辽早知他想问什么，自家几个筑基都没有露面，事情本就不便暴露，哪能随便开口，立刻盯住李渊钦的眼睛，沉声道：
“叔公！我家大人早已望眼欲穿，只是他近年旧伤复发，在塌上动弹不得，几位大人却各自闭关，姑婆外出访友，一时难以相见。”
此言一出，其他人还没有反应，身后司通仪简直是眼睛一亮，心中大喜：
“这是什么意思！这是太给我司家面子了！怎么可能会同时闭关不出，分明就是不愿见他！好好好…”
李渊钦看了他一眼，倒是没有什么多的表情变化，点头道：
“难怪不见几位族侄，真是可惜。”
迟家的青衣男子则面色一沉，正要开口，司通仪却抢先一步，叹道：
“确实可惜，我亦听闻玄岳掌门新立，清虹大人前去贺喜了。”
他先堵住迟家人的嘴，立刻道：
“既然时间不巧，也不应多麻烦…【申白】太过贵重，不如先送回船上去，其余之事随后再谈。”
司通仪先行把这一段对话打断，这迟家人仍有怒色，宁和棉也皱起眉，却见李渊钦轻声道：
“【申白】要紧，先一同送上云船。”
李承辽暗暗松了口气，只要如此作罢，还能是李曦峻等人不愿见他，倘若这迟家人能闹起来，他是找不出李曦峻几人出来的，到时真是大麻烦：
“更何况这事情闹大了，让众人晓得，玉伏子如若出事，这时间一定会被有心人对上…”
他松了口气，等着众人出去了，司通仪果然在后头，李承辽低声补了一句：
“几位大人就在闭关，道友可要上去拜见？”
“不必了…”
司通仪笑盈盈地应了，众人一同送着【申白】，往天上飞去，李承辽叹息一声，暗忖道：
“为何时间如此凑巧…只能这样应付过去了…”
……
东海，轻舟群礁边界。
红色大舟在海面上晃荡，调笑之声此起彼伏，雪白的藕臂伸出舟边，嫩葱般的纤指轻轻划过海面，荡开阵阵涟漪。
舟上约有四五十位女子，皆不着一物，容貌各有特色，声音娇俏，白花花一片纠葛，最正中的男子体魄雄壮，只套着一件外袍，哈哈笑着。
王伏一手拥着美人，另一只手藏在袍子底下，正掐着法诀，两眼笑着往眼前的雪腻上看，心中爽快：
“好…这【明方天石】果真是明阳宝物，《宿阳添阴法》果然能采出【宿阳元气】…如今一来，修行快了不少！”
“这东西放在手中，还真舍不得交出去…明阳之物，如今也算件稀奇事。”
他的手中法诀运转，众妾顿时眼神迷离，一缕缕红气从她们的鼻息中飞出，落进他掌中，盘旋一周，又飞回众妾口中。
这红气方落，众妾都是一阵迷醉，王伏暗忖：
“那和尚说得不错，这东西果然是【胜名尽明王】道统，论性合之媚，明阳厥阴可谓第一，倒是有趣。”
王伏的手不安分，眼神却清明，红气来往穿梭，不但提升着他的修为，隐隐约约让众妾的身体更加光滑细腻，他注意控制着法诀不至于伤了众妾，突然若有所查，抬起头来。
他面前立刻浮现出一枚乌黑色的玄珠，就黑光照应，瞳孔之间倒映出一幅幅画面，王伏挑了挑眉，笑道：
“【阳宜夕花】，不错，如今已经少见。”
眼看着那妖物手中有自己所需的少阳灵物，王伏却不曾动弹，静静注视着，仔细观察这只鱼妖的神色，发觉它并不算害怕，反倒是满脸欣喜若狂。
“还真有几分本事。”
王伏还想多看一阵，却发觉这蠢鱼已经变回原形，端得一张死鱼脸，满脸都是粘液流淌，两颗眼睛大如窗户，把整个视野占得满满的。
“你娘的蠢鱼。”
王伏召了召手，天空之中顿时落下一人，拱手行礼，乃是长霄的客卿，王伏身上赤条条，却不以为意，随口道：
“往北，有一只鱼妖，去把东西取来。”
这人应声而退，王伏只用这枚乌黑的珠子照着，看来看去，过了半刻钟，他怒笑一声，骂道：
“废物！”
却见那人没头没脑往北，别说追上鱼妖了，就连后面追着那个修士都跟不上，如同蠢猪一般在海上奔波。
王伏气不过，只好抱起一妾，踏着波浪，一路驾风过去。
长霄众修还来不及反应，王伏已经消失在原地，几个修士好不容易得到机会，连忙去看舟上的众妾，交头接耳，啧啧称赞。
……
北方。
王伏的举动多有意外，可终究还是追过来了，李清虹等人默默松了气，仔细算算，情况竟然比原先想的好得多。
这鱼妖和修士都是在周边混迹多年，见王伏追来，修士吓得掉头就遁，鱼妖则改了方向往北，速度快了不止一筹。
这倒是出乎了众人意料，这家伙显然先前是故意留手，打算害了身后的修士，叫王伏确信不少。
最让众人意外的是，他竟然并不速战速决，而是闲庭信步，仔细观察鱼妖，似乎怀疑起这妖物有什么与众不同的血脉。
几人只在法器下静静蛰伏，等到王伏驰入阵中，冯氏兄弟同时掐诀施法，手中赤光迸出，齐声道：
“起！”
海中顿时升起八道赤色光柱，冲天而起，几人一同显出身形，五人各踞一方，居高临下，齐齐向他望去，天空中的红色灵罩迅速合拢，紧接着变淡化为无色，将整片海域的一切风景迅速掩盖下去，重新恢复为风平浪静的模样。
阵中的李清虹微微眯眼，那王伏身上浮现出白色羽衣，这人眼大额广，竟然有股正气，此时也没有什么惊慌之色，而是满面思索，唯独怀里的女子赤条条，面上惊恐。
王伏目光扫过众人，李清虹和陈铉豫的身影让他面色慢慢沉下去，这男人声音果断，沉声道：
“她是胎息小修，与此事毫无干系，还请饶命。”
这“她”指的是怀里的女子，王伏开口第一句不是怒骂也不是惊恐，竟然是为自己的小妾谋一条生路。
毕钰妆哪里肯依，手中已经浮现出一把怪模怪样、花瓣般的三叉小戟，如同礼器，法力默默注入其中，口中拖延着轻声道：
“兹事体大，不敢疏忽。”
她话音未落，冯氏兄弟已经结印，手中法术闪动，化为两阵金雨飞去，遍天落下，王伏身上亮起白光，用羽衣阻挡。
可不曾想这两兄弟的法术确实厉害，这金雨看上去稀松平常，却练了不少灵物在其中，他身上的白光一阵明灭，不得不伸出一只手来施法抵挡。
王伏一只手撑起白光，低头看向那女子，正色道：
“受雷受火可痛，还是我来。”
这女子只哽咽，身形如同片片飞花散去，王伏甩了手上的血，一把淡白色的长剑已经浮现在手中，光芒忽明忽暗。
【平栋】！
他这剑在空中一折，脱手而出，有如暴雨梨花化为满天白影，成千上万的长剑在空中穿梭，将金雨斩灭。
毕钰妆早等着他的【平栋】，手中法器立在掌心，一层层红光如同花瓣绽开，口中叱道：
“定！”
天空中千上万的白色剑影霎时间一顿，如同被定格在这片海域上空的大雪，倒映在海中呈现出无数白光。
【平栋】的剑影显然不是寻常剑道通过剑气和剑元幻化出来的影子，每一道都是一把真实的白剑，锐利分明，将整片天空占据，或劈或刺，却同时停住了。
“锵！”
陈铉豫拔剑而起，在这无数白影之中亮出一道黑色剑气，越过成千上万的白剑，只往他心口去，王伏神色一肃，喝道：
“来！”
“铛！”
他身前浮现出一口古铜色的大钟，不断颤动着，仿佛方才将什么东西盖在下面，王伏来不及庆幸，腾空而起。
“铛！”
黑色剑雨如瀑，王伏寸步难行，这才掐诀念咒，冯氏兄弟的法术唤出满天红云，往他面上盖来，他的法器又被困住，只好改了法诀防御。
“死劫…”
王伏只斗了数合，心中微凉，他自忖比毕钰妆强出一头，可从未与陈铉豫交过手，只估摸着至少不会比自己差。
如此两人，已经能把他逼得险象环生，何况如今五人围攻？
“冯氏兄弟尚好，李清虹为何会在此处！凭什么杀我！”
他不晓得自己犯了什么错处，引得李家也来围攻，可王伏已经来不及怀疑，天空中乌云滚滚，闪电在黑云中穿梭，那女修满身紫色雷霆。
六道狭长优美的令牌在她的身前一同闪烁，符文逐一亮起，浓郁的银白色雷霆在令牌上流动，与李清虹身上的紫色雷霆交相辉映，慢慢照亮了王伏的脸庞。
“阳至为嘘，遂诞六雷！”
(本章完)

============================================================
第636章 棋子（七里香小指白银盟加更1420）
============================================================

膝奉岛。
李曦峻驾雪而来，袖口轻轻一抖，甩出一片金色，玄屏散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内。
这王伏是『少阳』一性，本不属于江南道统，【重明洞玄屏】很难起到决定性的作用，围攻王伏又是十拿九稳的事情，李家也不打算在众人面前显露这法器，李清虹便交给他带回了。
李曦峻在膝奉岛边的小洲上飞过，正好取出这法器把自身笼罩住，以防他人窥视，静心定气，心中祈道：
“李氏子弟曦峻，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神……”
眼前顿时浮现出诸多幻像，视线顿时拉高，灵识的范围仿佛无限扩大，海量的景色涌入灵识，李曦峻沉入其中，往岛上望去。
他行事向来谨慎，正好等着与这岛屿相错而过的时机，脚下不须停止飞行，神游而过，将岛上的一切看得清清楚楚。
膝奉岛的【器形伏灵大阵】如同无物，任由他的意念神游而入，他的目光迅速穿过大殿之顶，停留在广阔的殿堂之中。
放在最上首的案台空荡荡，原本放着那墨黑色盒子的地方空无一物，李曦峻松了口气，又改去岛上寻梭两圈，果然没有任何一处有这盒子的踪迹。
“果然是我多虑了。”
他从阵中飞出，正要从这神游的状态中脱出，余光一扫，猛然间愣住了。
这岛正有一男一女两位修士驾火而起，男子修为似乎不错，身上是赤礁岛的服饰，面容端正，女子乃是一娇俏女修，手中拿着一枚细长的令牌。
李曦峻沉默地注视着，睹见她华丽的袖口在洞察之中浮出一片明光。
一枚墨黑色的玉盒正躺在其中。
‘【明方天石】！’
他把视线移动到这女修的面孔上，这张脸实在是熟悉得令人厌恶，李曦峻练气之时就见过这女人。
“郭红瑶！”
“赤礁岛的人！”
李曦峻猛然间醒悟过来，心中一片清凉，终于发觉自己时隐时显的担忧应在了何处。
“赤礁岛的人会在膝奉岛上不是什么暗中勾结…而是王伏私下联络…他私下将【明方天石】卖给赤礁岛！”
“这东西确实不在岛上，但也不会在他身上，而是被郭红瑶被赤礁岛换走了！”
他睁开眼睛，静静在重明洞玄屏之中驾风向前，面色平静，一只手已经摸上【寒廪】，搭在剑柄之上，寒光凛凛。
‘郭红瑶…郭红瑶…恰好在此时换走【明方天石】，好巧…好算计…’
‘就是要逼我家白忙活一场空！好…赤礁岛！如此算计…恐怕是赶着来的，察觉到我家倾巢而出，就是掐着时间连忙把东西换走。’
‘曦明从不出家族半步，赤礁岛也应不知我家有功法，竟然也要如此算计我家！’
他目若朗星，闪着霜雪般的白气，顺着眼角流淌而散。
紫府修士的灵识不能穿过阵法，也不能超过这等屏蔽的法器，必须要从太虚之中穿梭而入才能看到，按理来说【重明洞玄屏】与符种搭配，紫府修士做不到从旁窃听，可他躲在法器之中依旧不敢流露半点情绪，心中的寒意慢慢褪去，暗忖道：
‘不对…不是曦明…赤礁岛再怎么算计都不会算计到曦明身上，也没必要大费周章这般行事…’
李曦峻闭起眼睛，生怕自己瞳孔中的冷色被瞧了去，心中恍然大悟：
“是世子。”
“赤礁岛向来爱收杀身居命数之人，一定有不少探测观察之法，一定是察觉到了周巍的与众不同之处…起了贪念。”
“赤礁岛恐怕已经观察我家多年，一定认为我家是为了周巍作准备！这便说的通了！这般来回阻挠，之后恐怕还要针对周巍！”
他脑海中浮现出赤礁岛那两人的面孔，李曦峻轻轻出了口气，神色自若地起身，施法掐诀，把这画屏收入袖中，驾风向前飞去。
李曦峻东走走西逛逛，随意飞着，心中却越清晰了，毕钰妆的面孔浮现在眼前，这女子笑盈盈的话语重新响彻在他耳边：
“事情太过顺利，其实也用不上曦明曦峻了…贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。”
“不曾想陈道友刚好游历至此，慷然出手…我正巧撞上他，真是意外之喜…”
她的话语如今让李曦峻越发肯定，这整场围杀之中，一定有紫府干预！
陈铉豫为何突兀出现在此处？
豫阳陈氏既然与长霄门敌对，陈铉豫与毕钰妆两人合力便可以斩杀王伏，为何早不行此事？偏偏要等李清虹？三人合力，是否是大材小用？
毕钰妆特地让他回来，纵使他不曾使用仙鉴察觉此事，如果按照正常的飞行速度，是否有可能正好撞上郭红瑶两人？
“陈铉豫是后面被派来的，并不是为了确保斩杀王伏，仅仅是为了让毕钰妆说出那句话——贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。”
李曦峻眼中清明得可怕，心中越来越清晰：
“长霄子不知是何立场，说不准是难以抽身，可玄岳门长奚借助我家来落子已经是有迹可循，这件事在根本上就是紫府之间的斗争！”
“赤礁岛的反应或者说落子一定是突如其来，这才会赶在这个时间点上把东西取走，那么陈铉豫的到来同样是陈氏紫府或者说衡星的应对之策。”
他有符种护身，不惧紫府窥察内心，自如地向前飞着，面上悠然：
“而我李曦峻…就是替换出的那枚棋子，背后是衡星与陈氏紫府…那位豫水真人！”
“郭红瑶曾经被屠龙蹇重伤，如今不知修为如何，另外那人不曾见过，也不知道实力…能不能斗得过我，可郭红瑶恨我，不需要怎么勾动，这蠢货见了我一定会出手！”
脚底的海水倒映出一片霜雪，他心中冷冷地道：
“这猜测正确与否，只等着好了！”
李曦峻驾雪而行，过了一刻钟，忽然觉得心头微痒，脚底下不知不觉地改了方向，气海穴中猛然冲起一股冰凉之气，叫他反应过来，脚底下的方向不变，心中冷笑。
“果然！”
(本章完)

============================================================
第637章 秋月听合
============================================================

脚底的火焰翻涌，从东海的海面上划过，蒸发起一阵阵白雾，郭红康心神不宁，埋头往前飞行，目光在海面上来回巡梭。
身边的女子尚皱着眉头抱怨，郭红康半点听不进去，一路上他与这女子早已经熟悉，晓得只要不理她就好。
“早闻郭红瑶大名…果真是个不能听人言的家伙。”
郭红瑶其实身份比他尊贵得多，这女人父亲是正儿八经的紫府后裔，只是母亲是个凡人，故而有点不受待见，好在那几个兄长都疼爱她，真要说起来，郭红康一年的修行资粮还比不上她一月。
“生来万人之上，却长了一幅骄闺脾性。”
在他郭红康看来，郭红瑶简直自作自受，先是发起性子疯来，无故毁了与纯一道郗常的婚约，人家大父成就神通出关，转身成了少主，人人冷眼看她笑话。
随后经营数岛，把生意毁得一塌糊涂，派她去李家查勘许霄，竟然骤然出手，把剑指到了人家公子的脖子上！
于是回了东海，郭红康听闻她被那时的钧蹇真人抢了紫府灵器，事情闹到了天宛真人眼前，真人赏了她一巴掌，赶到岛外去了。
“紫府仙裔，又生得美丽…不开口人人当她是个仙子，一开口人人替她惋惜，这家世人人羡慕不来，竟然糊涂到这种地步，天下竟然有这种人！”
郭红康这一脉早已没落，多少次遐想自己能多一份资粮，眼看她把一切糟蹋干净，颇有种咬牙切齿之感，现在更是让钧蹇真人突破了紫府，连她几个哥哥都不敢护她…
“兄长到底何处去了…”
郭红瑶的话语打断了他的思绪，左耳进右耳出，唯独这一句落进郭红康心头，叫他同样皱眉。
郭红康实力并不算强，护送【明方天石】这等紫府灵物归去，当然不会只有郭红康与郭红瑶二人，此行主事的还是实力出众的郭红渐，两人只是随同。
可郭红渐早间不知起了什么兴致，留一张符箓出了大阵，只吩咐他二人护送灵物先行离去，竟然就这样驾风而去！
郭红康顿时大感为难，偏偏身旁还跟了个不能以人言相劝的郭红瑶，莫名感觉到一种不安：
“可别跟着这疯子…到时遭了无妄之灾…”
一旁的郭红瑶见他迟迟不回话，倒也没什么怒色，只觉一路上来这人都是这憨厚模样，应该是那类学法术学惯的呆货，遂宽容许多，举目去望海边。
“嗯？”
这么一看，让她望见一道霜雪自东而来，一白衣青年抱剑踏雪，神态出众，一下吸引住她的目光，郭红瑶忍不住多看了两眼，猛地愣住了。
“是他！”
她心中无由生出一股无名怒火，原先那点好感顿时烟消云散，咬牙切齿，冷声道：
“原来是你，倒是好命，在那小小世家也能突破成功…”
郭红康同样被这剑修吸引了目光，那句“好俊的郎君”才涌到嗓子眼，却见身旁的郭红瑶锵一声亮出手中的赤红长令，满面怒火，一声不吭就冲着人家过去。
“啊？”
郭红康连忙去拦她，只问道：
“大人，你这是…”
“让开！”
郭红瑶一甩红裙，喝了一声，这男子不得不退出一步，不远处的那白衣青年甚是机敏，仅此两声，竟然已经举目望来，似乎瞳术惊人。
郭红瑶本想悄无声息过去，却被他这样一拦让李曦峻警惕起来，满心的怒火顿时波及到郭红康，喝道：
“一会儿再同你算账！”
郭红康可得罪不起她，顿时大骇，退出一步，郭红瑶手中火令升起涛涛并火，俏脸上皆是怒意，径直往那霜雪上招呼。
“道友这是何意！”
见那白衣青年有些惊讶地来问，手中掐起丝丝缕缕的寒光来抵御，郭红瑶催动并火，恨道：
“李曦峻，伱当年坏我赤礁好事…看在清池面上饶你一命…还敢来东海晃悠！”
这话如同响雷般在郭红康耳边炸开，他只觉得窒息，骇道：
“元是望月李家！”
望月李家确实没有紫府，可只要一打听就明白：人家姻亲是那从三宗七门夹缝中杀出来的初庭真人，况且边燕山那把仙弓方才为清池战死，司家家主亲自请赐，正是风头正盛的时候…此刻去杀人家嫡系？
郭红瑶敢出手，他却不敢，也没必要出手，只满脸苦涩的跟在后面，哀道：
“姑奶奶…”
郭红瑶根本不理他，这女人虽然愚蠢，可到底是赤礁嫡系，手中并火灰蒙蒙凶猛，不是什么寻常法术能抵御的。
李曦峻又修行霜雪一道，本就与火不和，法力和功法皆不如人，手中的法术是【屠钧葵光】，也不过堪堪到了这些大宗的下限罢了，如丝如缕的寒光见了并火顿时消融，灰蒙蒙的并火倒卷而来，逼得他后退数步。
“雕虫小技！”
郭红瑶见他修为法力皆不如自己，仙基又被自己的并火克制，顿时大喜，上前一步，心中的一丝忧虑也放下了，威风凛凛地驾火往前。
李曦峻用法术与她对拼几招，抽剑御敌，几道剑气还算有些威力，却仅仅分开并火就消磨殆尽，郭红瑶分毫不让，顶着剑气向前，冷笑道：
“剑仙世家不过如此！”
李曦峻沉着剑抽剑后退，竟然就这样驾风往后逃去，一旁手足无措的郭红康见郭红瑶起身去追，顿时大骇，叫道：
“姑奶奶，小心有诈！灵物…灵物！”
郭红瑶不耐地看了他一眼，一甩袖子，那墨黑色的玉盒被法力抛出，往郭红康手中落入，这女子御火往前，只丢下一句话：
“你收好罢！”
郭红康连忙接过，检查一二，总算松了口气，满心的惊恐放下了，心中安定下来：
“还好…应该不是紫府神通所诱！否则哪里还记得把东西给我…只怕她杀了李曦峻…李家把我给恨上了…”
…
郭红瑶驾火向前，一路疾驰，眼前的白衣青年虽然修为不济，可遁光速度倒还惊人，兴许服了什么灵丹，郭红瑶一时还追不上他。
“跑…跑！”
她心中畅快，一路乘火，李曦峻驾霜在前，心中沉思：
“这家伙确实不差，至少这遁光速度不是常人所能及。”
李曦峻先时一路向前，果然撞见两人，心中肯定，如今驾霜驰出几十里，发觉郭红瑶紧追不舍，越追越近，暗忖道：
“此人应已被迷惑了心智，不至于暗藏手段…”
他一手缓缓摸上腰间的【寒廪】，脚底的霜雪一点点散去，速度也慢慢缓慢下来，等着身后灼热的并火一点一点靠近，烧得后心生疼，李曦峻猛然回身拔剑。
“锵！”
海上亮起一抹雪白。
这一剑太快，【寒廪】的本体已经难以看清，只有一抹亮白色的霜雪从他的剑间扬出，松风朔朔，一片落雪扑面而去。
郭红瑶猝不及防，只睹见一捧白雪扬来，甚至没有看清是剑光还是法光，锋锐冰寒之气扑面而来，心中愣道：
“符箓？”
郭红瑶手中的令牌不是凡物，护主的反应比她本人还快，储存在其中的并火喷涌而出，她这才发觉全身法力往令牌中涌去，化为一道灰蒙蒙的火墙，遮在身前。
可她距离李曦峻仅仅三尺。
当年迟炙云与李尺泾都修成剑元，相见尚且保持着三尺距离，紫府修士见了上元要避退九尺，而郭红瑶——距离一位修成剑元的剑修三尺，寒廪甚至够得着她的衣角。
这道作为后手的并火火墙根本没有起到抵挡的作用，便被寒廪本体隔断，霎时被剖为两半，她眼中满是亮白色的飞雪，只觉得脖颈上一凉。
“噗！”
颈间鲜血喷涌而出，郭红瑶的瞳孔瞬间放大，优美的脖颈被一剑斩断，红血沿着剑刃喷涌了一段距离，这才掉头往脖子中钻去。
“嗡！”
这一剑来得太快，郭红瑶身上的宝物甚至不曾反应过来，她的脑袋离了颈，颈上的护体玉珠这才来得及运转法力，将剑弹开。
郭红瑶眼中的诧异和失措还未消散，李曦峻的剑法回转，剑上飞出三道雪光，洋洋洒洒，往她身上刺去。
三道灵动狡猾的雪光跳出，往郭红瑶的气海、升阳、巨阙三处游去，郭红瑶的脑袋尚在半空，好歹是反应过来，手中长令向前去挡。
她银牙紧咬，唇间的血升为灰火，顺着郭红瑶的吐息向前，这灰火相较之前浓郁了数倍，气焰滔滔，往那三道流光上迎去。
可三分月流光本就灵动狡诈，绕了一圈，躲过这灰火，铿锵一声撞在她护身的保命光华之上，一时间冰雪破碎之声连连炸响，她项间的玉珠时明时暗。
“幸好！”
到底是郭红瑶的家世救了他一命，剑元级别的三分月流光已经能够斩灭绝大部分的法术，可赤礁岛给嫡系保命的宝物硬是挡了下来，甚至犹有余力。
而郭红瑶终于有机会把脑袋安在项上，脖颈接触之处霜雪遇到并火发出的白气呲呲作响，手中的并火令飞出的灰火环绕着她的脖颈，把她的脑袋固定住。
“该死！”
郭红瑶后知后觉地庆幸起李曦峻修行的是『寒炁』，如果是换个金、土一系，她绝对没有这样容易能安上自己的脑袋。
怨毒之色在她的眼中浮现，郭红瑶迅速伸手去摸腰间的储物袋，脑海中突然疑惑起来：
“如此长的时间给我反应…他在作甚？”
她的灵识全都在运用灰火去驱赶这三道像成了精一般的剑元，只好用目光愣愣地望去。
海上满天飞雪。
面前的白衣男子长剑斜指，那把冰寒如雪、略显纤细的长剑上明亮得可怕，一寸一寸发出让人睁不开眼的剑光。
一片片飞雪正从空中落下，每一片撞击在她护身的灵罩上都发出铿锵的碰撞声，如同大雨敲瓦，叮叮咚咚，那三道流光如同水中游鱼，在这漫天的飞雪剑气中时隐时现。
可她已经没有心力去管这三道流光了。
李曦峻的长剑已然落下，郭红瑶颤抖的手中捏着一枚符箓，眼中白茫茫，什么也看不见，唯独一片雪白，酷烈飘飖。
她手中的符箓法力注入了一半，升阳府中涌起一道剑光，将她的法力运转打断，那张亮起一半的符箓就这样躺在郭红瑶手心，微微闪着光。
郭红瑶只觉一股寒意在心口跳了跳，耳边一片支离破碎声，寒廪的剑尖抵在自己眉心，寒意冻得她瑟瑟发抖，意识却一点点模糊下去。
鲜血从她的口鼻之中涌出，却根本没有化为并火的迹象，而是顺着她姣好的脸颊往下淌，李曦峻正正站在她的三尺之外，白衣飘飘，郭红瑶眼前慢慢暗淡下去，突然明白自己错在何处。
“不应手忙脚乱接回首级，应当先远离才是…”
李曦峻看着她一点点闭上眼睛，手中的剑倒转，归入鞘中，发出一声清脆的轻响，拎住软倒下来的郭红瑶。
“如此幼稚，如同毫无斗法经验过的孩童，太大意了，到底是紫府手段，还是此人本就愚蠢若斯……”
郭红瑶再怎么不得意，好歹功法和法术的品级放在那，李曦峻修成剑元，已经有斩杀她的机会，可如此数合之间杀死，有六成功劳都在这女人的冲动冒进上。
余下四成，正是《月阙剑典》第三式——【秋月听合】！
李曦峻早年疑惑过，【月阙剑弧】是起手式，常常出人意料，威力在练气之时便昭著，【三分月流光】灵动皎洁，能够将敌人逼得手忙脚乱，可到底缺少一招制敌的手段。
李尺泾击败迟炙云一招制敌，这才留下这样大的名声，李渊蛟始终嗟叹后人不能承接剑意，至死也没有领悟，而李曦峻生死关头突破剑元，剑道修为大涨，终于习得此剑，这才明白【三分月流光】的用意所在。
这三道流光可以阻碍敌人，很难磨灭，为【秋月听合】争取时间，更重要的是只要这三道流光在身侧，【秋月听合】一剑斩出，这三道月流光紧随其上，合三为一，分别针对升阳、气海、巨阙三府，威力极为可怕。
如今一剑斩出，这女人升阳、气海、巨阙三府同时被他斩灭，竟然一剑而亡，李曦峻心中同样被这威力所惊，暗忖道：
“兄长在我三尺近骤然吃了这一剑，恐怕也是要重伤将陨…”
李曦峻不敢多想，怀中的郭红瑶三府被斩灭，眼看要化作天地异象，到时候一定会被那赤礁岛的男人察觉，赶紧用法力将她的躯体盖住，霜雪爬上她的躯体，尽量多争取一点点时间。
他不敢怠慢，一边连忙摄起她的血来，一手按在储物袋上，手心向上，亮出一枚金符。
“【变化】巫箓！”
(本章完)

============================================================
第638章 得手
============================================================

郭红瑶才追出去一炷香时间，郭红康已经在原地等得着急，原来安定些的心情也慌乱起来，往北飞了一两里，又惧有阴谋诡计，不敢前行。
“兴许李曦峻有人接应，郭红瑶也就面对李曦峻逞逞凶，若是遇上了那修行雷霆的李清虹，怎是人家的对手…”
他倒是觉得郭红瑶至少性命无忧，虽然郭神通消失已久，赤礁东西两岛貌合神离，郭红瑶这一支地位掉落许多，可再怎么样都是嫡系，保命的东西应当不少。
“再等等…若是半个时辰她还无消息…多半是自己用什么符箓离去，我身怀重宝，却不能在此处干等。”
郭红康静静等着，一只手按在法剑上，双目合拢，另一只手亮起红光，两指一并，按在眉心升阳府之处，利用法术把灵识放到极限，却依旧什么也观察不到。
他只好作罢，睁眼去望，朦朦胧胧看到远方有一片红灰色光彩，明显是并火之色，心中暗惊，连忙把郭红渐给的符箓捏在手心，忖道：
“这才一炷香时间，姑奶奶便动用什么符箓了…李曦峻不过筑基初期，剑气勉强入眼，却没有到强横的地步，要么是此人藏拙，要么是有援手。”
郭红康立刻作了判断，默默向后退去，原本半个时辰的打算顿时打消：
“再等她一刻钟！”
他郭红康是旁系中数一数二的人物，暗地里练了不少法术，前途一片光明，可还是得罪不起郭红瑶，生怕这女人发疯。
“若非如此，我才不管这女人死活！”
他望眼欲穿地等了几息，终于见到远方飞来一道流光，摇摇晃晃，法力光辉黯淡得难以看清，隐隐约约带着白气。
“嗯？”
郭红康眯眼细看，见着这人一头栽在岸上，护体的那层法力也消散了，显露出面容来，面色苍白，脸蛋娇俏，除了郭红瑶还能是谁？
那枚火令光芒黯淡，倒插在一旁的地面上，这女子浑身是血，身上的法衣也黯淡无光，灰红色和赤红色染在一起，在岛上格外明显。
“活该！”
郭红康心中爽快，他立刻就联想起远方那朦朦胧胧的灰红色，暗笑道：
“这蠢货吃了大亏，把什么压箱底的符箓都用上了，这才把人家给挡住…一路逃过来，若非我在此处，你连小命都保不住！”
他顺着风过去，心中仍有好奇：
“也不晓得那白光是个什么东西…兴许是什么顶级的逃遁宝物的遁光。”
郭红康磨磨蹭蹭地落下，岛岸上郭红瑶一连服了几枚丹药，面色一下缓和过来，郭红康近了数步，见到一把寒光闪闪的剑躺在她衣物之下，尚淌着血，明白李曦峻已经被她所杀，一边叹息一边贺道：
“恭喜大人手刃仇敌。”
面前的郭红瑶似乎身负重伤，已经喘不过气来，痛道：
“过来！”
郭红康被她这么一喝，浑身一震，连忙向前，见着郭红瑶支着腰爬起，纤手拿起那把洁若白霜的长剑，面上浮出难以抑制的痛色，斥道：
“还不接着！”
郭红康心中不屑，面上恭敬，赶忙伸出一只手握住那鞘脊，却发现手中一沉，有些愣愣地抬起头。
原来是郭红瑶握着剑柄未放，纤手仿佛挽过剑千百遍般自然地握长柄，嫩白的四指分明，甚至有种优美感。
在这一瞬间，郭红康的视线越过这只手落在郭红瑶面上。
她面色冷若冰霜，两眼含煞。
郭红瑶这张脸生得美丽，如今那种一向带在脸上、愚昧和冲动的不满从郭红瑶的面上消失了，取而代之的是凛然不可侵犯、令人如同身处大雪中般的冷意。
这种静如霜雪的神韵，让郭红瑶不像郭红瑶，而像那位沐霜佩雪的天宛真人。
“锵！”
郭红康此刻距离李曦峻变化成的郭红瑶何至三尺？寒廪的剑鞘就握在他手上！他只察觉到眼前雪白一片，一阵寒光从脖颈上升起。
李曦峻拔剑而起的那一刻，【寒廪】的剑光穿过他的咽喉，干脆利落地将他的脑袋一剑削起，带起满天落雪。
李曦峻不晓得两人是什么关系，但他明白郭红瑶是个不讲道理的，种种态度都不如痛来的好掩饰——无论两人先前什么个态度，剧痛之下有所不符也好理解。
郭红康果然不疑有他，步了郭红瑶的后尘，被他一剑枭首。
“你！”
郭红康到底不是郭红瑶，他瞳孔之中的震惊之色刚刚浮现，第一时间做的不是去挽回伤势，也不是阻挡攻势，甚至没有拉开距离，而是亮起了手中的那枚符箓。
“轰隆！”
一道夺目的灰红色光彩升起，浓烈的并火在他掌心已经化为纯粹的黑色，如同落入湖中的大石，溅起漫天火光，整片岛屿的海水瞬间被抽空，并火游荡，海面呈现出巨大的空洞半圆。
这一枚并火符箓就贴着两人身上炸开，两人顷刻之间淹没在并火之中，李曦峻的身影倒飞出去，带出一条长长的灰色火光。
而郭红康首级本就被李曦峻斩下，如今受并火冲击，顿时身首分离，各自飞去，那颗脑袋在半空飞行，两眼通红，犹自念念叨叨。
他的身躯则在火光中迅速止住身形，手中冷静掐诀驾风，长袍飘飘，将并火弹开，转而去追脑袋。
郭红康的决断再正确不过，当此一符，足以见他临危不乱与谨慎小心。若非他谨慎，提前将那符箓扣在手中，如今哪有打断李曦峻的机会？
脖子以上空空如也，强烈的惶恐绝非寻常人能受住，他却毫不犹豫及时引动，哪怕缺了其中一点，此刻他早已经步郭红瑶后尘，成为李曦峻剑下亡魂。
李曦峻咽下鲜血，在空中止住身影，气海中霜雪法力喷涌而出，用以抵御身上的并火，这火焰却依旧在身上跳跃，眼前灰蒙蒙一片，看不清楚。
“伤了眸子了…”
他如此近吃了威力这样大的符箓，仅仅伤了眼睛和面颊，体内是并火升腾而非被并火灼烧一空，还要多亏身上郭红瑶的法衣，这东西他并未炼化，可却是并火一系的法器，本体多少能抵御火焰。
灵识尚能用，李曦峻喷出口鲜血，任由满天的血雾化为火焰消失，脚底下明霜急催，长剑倒转，甩出三道流光。
郭红康是施法之人，自身又是修行并火，所受的伤害怎么算都要比李曦峻轻，此刻已经接住脑袋，可项间的剑元如同一层厚厚的霜雪覆盖在他的伤口上，叫他难以拼合。
“剑元！李曦峻！”
他骇着去掏丹药，却发现三道雪白色的剑光已经飘摇而来，那李曦峻已经变化为原本模样，那双眸子被烧得灰白，灰红色的并火还在他的身上流淌。
在这短短的一瞬间，郭红康明悟过来，他要停下来修复脖颈上的口子，李曦峻也要调息祛除体内的以阴毒难缠闻名的并火，两人之间必须在几十合内分出生死！
“郭红瑶…怎么可能！这不过一炷香的时间，路上还要来往飞行，就这样死在他手里！”
他此刻已经把李曦峻的剑法看作剑门嫡系一级，一只手放出数枚符箓来抵御，另一只手并火流淌，招来两道灰光，掐诀施法，喝道：
“着！”
瞬时两道灰光以极快的速度跨越海面，也不去抵挡那三道剑光，直直向李曦峻砸去，在他的身周暴起数团灰火。
李曦峻浑然不惧，袖口中穿出一道色彩，先前怕身份暴露迟迟不曾用出的【重明洞玄屏】在身侧亮起，玄金色的屏光将他笼罩，将灰火牢牢地抵挡在外。
赤礁岛并非江南道统，那重明殿的七人中也没有并火一系，故而这屏风上的画并未浮动，可【重明洞玄屏】到底是古法器，抵挡他这法术绰绰有余。
另一头李曦峻的剑光同样没有去抵挡那火焰，只往郭红康身上而去，三道灵动狡诈的剑光跳跃，砸得他身上的法盾支离破碎。
“幸好！”
郭红康心惊胆战盯着剑光，李曦峻与他的距离算不上远，他又把对方当成几合之内杀死郭红瑶的剑修，本以为自己会被一剑连人带盾斩成两截，如今长舒一口，不惊反喜，暗道：
“应该是并火痛灼，影响了他的剑法！”
这种事情并不少见，他们这些修并火的更是熟悉得很，并火一旦沾染上便损器伤命，随着时间越来越致命，疼痛更是绝非常人能忍。
“这下有机会。”
眼看自己的法术无法阻挡对方，任由李曦峻向前，郭红康凝聚多时，终于从穴窍中唤出一根飞针来，呈现出灰黑色，大约一指长，朴实无华，郭红康却是大喜，鼓动唇齿，斥道：
“去！”
对面的李曦峻已经靠得极近，忽觉升阳府中如同针扎，面上满是痛意与寒意，心念一动，屏上青光摇曳，撒下一片暗青光彩：
“【重渊】！”
重明洞玄屏的【重渊】乃是打落之术，专治飞剑、法光，立刻就在半空中摄住一枚黑针，将之一点点逼停在半空，李曦峻明明挡下了这黑针，却依旧喷出口血来。
“噗！”
这黑针就算没有落下，依旧勾动他体内的并火，内外夹击，搅得他体内一塌糊涂，李曦峻强打精神，【明霜松岭】运转，将疼痛和情绪抛出脑海，手中长剑寸寸亮起，一连近了数步。
“该死！”
见这剑修又靠近过来，自己寄予厚望的法器无用，郭红康亡魂大冒，手中的火焰不停，却发觉满天大雪，片片鹅毛般的剑气落在身上，仿佛千万把钢刀从身体中穿过，让他发出一阵凄惨的嚎叫声。
‘秋月听合！’
郭红康只觉耳边一片破碎，那三道剑气流光消失不见，升阳府中寒意阵阵，他哪有护体的筑基法衣保护？身体霎时间化为一片碎肉，在半空化为阵阵火雨。
那枚黑玉匣子掉落下来，在半空便被李曦峻摄住，他心口都是并火跳动，只将玉盒收入怀中，驾风往远方疾驰而去。
他虽然并火未除，一时间用不了瞳术，却早有推断：
“此处距离膝奉岛近得很，定然有人寻过来！速速离去！”
……
玄岳门。
玄岳主峰岳奚峰上云雾缭绕，乐声回荡，主位上的真人身着布衣，白发光泽如玉，垂落下来，他抬眉往侧旁看，笑道：
“钧蹇道友？”
侧旁的客位坐着一黑衣男子，微微皱眉，清秀的眉宇间有些冷意，只往峰上的云雾上看，他被这真人点了一句，遂答道：
“明阳灵物我这自然是没有的…”
他说完这话，推了推面前的白玉杯，抬起眉来看上首的长奚真人，见着老真人轻声道：
“长霄早些时候忙着给成言收拾烂摊子…处处受限，此时是不会随意出手的，虽然豫水没有命神通，可衡星与况雨两位真人一同出手…她们俩以命神通遮蔽，长霄算不出，这一子是无处挽回了。”
屠龙蹇轻轻摇头，答道：
“晚辈看着不简单，长霄是个玩弄命数的高手，此时下定论尚且太早。”
青年微微抬眉，转而去看长奚，答道：
“诸位都是乐见其成，赤礁岛也想要晚辈手中的【六丁并火令】，就连萧真人都去了北海，这事情你推我搡，到底是逼到我跟前了，非要我与赤礁岛对上。”
长奚真人满头白发晶莹，温声道：
“本就如此，伱不想站在哪边，他们也要逼着你站，你若是要独善其身，只能孤身一人。”
屠龙蹇起身，静静看向面前的老人，轻声道：
“多谢前辈指点，可赤礁岛这回是自己先出的手，天宛要么有意为之，要么神通不及，哪边都不占理，屠龙没有不去的道理。”
‘不占理你屠龙蹇才会去呐！否则怎么会派郭红瑶？’
长奚真人深深的看了他一眼，叹道：
“李家人是聪明人，如今深入东海，未必不是恃着有你的恩情，天下熙攘，紫府驾驭神通在身，若是尽情尽义，则如洞骅一般下场。”
屠龙蹇朗声一笑，手中摆弄着一枚小金锤，不过巴掌大小，玲珑可爱，眼前的太虚洞开，他迈步入内，只留下一句话：
“我问心无愧便好。”
(本章完)

============================================================
第639章 并作火驰
============================================================

郭红渐追了那只霞鳐一路，终究被甩开，驾着并火回来时遁光都有些暗淡，实在是体内法力短缺，难以为继。
“可惜了，难得见到筑基级别的霞鳐，霞光之属善遁，又能打落法器，着实有些难捉。”
大水则霞鳐出，这筑基级别的霞鳐应当是北海天裂时的大水中得以突破，这灵兽突破的条件太苛刻，如今是一等的稀罕物，郭红渐与之失之交臂，自然惋惜不已。
他功法虽然品级极高，可体内的仙基【心期焚】不以浩瀚闻名，两枚丹药入口，体内法力便回复许多，足下的【云光玄环】微微一震，速度更快了些，举目向南望去，便见一人驾风从远方路过。
此人藏在法器之中，看不清身形，顶上架着八面的画屏，围成筒状，放出玄金之色，将他笼罩在内，在天边如同一灰金色的小点。
他看得清楚那画屏上跳动着灰红色的并火，任由法力如何去除，犹自不肯熄灭，让郭红渐心中哈哈大笑：
“并火一道损器伤命，没有数日温养消除是不能去干净的！”
海外修并火的非他赤礁一家，郭红渐并未想太多，往前飞了一阵这才遥遥观察到膝奉岛天空上一片灰云，几个小黑点般的修士，在灰云驾着风来回穿梭。
“嗯？！”
灼灼的并火满天流淌，郭红渐猛然驻足，两眼瞳孔慢慢放大。
他若是再反应不过来，那真是蠢货了，面上霎时冲上杀意，立刻转身，足下云环暴起，手中亮出一枚灰红色火令，掉头疾驰，咬牙切齿：
“贼子休走！”
“此人竟然害了红康！”
他自然不认为妹妹郭红瑶会死在这人手中，毕竟自己一追一回，估算着他们俩的出岛时间，怎么也不过一两个时辰，天空中的异象顶多一人身亡，那就是郭红康了。
可郭红渐心中的愤怒一点不少，郭红康虽然不是自家兄弟，可此人颇有韬略，郭红渐一直带在身边，好用得很，有时还要听取他的建议，这样死在此处，无疑是毫无价值。
他怒从心头起，脚底的火焰升腾，踩上那枚云环，极速赶去，那人已经化作天际的一点微不可查的光点，可郭红渐在方才那一瞥中记得牢靠，估算出来对方眼下速度远不如自己。
“等死罢！”
郭红渐修行【心期焚】，遁法很慢，好在有法器加持，虽然不及霞鳐，却非常人能及，元气滔滔，在空中急速拉出一条白红色的痕迹，很快便寻到了那金色的光彩，一言不发，闷头靠近。
“果然来了…就知道不会这样轻易放过我…”
李曦峻却早已发现此人。
他本可以用仙鉴洞察天地，从容避过此人，郭红渐根本连他的影子都摸不到，可李曦峻心思甚细，思量着有紫府插手，安敢随意改变方向？
与其自己被发现异常，导致更多的紫府心生疑惑，默默注视过来，害了自家，李曦峻宁愿自己多冒些险，大不了自家的计划失败，可仙鉴暴露了可是灭门的事情。
眼看郭红渐赶上来，李曦峻灵识立刻扫到了他足下的云环，发觉此物光芒闪闪，发出一道道白色的法光加持着这中年人，顿感不妙。
他仔细观察一阵，心中一动，掐诀施法，灵识钩动法器，屏上青光摇曳，撒下一片暗青光彩，【重渊】再次运转。
“嗡…”
这青光灵动一扫，立刻就摄住郭红渐足底的云环，这白净皎洁的云环闪了闪，竟然云气飘散，法光迸碎，立刻化为原形，不过戒指大小，被【重明洞玄屏】摄住。
“什么！”
郭红渐惊怒交加，一时间差点从云端掉下去，还未开打，险些喷出一口老血来，心中大震：
“这是什么法器！岂有此理？”
郭红渐可是方才追过擅长打落法器的霞鳐的，当然知道这世间打落的法术与法器不少，可打落法器是一回事，哪有把人家足下的飞行法器摄住的道理！
更何况这般干脆利落！他一时被打回原形，速度大减，速度不及眼前之人，心中的震惊难以自持，李曦峻却明悟：
“【重渊】是效仿大西塬的重渊大风，在这风下连筑基都飞不起来，不仅仅是打落法器，而是打落法器法光…自然包含着云环的法光，这法器三样功效没有一样是简单的！”
郭红渐眼看着距离重新被拉开，心中暗暗升起一些贪婪之心，可一时间竟然有些为难：
“用飞剑？法光？距离又不够施展法术，其他的恐怕都能被这铁桶一般的法器打落！这人到底是哪家！”
他脑海中过了一遍，发觉只要持那法器的人物速度够快，当真是难以反制，斟酌了两息，距离又被拉出老远。
他神色阴沉，两指一并，挑出枚符箓来，呈现出檀红色，宽且大，上头绘着一只活灵活现、披满鳞片的大鼠，郭红渐敕道：
“烘焃之风，听我号令，穿梭往来，并作火驰！”
李曦峻静静听着，灵识中郭红渐两指间的符箓骤地吐出一点檀红色的风来，先在半空化作一长鳞赤鼠，扯着嗓子嚎了一句，复又化为檀风，托住他足底，极速往北追来。
郭红渐这符箓非同一般，唤作【并作火驰符】，乃是赤礁开岛老祖郭神通的灵宠檀云鼠所画，这并火灵兽善使一道烘焃之风，练成此符，本是给嫡系逃命用的，郭红渐心中又是贪婪又是愤怒，果断把这符箓用上了！
一时间檀红火风凝聚，他瞬息之间就拉近了距离，手中长令持起放在两唇之间，鼓息一瞬，双目灰红，喷出一股并火来。
这火焰与郭红康使起来简直判若两物，浓烈浩荡，燎发摧枯，发出一阵怪异的鸦鸣声，深灰色的火焰怦然砸在屏上，发出一声剧烈的轰鸣声。
李曦峻本就有伤在身，法力不济，这么一砸差点从空中掉下，这并火又在画屏上熊熊燃烧，如同鲸吞一般吸走他体内的法力，【重明洞玄屏】没有得到法力支持，屏上的光彩一下暗淡下来。
“锵！”
郭红渐正驱使火焰，屏光骤然分开，迸出一道亮眼的剑光，如同霜雪垂落，他冷眼看着，袖中飞出一道红纱，飘摇婉转，将那剑光缠住。
这红纱发出一阵闷响，如同束住了一只蛟龙，那东西在纱中极其激烈的挣扎着，郭红渐颇为意外，法力猛地涌入其中，问道：
“剑元？剑元也无用！”
他可不是郭红瑶，一眼就看出那法器中的人法力不济，甚至根本不需自己做任何事情，只维持着火焰半刻钟，此人必然坠落海中。
“失之东隅，收之桑榆。”
可郭红渐对这法器起了贪婪之心，自然是速战速决为好，手中掐诀施法，并火滔滔，趁着这人被屏上的并火缠住无法分神，手中的火焰极速汇聚。
李曦峻身处绝境，却不慌不忙，灰白色的眼中看不出情绪，重明洞玄屏的光辉黯淡了，【寒廪】也收回鞘中，落进他怀里。
他的手在袖间一捉，亮出一枚符箓来：
这箓呈现出檀红色，宽且大，足有巴掌大小，上头同样绘着一只活灵活现、披满鳞片的大鼠，金闪闪的眼睛已经充满了法力。
【并作火驰符】！
李曦峻余下的法力注入其中，照猫画虎，唇齿一张一合，清朗的声音在屏中回荡：
“烘焃之风，听我号令，穿梭往来，并作火驰！”
手中的符箓吐出一点檀红色的风来，同样在半空化作一长鳞赤鼠，扯着嗓子嚎了一句，复又化为檀风，托住他足底，极速往北而去了。
郭红渐听着这嚎声，手中的法术硬生生停住，呆呆地望着消失在远方的灰红色光彩，脑海中一片空白：
“他…为何会有我家的【并作火驰符】？”
他手中的灰火流淌，呆若木鸡，把头转过去，望了望自己来时的路，愣道：
“他为何会我家的咒语！”
郭红渐把头转回来，天边已经没有任何人的踪迹，他面上的表情如同打翻了百味瓶，各种情绪交织变化，骇道：
“是了！我先前念过！”
他思忖了一息，很快明白过来，深深吸了口气，两眼晶莹，从牙缝里挤出几个字来：
“小妹…好凶徒…”
郭红渐悲痛之余，脑海中慢慢浮现出疑惑来，始终徘徊在脑海无法去除：
“可就算他杀了小妹…我赤礁岛嫡系的储物袋可不是说开就开的…纵使是专门针对此道的仙基也要十天半个月！更何况其中的诅咒与标记之法极其高明，为何他全然没有影响！”
“总不可能是小妹取出来给他的！”
……
太虚。
漆黑一片的太虚一阵波动，道袍古朴的女子显出身形来，怀中抱伞，黑发用钗插起，双眼透过太虚，注视着现世。
“这…”
她踌躇了一刻，摇头道：
“竟有这样的道理…郭红瑶…当真是窝囊极了。”
一旁的真人不显身形，低沉浑厚的声音在她耳边回荡：
“好机敏的小辈…剑法也厉害。”
两人在太虚中看得清楚，这改变局势的符箓当然是从郭红瑶手中得来，郭家人的储物袋难以开启，可郭红瑶就把这符箓捏在手心！
郭红瑶面临生死危机，第一时间取出的当然是这道嫡系特有的逃命符箓，才注入了一半的法力，李曦峻使出剑法一剑杀了她，这符箓自然落进李曦峻手里了。
“偏偏郭红渐近前施法，咒语被他听了个干净…”
衡星真人抱着伞念叨两句，伸出纤指，掐算几刻，温声答道：
“那古法器毕竟画了六位真君，纵使是他们一一证道，屏风上的面容通通被抹去，到底是个变数，算差了一丝也是正常的。”
掐算一事，虽然不至于差之毫厘，谬之千里，可这一点变数恰好撞上了战局的关键，脱离了她的掌控，她还是觉得有些难以置信，问道：
“会不会太巧了些？”
另一位真人在太虚中现出身形来，乃是背着剑的灰衣老人，相貌普通，负手而立，若有所思道：
“道友是觉得…他身具命数？”
这男子轻轻摇头，继续道：
“我不会推算，也看不懂这命数一类的东西，只是依稀记得一事，当年的得命并火的许霄是他所杀，可有影响？”
衡星真人思量片刻，摇头道：
“许霄一事毫无道理，若是杀了命数之人就能得其命，长霄、郭神通、钧蹇他们岂有命在？”
“至于李曦峻，他一路过来事事符合推算，若是身负命数，早就脱离了安排，这画屏是我考虑不周，如今已经看出神妙，下次推算不会再错。”
男子点头，问道：
“那屠龙…”
“无妨。”
衡星真人轻轻点头，答道：
“李曦峻并火攻心，不被郭红渐捉个正着不代表此事就此揭过，如今只是让屠龙道友更主动些，该有的博弈照旧要有。”
负剑的老人轻轻摇头，叹气道：
“钧蹇有古风，可不合时宜，如此世道…我持剑之人时常问心有愧，故而剑意难成，他若习剑，说不准如今已是剑仙。”
衡星真人声音温和，摇头道：
“他有侠气，侠气要自如，筑基时他纵横东海，紫府神通难制，三宗道人不能挡，谁能制之？自然有仁侠之风。”
“可他紫府便不自如，一言救百人，另一头则伤千人，在此昏沉之世谁能自如？洞骅尚不能…”
衡星真人抿了抿嘴，答道：
“我修成紫府之时，先辈曾言：身为驾驭神通者，眼是全身上下最弱之处，便是这个道理。”
“哦？”
老人微微皱眉，从未听过这说法，大部分修士修成紫府莫说眼睛，整具身体都可以随时抛了不要，顿时疑道：
“道友请为我解惑。”
衡星真人轻声道：
“人皆有悯心，见了他人苦难便觉得痛，于是双眼长在神通者眉下，便比他任何一个弱点都要虚弱。”
负剑真人默默低眉，答道：
“遂有今日之世。”
两人渐渐在太虚中掩去身形，老人叹息一声，声音低沉，答道：
“且看他如何应对。”
23年最后一天，祝大家快乐！
(本章完)

============================================================
第640章 侠义（上）
============================================================

衡星两人在太虚中低语一阵，另一处太虚则火光朦胧，黑衣青年盘膝而坐，小巧的金锤捏在手心，他举目而望，轻轻颔首。
另一侧则霜雪白亮，呼啸凌厉，一中年妇人立在太虚之中，静静看着他，底下的李曦峻已经驾着烘焃之风离去，她看得摇头，笑道：
“好厉害。”
屠龙蹇不知她是在讽刺郭红瑶还是在夸李曦峻，只沉声道：
“见过天宛前辈。”
“当不得。”
天宛真人语气真如霜雪般冰凉，吐息之间太虚冰霜震动，冷声回了一句。
她乃是郭神通之妻，当年的金羽宗嫡系，在兜玄天中与郭神通私奔，带领赤礁岛登上巅峰，创下了如今的基业，也是当今赤礁岛唯一显世的紫府。
屠龙蹇声音清亮，很是诚恳，答道：
“李氏非是针对贵岛，只是迫不得已反击…所幸红渐无事，还请真人体谅一二。”
眼下屠龙蹇挑起话来，天宛真人周身霜雪纷纷，冷声道：
“郭红瑶冲动在前，为李曦峻所杀，钧蹇既然欠了李氏人情，这事看在真人面子上便罢了，可他杀郭红康，夺宝而去，要如何开解？”
屠龙蹇心知李曦峻杀人夺宝十有八九是衡祝推动，只是为了逼他下场，在场、在一旁观看的紫府哪个心里不晓得？甚至衡祝还是打着帮李家的旗号，难以指责。
他若是把这一事点出来，那就是明确回绝衡祝一派，要站在赤礁岛一边，赤礁岛乃是东海门派，他如何肯答应，只低声道：
“贵岛行事凌厉，他惊慌之下难免…”
“惊慌？”
天宛不肯罢休，摇头道：
“道友空口白话…我只问一点，你钧蹇既要保李曦峻性命，还要保明方天石，哪里有这么好的事情？你只将【六丁并火令】交给我，此事一概揭过，从此道友就是我赤礁岛的座上宾，李家与本岛的事情也撇干净，两全其美。”
天宛特地派郭红瑶过来，又与衡祝道你加一把柴，我添一把火，就是为了这一句话，屠龙蹇岂能不知？他清秀的脸庞望着天宛，终究答道：
“【六丁并火令】晚辈有大用，暂时不能交还前辈。”
他此言一出，天宛真人的神情冷下来，屠龙蹇静静与她对峙，这女人乃是紫府后期四道神通，他不过紫府初期，屠龙蹇却浑然不惧。
无他，只要天宛出手，一力在拱火的衡祝必然会站在他屠龙蹇身后，这就是衡祝期盼已久的结果！
天宛真人依旧仔细观察着他，轻声开口：
“当年我派郭红瑶去望月湖查勘许霄，本以为能借这他的命数抬一抬这不成器的晚辈，不曾想…许霄被哪位道友先一步害了，局势打乱得不成样子…六丁并火令…反倒落在伱手里。”
“虽说神通炼成，既往不咎，可六丁并火令是古灵器，非同小可，并不着急，道友还是好好考虑。”
天宛真人的语气虽然冰冷，可话语不算强硬，显然赤礁岛的处境不算好，这修寒炁神通的真人并不打算一口将他得罪死了。
‘她还有依凭…’
屠龙蹇微微一顿，燃烧着朦胧火焰的双眼透过太虚望向现世，李曦峻飞了数百里，已经压制不住伤势，并火攻心，栽倒在海岛之上。
天宛真人同样举目望向现世，轻声道：
“屠龙蹇，我夫君同样身俱命数，你们这等人天生高贵，有余力行侠仗义，事事有好报，我倒是好奇，寻常人行义事，可有好报？”
屠龙蹇皱眉，轻声道：
“前辈的意思是…”
天宛真人静静地看着他，轻声道：
“我以神通看出，此岛随后有两位散修至此，两人江南出身，多受李氏族人恩惠，你我皆不用神通影响，此二人可会救他？”
“这…”
屠龙蹇心中过了数遍，天宛这一手天马行空着实出乎意料，让他沉默下来。
按理他乃是牡火一道，天宛是寒炁一道，皆不善推算，两人的神通又在太虚之中交锋，脚底下就是李曦峻，早已经不可测算，他思虑再三，暗忖：
“李氏所亲近的紫府，何止我一人，况且我有后援，并不惧她。”
“若是此二人思念旧恩，不曾怎样对他，我还能掌握一些主动权…”
心中定下来，他点头道：
“那你我便等一等。”
……
东海。
水降雷升常年笼罩不去，好不容易明媚了一阵，天气又阴沉下来，雷霆密布，细雨蒙蒙。
李曦峻飞了数百里，并火已经从双眼贯入，【明霜松岭】的效用一点点被盖过去，只他心志坚韧，一直飞出了轻舟群礁最远的一处岛礁所能观测的范围。
一直飞到此处，他在发觉在自己身上纠葛不休的暗力仿佛受了什么干扰，终于消失不见，李曦峻心中紧绷着一根弦砰然而断，一头往海中栽去。
将要靠近了海面，他才猛然惊醒，海底是龙属地盘，虾兵蟹将盘旋，他若是这状态落入海中，十有八九会被这些小妖捉了去，不得不强撑着飞了一阵。
偏偏此地已经没有岛屿，他迷迷糊糊间望见一片礁石，一袖法力打在其上，一阵咔嚓声细响，顿时冻出一块坚冰来。
他下落间强撑着弹出一道符箓，将自己护佑在其中，李曦峻终于失了意识，扑通一声栽倒在其上。
天地间雨水朦胧，滴答滴答砸在冰上。
过了片刻，北边飞来两道遁光，拖着淡黑色的尾焰，两位身着道袍的散修驾风而近，绕了两圈，小心翼翼地停在附近。
两人现出身形，一位看上去七十余岁，弯腰驼背，手中拿着一把长长的木剑，面相略有些阴冷，另一人身材庞大，略微年轻一点，两手各持一斧，浓眉大眼，警惕地打量着。
阴冷老者望了眼倒在冰上的红袍男子，咽了口唾沫，低声道：
“芮道友，你看看这…”
芮姓壮汉皱了皱眉，斜着眼看他，端详了红袍男子身上的火焰，答道：
“好厉害的火焰，这修士似乎重伤将陨…你且看看，估摸着等个十来个时辰，他要出大问题！”
阴冷老者又咽了口唾沫，低声道：
“还是芮道友见识高，岂能见死不救？不如速速救他。”
两人对视一眼，皆望见了对方的贪婪之色，芮姓壮汉答道：
“岂不见他身上的符箓光华？不解决这东西，如何‘救’他？”
阴冷老者迟疑一阵，低声道：
“可【开清术符】贵得很…乃是保命之物，我也只剩三张了…”
他被芮姓壮汉瞪了一眼，只得从袖中取出这符箓，又是施法，又是念咒，终于从指尖捏出一束青光，敕道：
“去！”
这青光嘭地一声炸得粉碎，这人身上的法盾却只是暗了暗，两人皆是一愣，暗道：
“好东西！”
两人根本识不得眼前的符箓，眼看没有破除，先是心中一骇，那红袍男子依旧趴着无动于衷，看得两眼发亮，阴冷老者道：
“这下发了！”
两人晓得眼前的一定是个殷实大户，阴冷老者连忙又取出两张符箓，去一旁的壮汉处凑了两张，四张齐齐引动，通通汇聚在他指尖。
他犹不放心，连忙抬头与伙伴对视，同时取出法器来，凝聚法术，齐齐喝道：
“着！”
这汇聚了两人全身家当的法光砸在护盾上，发出一声震响，这光盾暗淡到了极致，却依旧坚挺，两人心中大骇，连忙举起法器闷头闷脑的拼命乱砸。
两人折腾了好一阵子，皆是累得气喘吁吁，法力殆尽，这才见了光盾喀嚓一声炸响，阴冷老者满头大汗，一屁股坐倒在地，叹道：
“糟了瘟的。”
芮姓壮汉灵识一扫，却浑身汗毛倒竖，原地跳起，嚎道：
“娘的！筑基！”
他是仿佛被蝎子蛰了一口，拼了命的向后逃去，阴冷老者则愣了半息，两腿抖如筛糠，驾风跳了两次，两人一前一后，往北方逃去了。
海风吹抚，过了半刻钟，那两道身形鬼鬼祟祟地驾风靠近，落在不远处，一人道：
“他若有余力，方才杀你我二人不过一口气。”
为自己壮了胆，两人复又向前，落在近前，阴冷老者颤颤巍巍地伸出法器去挑那储物袋，长剑哆嗦着仿佛要掉下来，一连勾了两次，这才把那东西取过来。
他眯眼仔细一看，上头浮现出一片熟悉的大湖，盖着一个大字：
“李。”
“青杜李家！”
两人这些日子都在海外，并不晓得李家已经统一望月湖，顿时语塞，你看看我，我看看你，阴冷老者嘟囔了两句，迟疑地看向芮姓壮汉：
“那江岸执雷救下我等的就是李清虹…天上执弓的是李玄锋…好歹也是有恩情。”
芮姓壮汉皱着眉，阴冷老人却已经下定决心，低声道：
“你我这就扶了他送回湖上去，李氏岂会亏待我们？”
两人复又驾风靠近，这会落在冰前可坦然许多，芮姓壮汉看了一眼，突然顿步，面露惶恐之色，低声道：
“你却忘了我们修行的甚么功法！”
阴冷老人皱眉，有些不解地道：
“这有什么，莫说我等在东海，就算是江南也私下有修行魔功者…”
芮姓壮汉惧道：
“你懂什么！李氏乃是正道世家，治下最恨食人，我等修行血气魔功，食人逾百，大人岂能容我等？你以为送回领赏，他一剑将你我杀了！”
阴冷老人遂惊惧，迟疑片刻，答道：
“那…那只能放他在此地待着了…我等速速逃去罢！”
芮姓壮汉偷偷窥视了他一眼，哀声道：
“你我破了他的法盾，又动了他的储物袋，世家大族仙法无数，岂能不知？你我不救他，若是他真的身死，岂能饶你我！”
“你这！”
阴冷老人顿觉进退两难，喃喃道：
“这该如何是好！”
芮姓壮汉见他有所迟疑，心中复起贪婪，咬牙道：
“不如你我偷了他的储物袋去，一直去到北方，试一试筑基，岂不是机缘一桩…”
阴冷老人有些意动，拿着这储物袋左右为难，低声道：
“那！那按着你的说法…”
芮姓壮汉上前，仔细看了李曦峻一眼，呆呆看了两眼，遂觉不寒而栗，微不可查地道：
“你瞧他，生如谪仙人…他若是看上去愚蠢也罢了，可这样潇洒的人物，一定是李家的剑客，剑法指不定如何通神…”
“你到底意欲何为！”
阴冷老人心有惶惶，质问一句，芮姓壮汉只低声道：
“他一定剑法通神，反正要得罪李家，搏一搏筑基罢了，你我早晚要死，杀了他，到时还少个敌人…”
“更何况他快被火焰灼死了，你我偷偷补上两剑，到时也认不出是什么，只要最后是火烧死的，也只能查出是使火的人杀的，反而如果让他缓过来，说不准就追着储物袋过来了。”
这芮姓壮汉见识不过半吊子水平，半蒙半猜，竟然说的煞有其事，一下把伙伴给唬住了。
他一路来一向听芮姓壮汉的，一时间也有些乱了阵脚，眼看着芮姓壮汉从地上捡起那把寒冰般的长剑来，低着头缩在角落。
芮姓壮汉一连拔了两次，寒廪却不肯出鞘，寒光大盛，割得他手心流血如注，他惨呼一声，一下丢了这青锋，捂着手心怒目。
“该死！”
他夺过阴沉老人的长剑，一剑扎在男人身上，却被法衣本体所阻，刺不下去，手脚也开始发抖，口中果断，动作却颤颤巍巍，骇道：
“什么东西！”
他一连扎了三剑，皆作无用功，深深吸了一口气，在法衣边角寻到一间隙，抽了剑往这青年腹中扎。
男人只觉得如同扎入棉花中，长剑划出来的痕迹不见什么血光，只听到一连串的摩擦碰撞声，仿佛皮肉底下是什么坚硬之物。
“啊！”
一旁的老人看得清楚，那口子下的心和肺红彤彤透露着一股石质的色彩，刺得他两眼生疼，像只蛤蟆似地原地跳起，哀道：
“石头…他五脏六腑皆是赤色石头捏的！芮道友…快跑吧…不要什么储物袋…也不要什么筑基了！”
芮姓壮汉脸上涨的通红，仿佛要滴出血来，低声道：
“老东西没志气，不过是一死，筑基何其风光！”
(本章完)

============================================================
第641章 侠义（下）（七里香小指白银盟加更1520）
============================================================

他只看青年裸露出来的脖颈，举起剑来，法力加持，使出吃奶的劲来，一剑砍在青年咽喉处，只听嗤嗤冒着火光。
这把长剑卡在喉咙处，他颤抖着手脱了力，足足三下才拔出来，又砍了两次，这才把青年的头砍下来。
阴沉老人两腿发抖，痴痴地看着。
芮姓壮汉长出了一口气，正要收剑，却见那脑袋自己往下挪了一寸，重新和身体拼合在一起，连接之处皮肤光滑细腻，毫无劈砍的痕迹。
“哎呦！”
他只是一股寒意冲上脑海，两腿发抖，一屁股坐倒在地，牙齿战战兢兢地碰撞着，眼前的世界天旋地转，只盯着那脖子看。
老人面上的血色全退去了，白得像个死人，听着芮姓壮汉牙齿哆嗦，结结巴巴地道：
“怎么…怎么回…回事！”
“我…怎么晓得！”
老人一点一点地挪开，袍子外伸出的手抖得厉害，嘴皮子哆嗦：
“老…老夫又没杀过筑基…”
芮姓壮汉见青年不曾醒来，一点一点恢复了胆气，喃喃道：
“事已至此…事已至此…”
他竟然重新拿起长剑，丈量了位置，改成竖着来劈，重新往那眉心处砍去，一连砍了三下，终于铿锵一声再次把那头颅劈成两半。
“你不要命了！”
老人白的像纸一样的脸色，重新浮现出一点嫣红，他本就弯腰驼背，真是如同一只蛤蟆一般跳起，骇道：
“你不要命了！你不要命了！”
老人立刻驾风而起，极速往北而去，身后的遁光带着一丝丝血色，显然是已经用出了血遁，仿佛身后有什么极其可怕的东西在追逐他，在空中忽高忽低，留下几声响彻长空的嚎叫：
“伱不要命了！”
芮姓壮汉差点被他这一阵发疯般的惨叫吓出尿来，好不容易砍下的脑袋又自己拼了回去，他眼冒金星，看着面前俊俏的脸庞，哆嗦道：
“又不是没练过魔功…拼个脑袋而已…什么稀奇事…”
他安慰着自己，却明白李家是正道世家，眼前的景象就更显惊悚了，芮姓壮汉第三次举起剑来，往脖子处斩去。
芮道人三剑才把脖子处劈开，这一次却早有准备，一下子扑过去，颤抖着打了个滚，把这枚脑袋提起，将之提开脖颈，移到一旁，准备往一边掷去。
可他突然停住了。
手中的脑袋睁着眼睛。
那灰白色的瞳孔静静地盯着他，俊朗的脸庞配合这些瞳孔竟然有一种诡异的神圣，明明一片灰白，芮道人偏偏从中读出了一片冷意，他的心骇得仿佛要裂成数片，脑袋像是一下掉进冰水中，每一处都冷的发抖。
下一瞬，青年开口了。
雪白的剑气从他的唇齿之间喷涌而出，化作无数凌厉的霜雪冲击而来，芮道人的哀嚎还卡在一嗓子眼，从头到脚消失得一干二净，只留下无数霜雪在海面上激起波涛。
“扑通！”
两枚储物袋掉落在地，滚了两圈。
那头颅重新飘回地面，与脖颈严丝合缝地拼在一起，青年吐出一口气来，那双灰白色的眸子这才闭上了。
……
太虚。
芮道人入局之时屠龙蹇便察觉到不对，局势与预期的截然相反，衡祝一派显然没有出手相助，甚至没有半点消息。
天宛毫不意外，屠龙蹇目光从现世之中的某处扫过，同样明白过来。
“长霄！”
先时被成言之事拖住的长霄显然是一直佯装不知，如今在王伏处骤然出手，顺水推舟，将衡祝之人拖住了。
如此一来，衡祝之人难以出手将屠龙蹇拉到一边，屠龙蹇能救李曦峻的唯一办法就是交出【六丁并火令】，而搞砸了的衡祝道虽然杀了王伏，却恶了他屠龙蹇…
于是面前的天宛胜券在握，等着屠龙蹇交出【六丁并火令】，偏偏屠龙蹇不为所动，李曦峻遂被分首三次。
可屠龙蹇始终淡然以对，似乎毫不在意，甚至不睁眼去看现世中的情况，静静注视着对方，与先前的模样截然不同。
他静静盘膝而坐，对面的天宛真人紧紧地盯着他，似乎有些难以置信，她深深叹了口气，答道：
“钧蹇好耐性，好心计。”
屠龙蹇声音平静，沉声道：
“前辈谬赞了，我欠李家人情，这一枚明方天石已经足够，从此与他家两清，其余之事，与我无关。”
天宛真人望了望海上的霜雪，轻轻摇头，低声道：
“人人道你屠龙侠义，到头来也不过如此。”
她说完此话，顿觉无趣。
‘本想以恩情无本生意换取到【六丁并火令】，谁知此人真计较起来亦是无情，只能再行谋划了。’
她惋惜地叹了口气，等来等去一无所获，长霄能争取的时间也有限，再拖下去只会重新落入被动的境地，天宛冷冷地看了他一眼，消失在太虚中。
屠龙蹇则在海上显出身形，看了看底下的李曦峻，掐诀吩咐道：
“红雀衔火，为我传令。”
他在袖中顿时飞出一道朦胧的火焰，化为一虎豹大小的大雀，在他身周盘绕了一圈，张口一吸，【明方天石】、储物袋、李曦峻，海面上的林林总总顿时都飞入腹中。
屠龙蹇轻声道：
“【明方天石】在此，如今两清了。”
这鸟雀把他这话也收入腹中，乘着风一路向南而去，屠龙蹇环顾四周，明白有不少人在太虚中看着，遂转入太虚之中，扬长而去。
他一路回了洞府之内，其中竟然已经坐了一蓝白色衣袍的青年，面容俊俏，有些女相，正端详着他洞府中的收藏。
屠龙蹇毫不意外，轻声道：
“多谢濮羽前辈。”
此人竟然是元素好友濮羽真人，正坐在玉桌旁上，随意地道：
“我已经保住魂魄，毕竟他没有成就神通，榜上无名，还是很好捉的…几个老东西死了，海内恐怕没有几个比我更晓得此事，他们看不出！倒是你…如此大费周章，真是费心思。”
屠龙蹇清秀的面孔上浮现出苦笑，答道：
“我若是直接保下他，多少紫府在一旁看着！今后我和李家怕是永无宁日…算计我的全去找李家好了！”
“屠龙现在才懂得萧真人的手段，要保，却又不能太亲近，该放则放…否则就是害了人家！”
他轻轻叹气，答道：
“如今好了，李曦峻死在他们面前，算是与李家的恩情撇干净，不用明晃晃的站在他们背后…他们也晓得算计李家是不能算计到我的…事情便容易婉转许多。”
黑衣青年转了话语，郑重其事地道：
“前辈治阴阳，明生死，曦峻的事情…就拜托真人了！”
感谢
无头南山
秦眠y
taiwuwux
T踏破凌霄T
醉舞流云
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第642章 差错
============================================================

屠龙蹇行了礼，濮羽真人只坐在案旁不言，笑吟吟地往杯中看，屠龙蹇思虑一瞬，低声道：
“真人精通阴阳之术，惯常施行此术代价几何？”
“几样宝贝都生在我蓬莱上，我去取用便可，这法术筑基来用花费不多，更何况他这样年轻，修为也是清亮通明…只是这是我门中绝密，寻常仙家不晓得。”
“代价且先不论，我有一道疑惑，还请钧蹇为我解一解。”
濮羽真人看向他，浮现出一些探究之色，笑道：
“为筑基施行此术，极为少见，毕竟要死即死，我又在蓬莱，行踪不定，自然没有提前做什么准备的道理…若是能提前备好，又何必要死？”
他站起身，回头看向屠龙蹇，意味深长地道：
“那这就没道理了，你一成就紫府便数次拜访我蓬莱，多年守在山下等候，这才等到我，意图很是明显，若是这么来看…”
濮羽真人俊俏的面容上笑意渐去了，静静道：
“钧蹇是一突破紫府就明白今日之局？中间还穿插着徐国南北之争这种大动乱，计算不清，你这般数算，摩诃都要自愧不如，是法宝？还是谁人手笔？”
屠龙蹇听得心中苦笑。
他哪里是专程为了李曦峻之事多年准备！屠龙蹇这般周转结好濮羽真人，一直都是为了【六丁并火令】中的郭厄罢了！
屠龙蹇受郭厄指点多年，郭厄毕竟曾经与张错天等人在青松观洞天中得宝，后来屠龙蹇得以脱身也多赖郭厄当年在洞天中出去的手段，恩情在身，一直想着为他再寻躯体。
而蓬莱的濮羽真人无疑是此道圣手，他这才会屡屡拜访，李曦峻之事还真是恰逢其会，屠龙蹇遂答道：
“钧蹇非要与李氏撇清关系，也不必花这样代价…李家人的事情不过是巧合。”
“钧蹇早年流离，亲友俱亡，躯体散落不见，听闻前辈神通治阴阳，又与杨判交好，甚是厉害，便想着请前辈出手，问一问阴司，我亲友的尸骨何在…”
他并没有把郭厄的事情提到台面上说，而是把一件堵在他心里很久的事情讲了，轻声道：
“不说尸骨飘落至何地，哪怕我父亲和诸位亲友是落进了谁的肚子，成了谁手上的法器，只要能晓得，钧蹇必有厚报。”
“原来如此。”
濮羽真人双眼略狭，若有所思的望着他，转了玉杯，答道：
“原来是巧合…钧蹇真是好性情，你思念故去亲友，便救得另一亲友，缘分至此。”
他终于不再追问，答道：
“元素托孤李玄锋，他与我本有一段缘分在，可惜他身死，勉强也能算入李家，李曦峻此事交给我，蓬莱上正巧生了一段【皋玄明霜】，切出六成，捏给他作身子好了。”
屠龙蹇见他没有捏着魂魄要挟自己，遂松了口气，从袖中取出一物，乃是一枚令牌，红黑色的纹路交织，正是【六丁并火令】。
他轻轻一勾，红彤彤一团朦胧光彩从那令牌中跳出，浮在手心，半金半银。
令牌中的郭厄大恸，叫得震天响，屠龙蹇全然当做听不到，恭声道：
“却不能白用前辈的灵物，这【牡金白火】是晚辈尚未成就神通所得，取来补给前辈。”
数百年前北海大雪，堆出了万里雪山，『寒炁』的灵物遂多，【皋玄明霜】算得上其中佼佼者，可只切出六成，便不如【牡金白火】了，濮羽真人晓得是他添为作法之资，笑着受了。
两人随口交谈几句，屠龙蹇送他出了洞府，自己在案边坐下，两指并在唇前，吐了口火。
这火急急忙忙地化作人形，张口便哭嚎：
“屠龙蹇！你你你！你拿我的东西作人情，好没道理。”
屠龙蹇难得见他这般气急，心中大乐，面上严肃，低声道：
“前辈这是什么话，你可知我为何行此事？”
郭厄愤懑地看着他，答道：
“还不是还你那好前辈的人情！”
“非也。”
屠龙蹇正色，答道：
“渊蛟前辈的恩情要还，可此事也是为你考虑。”
“前辈想想，濮羽毕竟是蓬莱人士，亦正亦邪，为人塑造仙体，安知会不会留下什么后手？若是那时候，前辈魂魄进入，岂不是吃了大亏？！”
郭厄一路看过来，还真没有想到这一层，顿时一愣，屠龙蹇语重心长地道：
“若是等到他捏了身体回来，前辈不也精通此道？虽然比不上这真人，可李曦峻在前，仔细检查一二，总是能做些防备。”
郭厄顿时没了话说，想要点头又憋了回去，等了好一阵，恹恹地道：
“好好好…”
濮羽真人这头出了屠钧门，一路往东海去，在太虚中穿梭，一边掐诀施法，手中的清光化作一青雀之形，在太虚中穿行，他暗暗计较：
“李曦峻…还须好好看看，此番是屠龙蹇亲自请我，时间也恰好对得上，没什么特意的地方，他身后就算是有人，也没有什么怪罪的理由。”
他拢着袖子里的玉盒，心中略有波动：
“李曦峻的魂魄也不寻常，冰凉如雪，像极了有命数在身，只是那群紫府道行浅，看不清楚。”
濮羽真人其实也是魂魄捏在手里有所察觉，离体时有些扯不动，仿佛与什么东西有所勾连，这常常是命数影响的表现。
李曦峻既然不同寻常，灵物又与仙基对得上，这重新捏身体的事情不会太难，濮羽真人考虑起屠龙蹇所说寻亲一事。
他蓬莱确实与阴司关系不错，杨判也是时常作客的角色，屠龙蹇的要求并不难满足，濮羽真人只思虑着：
“杨判的【九罗得性布】厉害，那真炁也不知道是否落在他手里，真问起来也不得体，还是罢了。”
他脚底浮现出一片白色海洋，一座小山显露头角，上头立着一朴素道观，濮羽真人还未落下，先开口吩咐道：
“把我那【皋玄明霜】取来！”
……
东海。
海面上波涛汹涌，【平栋】的剑影成百上千，如鱼般在海上穿梭着，阴沉的云层将太阳笼罩得严严实实，波涛冲天而起，整片海域弥漫着朦胧的雾水。
原本将一切笼罩住的大阵已经现出原形，散发着阵阵金光，抵挡阵周众人打来的法器，红衣女子神色复杂，祭出手中的花瓣状的礼器，将好几道法器打落。
毕钰妆身旁的冯氏兄弟各持法术，将大部分法光挡下来，其余几道漏网之鱼敲打在这大阵上也不过激起淡淡涟漪，并无大碍。
毕钰妆却心绪不宁。
王伏本已经险像环生，可他毕竟是长霄嫡系，没有三五招就身亡的道理，他撑过五十回合，一连打了三道符箓，连那道保命的紫府符箓都被毕钰妆逼了出来，同样以早已准备好的符箓化去。
可阵外熙熙攘攘，原来是轻舟坊众修士寻过来，毕钰妆心中一惊，正欲速战速决，谁知大阵剧烈晃动，几欲破碎。
“不好…”
毕钰妆手中这大阵可是件宝贝，唤作【黄绵】，是『瑞炁』一道的阵盘，在筑基中都算得上出色，按道理来说拖个一时半会不是问题。
可众修方才到此，大阵便开始动摇不止，毕钰妆立刻发觉不对，灵识沟通上阵盘，仔细一瞧，这才发现众修由八人为首，各自捏着一金晃晃、略显虚幻的锥子，还有一人手持沟通八锥的玉符。
“【镂金罡玄楔】！”
毕钰妆眼界极高，一眼便看出这法器的由来，乃是金羽宗的宝物，乃是与青池宗的【殛雷破阵楔】齐名的破阵宝贝！哪怕只来了八枚，也绝对够她这筑基级别的大阵喝上一壶了！
先不说【黄绵】这一类能随时布阵的阵盘价值极高，有价无市，被这法器破去以后损失有多大，【黄绵】在镂金罡玄楔面前绝对撑不过九下！不过十来息的事情。
一但此阵破碎，众修涌入其中不说，王伏满储物袋的逃遁之法立刻就能派上用场，李清虹等人又是暗自相助，在毕钰妆看来哪怕是叫王伏逃了去也不能让几人暴露行踪。
毕钰妆不得不带着冯氏兄弟出阵迎敌，替大阵挡下【镂金罡玄楔】。
她并不觉得此人能因此逃过一劫，可满心的忧虑依旧难以化解，并非针对王伏，而是自家真人。
“金羽的【镂金罡玄楔】为何在此？众人又是如何寻到的…长霄一定出手了…恐怕要坏了真人的事…”
她晓得自己一旦出阵，衡星真人必然留下看护，虽然毕钰妆对自家真人的谋划一知半解，可目前的情景显然算不上好。
她在阵外思绪万千，阵内却渐渐分出胜负。
王伏身上的衣袍滚滚飘动，底下的皮肉千疮百孔，雷霆在体表流动跳跃，他双目通红，大阵外敲得震天响，王伏却没有半点喜色。
面前的李清虹与陈铉豫一人足踏雷霆，驱雷策电，另一人怀抱乌黑宝剑，神色平静。
“李道友！”
王伏沉沉地望向李清虹，声音沙哑，神色甚至带着坦然，身周的一口大钟摇摇晃晃地飞出，将满天的剑气挡下一部分，他勉强喘息，问道：
“我心知自己作了弃子，想必是我私交明慧的事情被捅到了真人面前…他恨堇莲，故而要我死…”
他话如此说着，眼中似乎有更深的思虑，低声道：
“我只是不明白，我得罪了贵族什么…要来杀我。”
李清虹深深吐了口气，并不答他，一手长枪斜指，另一只手六枚银白色玄纹令牌环绕，陈铉豫手中的剑元更加凌厉，声音略低：
“无须理他，小心有诈。”
王伏见她不答，恨声道：
“长霄不愿为我寻紫府功法，我并不怨他，可我自己去寻又为何不肯！『少阳』是大梁道统，我若不去北方问询，又何来道途可走！”
李清虹只觉他的话语有些刻意，一边驱策着银白色的雷霆轰然炸响，砸得满天雷雨落在王伏的大钟上，一边暗忖：
“紫府修士虽然厉害，除非穿梭太虚入阵，否则也是不能隔着大阵知晓其中之事，这大阵之中，长霄是听不到看不到的…”
她静静观察，灵识借着雷霆反复寻觅，终于在他的储物袋上隐约看见一枚玉石，忽明忽暗散发着法光，暗自记着。
一旁的陈铉豫已经不容他多说，手中放出翩翩剑光，随着这满天剑雨蜂拥而至，打得那大钟轰然作响，雷霆也如雨一般盖下来，王伏遍体如刀割，不得不将那始终庇护在身体旁的大钟祭起。
他山穷水尽，能做的举动并不多，陈铉豫早有预料，袖中飞出一金圈，化为一道迅疾的金影落下，只听“咚”一声巨响，这大钟光芒一黯，法光尽散。
王伏心中方才一骇，忽觉面上如同烈阳暴晒，灼热得升腾，半空中竟然浮现出一道白光，从无到有，生出一道巍峨的明关来。
这关上明光灿灿，聚在云中，以迅雷不及掩耳之势砸下，王伏正逢尴尬之时，终究来不及反应，心中哀道：
“竟然还有一人！”
李曦明一直藏在那衡祝道的云中，本就是作为后手，以防他逃脱，这一击蓄谋已久，势大力沉，『煌元关』品级又高，本体正将王伏砸了个结实。
王伏体内法力已然不济，这么一砸顿时浑身法力溃散，几样法器都维持不住了，『煌元关』沛然落在海面上，发出一阵爆响。
“轰隆！”
李曦明不敢大意，全力催动，将他死死镇住，李清虹散了雷霆，与陈铉豫落下，王伏大半个身子在光下动弹不得，凝聚起来的法力不断被『煌元关』消磨之力打散，那脑袋露在外面，动弹不得。
李家当然不敢亲手杀他，这中年男人看出两人的顾虑，轻声道：
“我来罢。”
他剑上剑元流淌，一剑了结了王伏的性命，李清虹则长枪一动，将他的储物袋挑起，李曦明散了法力，摄过他的尸首，把袍子解下来，从袖中取出一枚小小的银白色匣子。
“嗯？”
此时不是探究的时候，他按耐住不安，随着两人藏入云中，天中的异象正慢慢浮现，狂风四起，魔音嗡嗡作响。
(本章完)

============================================================
第643章 换取（补（12））
============================================================

毕钰妆的【黄绵】化为阵盘，被她收入红袍之中，瞥了一眼半空中的尸首，王伏的身体正踌躇跳跃着，血水哗啦啦外流，化为各色的小虫往海水里钻。
他的躯体仿佛各有意识，挣扎着往不同的方向去，毕钰妆收起阵盘的这一小段时间，此人的身体已经扯作三截，各自往西、往北、往东而去。
她这才确认此人死透了，手中早就捏好的符箓立刻弹出，将眼前的法器挡下，给冯氏兄弟使了眼色，两人顿时各自往不同的方向飞去。
毕钰妆自己则趁乱遁入云中，一众长霄修士手忙脚乱，或各自往不同的方向去追王伏的尸首，或分成两批各自去追冯氏兄弟，更多的人不知所措的站在原地。
她松了口气，却没有放松警惕，生怕身旁突然钻出个长霄来，同李家众人与陈铉豫极速往南，越过接壤之地的天祝岛，落回宿祝主岛之上。
几人一同进了那小阁楼，毕钰妆这才把提着的心放下来，把自己的忧虑之色藏住，望向李清虹，和声道：
“诸位可有受伤？”
“不曾。”
王伏本不是擅长攻伐的修士，反倒是己方两人一个雷修，一个剑修，毕钰妆打得他底牌耗尽，李曦明又偷袭得手…莫说王伏，恐怕他师尊周汉过来也要暴毙。
李清虹只将储物袋取出，李曦明也将那银白小匣子放在案上，王伏的一剑、一钟、一珠则由陈铉豫收着，原形个头都不大，放出令人迷醉的法光，放在案边。
毕钰妆看向李家姑侄，轻声道：
“请。”
李清虹望了望这银白匣子，心中已经有数，不将失望之色流露出，轻轻接过，灵识探入其中。
这匣子中放着一寸亮色的流光，甩着尾巴，如同一条白蛇，在匣中转来转去，碰见她的灵识受了惊，一下缩进匣角。
李清虹识不出这东西，只能交至毕钰妆手中，示意她看一看，毕钰妆皱眉看了，递到陈铉豫手中，遂见陈铉豫道：
“像是并古一系的紫府灵物…”
毕钰妆显露些渴望之色，不过还是没有开口多说，只客气地点头道：
“恐怕是全丹一性的紫府灵物。”
李清虹轻轻叹了口气，把这银白色的匣子放在一旁，毕钰妆默然一息，开口道：
“他身上的东西没有更珍贵的了，三样法器大家分了，至于储物袋不是一时半会儿能打开的…恐怕还要等上十天半个月。”
她把匣子推到李清虹手中，李清虹按着银匣，思虑一息，温声道：
“看来不巧，这东西还是暂时寄存在贵岛，来往的修士若是有所要求，看看能不能换到我家需要的东西。”
这东西既然对自家没什么大作用，李清虹自然不想拿着这东西千里迢迢回海内，放在家里也不妥当，只怕平白无故惹出事情。
并古一系的紫府灵物对衡祝道的吸引力有多大不必多说，李清虹这么一说，毕钰妆的喜色几乎要从两眼中溢出来，连连点头，答道：
“不知贵族有何要求？我一定尽心尽力去找！”
毕钰妆自然不会把这东西给什么过往的道友换去，肯定是她衡祝自己换过来，李清虹也是乐得只有衡祝一家晓得最好，和声道：
“『明阳』一性的灵物。”
毕钰妆点头应下，李清虹则指了指那三道法器，轻声道：
“这三样法器我家是不敢拿的，这东西就托给仙道，还望能从仙道处换取价值相仿的法器过来。”
“交给我好了。”
毕钰妆点头应了一句，陈铉豫同样出声，沉声道：
“清虹道友想的不错，我陈家也是不敢堂而皇之拿着这东西出去，一并换了吧。”
毕钰妆除了敌人，又有机会换到梦寐以求的宝物，心情自然大好，笑道：
“好。”
李清虹望了望一旁的李曦明，这青年面上没有什么失望之色，只是望向她的眼神中有些疲惫，李清虹轻声道：
“曦明，你先下去挑选法器，我与前辈多聊几句。”
李曦明顿时起身退下，她这样开口，陈铉豫自然也起身了，这中年男人相貌堂堂，身后负剑，客气地道：
“我也一并下去看一看，省得待会再来回跑，好一阵折腾。”
两人由衡祝的修士带下去参观宝库，李清虹踌躇一阵，轻声道：
“前辈，贵族可有『虹霞』一道的紫府传承？”
“虹霞？”
毕钰妆轻轻一顿，顿时明白，答道：
“这倒是稀奇，通常是龙属与落霞上宗的道统，我衡祝自然没有，只是可以为道友留意着。”
李清虹摇头答道：
“也不必太过留心，姑且问问，还有若是有『明阳』除去『煌元关』以外的道统之类的东西，若是方便，还请往我湖上送一封信，好让我心里有个数，还是明阳灵物最好。”
“好。”
毕钰妆应了一声，轻声道：
“清虹也不必太过忧心，事情常有转机。”
李清虹早就若有所思，听着她这话有些担忧起来，也没有心思与毕钰妆多说了，起身要告辞，毕钰妆忙道：
“若是挑选了法器，陈道友同样要回江南，诸位道友结伴同行，也有个照应。”
李清虹自然求之不得，恭敬告退，出了这古香古色的小阁楼，到了台下，却发觉李曦明并未前去挑选法器，正站在一旁等着。
“这是…”
李清虹有些疑色，这青年面露思虑之色，法力涌动，传音道：
“姑姑，倘若明阳灵物真的难得，不如试一试『虹霞』一道的紫府功法…治哥也筑基后期了，他天赋不差，心性远胜过我…”
李曦明满面思索之色，答道：
“明阳灵物等来等去不知道要拖到什么时候，反倒不美…紫府一事，我迟疑越久越危险，哪怕突破失败也有明煌在…倘若那『虹霞』功法够好，让治哥也试一试，另有一片天地可走。”
李清虹抿嘴看着他，杏眼中忧虑不安，摇头道：
“我晓得，且先去挑选法器，我等速速离去，以你八弟的谨慎，先行离去一定去岛上探查了，说不准就发觉那灵物没有带出，他必然会另行谋划。”
“我…担心你弟弟。”
(本章完)

============================================================
第644章 蓬莱
============================================================

李曦明一同衡祝道的红衣弟子入了宝库，陈铉豫与他走在前头，李清虹则稍慢一步，轻轻跟在后头，有些出神。
衡祝道是正道，李清虹却不敢全然相信，她无论要换取什么，只能找衡祝，不能再找别家。
无他，自家得到的那份王伏灵物乃是并古一系，已经在修行并古的衡祝面前露了，哪里还有收起来道理？毕钰妆渴望之色溢于言表，李清虹只能顺水推舟。
可她想深一层，忍不住怀疑起来：
“王伏带出的是并古灵物，是否在衡祝的谋算中？此行如此轻易，玄岳门为何教唆我家跑这一趟，醉翁之意不在酒罢。”
这一趟下来，李清虹仿佛被牵着鼻子走，心中早已经明白，自家要什么、自家有什么，早就在诸紫府面前明晃晃摊开了。
“我家不同于萧家，没有一个萧衔忧作三百年铺垫，也没有萧初庭那般算计，曦明修行了紫府秘法，诸紫府是否能看出？若是能…掩盖也是徒劳。”
如今她心中只有一念：
“我家有没有突破紫府的机会，其实在于诸位紫府的制衡之中允不允许一位李姓紫府，即使允许，也不过试一试，突破可能还低得可怜。”
她正想着，前方的李曦明已经停住，红袍道人从灵罩中取出一物来，乃是一柄赤黄小旗，上头纹着一红雀，身周绘五道红光，他介绍道：
“此物是我衡祝从东火洞天中得来，名曰【阳离赤雀旗】，有喷吐灵火、消弭法术，震动离光、冲撞灵识之能。”
“这宝贝乃是洞天得来，材质自然极好，只可惜是东离宗晚期铸造的法器，并不是古代练就，相比起来差了几分。”
他见李曦明有意动之色，提醒道：
“这法器火焰凶猛，应当是修行离火的修士来持用最好，若是修行的功法相冲，恐怕用不得，即使功法是没有什么关联之处，也容易烧着自己…功法即使不是离火，也最好是火德才好取用。”
一旁的陈铉豫细看两眼，轻声道：
“『明阳』一道摄光捉焰，弄火之术仅在五火之下，这东西也算是趁手。”
虽然陈铉豫方才见李曦明出手不多，可已经见了『煌元关』之貌，好意轻声道：
“曦明的功法擅长镇压，离火可以炼物，焚化灼烧之能仅在真火之下，却更加持久，越烧越凶，与曦明的仙基很是相配。”
李曦明点了头，把东西放下，复又在库中看了看，王伏那三样法器都不简单，衡祝道自然不会把那些制式的法器取出，仅仅是眼下放着的这些，只有一道明阳法器。
这法器乃是一壶，用以镇压敌人，显然与李曦明的仙基功效太过类似，一旁倒是还有一把寒炁一道的法剑，颇为厉害，可李曦峻已经有【寒廪】，取来又显多余。
他思虑再三，还是决定取这【阳离赤雀旗】，虽然这东西是离火法器，可毕竟是明阳道统东火洞天的东西，明阳使来也趁手。
李曦明转去看李清虹，待她点了头，陈铉豫这边取出一尊宝塔收了，看上去没有什么喜色，想必他身上的各类法器已经配齐，这东西拿回去也是用于赏赐。
三人取了法器，一并向毕钰妆辞行，这红袍女子似乎得了什么消息，有些踌躇地来迎，只去看陈铉豫，轻声道：
“道友还是把【白涴】带上，麻烦将清虹二人送回李家，这灵纱就放在道友手里，后头我道中晚辈再来取。”
她手中亮出一蓬白纱来，显然就是众人方才埋伏王伏时所用的遮掩法器，陈铉豫并不多问，将纱取过，告辞一声，带着两人离去。
红阁中顿时一空，毕钰妆在案旁坐下，这才显露出愧色，扶额细思了一阵，心中有些不安：
“清虹莫不会以为我是故意支去曦峻…害…分明是帮她，怎地闹到这样的境地。”
她对李清虹的印象不错，才夸了李曦峻，后头就成了他身亡的推手，心中复杂难言，连红袍道人上前禀报两家取走何等法器都没心思细听，挥挥手让人下去。
“虽说一位筑基初期换取一枚紫府灵物是难以置信的好买卖，可这东西不能这样算…”
毕钰妆在阁中踱了两圈，那枚银白色的匣子还在案上放着，她端详两眼，暗道：
“且替她留着罢…今后出了什么事情，真人搭把手也有借口。”
……
蓬莱。
蓬莱传闻是东海之上的仙山，时隐时现，三宗七门多认为是洞天，能进入其中的人寥寥无几，其中的修士也不多，一片白色汪洋稀稀拉拉常常有几十道人影。
这处天空雪白，无日无月，却暗自有股明光，海中山脉起伏，海水却也是白色，两片白茫茫之间点缀着一座座露出海面的小岛。
海水之中灵鱼游动，各色的灵礁灵树点缀其中，色彩纷呈，两个身着古道袍，顶上束冠的修士踏水而来，笑盈盈的交谈着。
在他们面前，一位白衣青年正负手而立，好奇地端详着，这两个蓬莱修士却宛若未闻，直直地朝他撞过去。
这白衣青年亦是避也不避，身形如同虚幻，任由这两位蓬莱修士从他的身体之中穿过，他依旧立在原地观察着海面上的景色，叹道：
“此处就是蓬莱…”
陆江仙对此处好奇已久，此番也算不上进入其中，只是镜中景象浮现，仙鉴本体通过太虚中的符种照彻，透过盛放着李曦峻魂魄的玉盒，将周遭的一切反馈回来。
只是陆江仙上百年困在镜子之中，精神上受了莫大的折磨，即使是读着这传回来的幻象，也要幻化一身形走一走，聊以慰藉。
而李曦峻虽然魂魄离体，可符种照旧与他勾连着。
符种一物，李家人常认为在气海穴之中，毕竟自修行之始，白丸丸一颗符种沉在气海之底，还是颇为好认的。
可陆江仙作为施法之人，对这东西了解更深，符种引入体内，既在气海之中，也在升阳、巨阙之中，李家若是有人凝聚神通，同样可以在升阳、巨阙两府中睹见符种。
与其说在符种这三府之中，不如说在三府中观想可见符种，故而李家人早时担忧气海中符种被人探查发觉，其实不然，就算是紫府灵识探入其中，依旧是空荡荡一片。
如今李曦峻魂魄被保下未消散，这符种自然不曾遁回，与李曦峻勾连着，等他复有了躯体，一经修炼，也能睹见自己气海中的符种。
故而陆江仙并不担忧李曦峻在重铸躯体之时陷入什么胎中之谜，或是被蓬莱的修士得知秘密，就算是捉了李曦峻魂魄来拷问，符种照样能生效。
“至于此番紫府博弈，收获不小。”
陆江仙顺路跟着这两位道人，整理着思路。
“对于李家成就紫府，诸门诸派似乎都没有什么抗拒之心，反倒都有顺势而为的意思…毕竟没有哪家紫府是与李家有死仇的…无非就是棋子之间的磕磕碰碰，算不上大事。”
“顶多长霄与赤礁有些不情愿，倒也不至于非要灭杀…”
毕竟李曦明的模样在诸位紫府眼中实在算不上出色，说有两层概率都是高看他了，按陆江仙的看法，估计有一大半的紫府都觉得李家眼下在瞎折腾，真正值得注意的李周巍却还早着。
陆江仙正思虑着，眼前这两个蓬莱修士止步了，遂见天外落进来两人，为首一人穿束是蓬莱修士的模样，稍微年长一些，有些仙风道骨的神气。
身后的少年头戴道冠，衣着金纹，容貌并不出色，腰间系着一柄桃木剑，背上却背着好大一尊剑匣，华贵潇洒，雕刻着一百二十八道云纹。
匣内则有十六枚剑孔，剑气藏在其中，遮得严严实实。
“嗯？”
陆江仙微微一震，他竟然还识得此人，正是颍华王家的剑仙！逍金真君玄孙，颍原真人之子的王寻！
这少年来头甚大，他为睹天下剑意，曾经来过李家，观了李尺泾的剑意，还给李家留了宛陵花种作为报酬。
如今剑匣显于形体之外，十六道剑意集齐，显然是已经练就神通了。
王寻如今虽然贵为真人，却依旧有股纯粹灵动之意，看得出少年风采，与他人打起交道来已经比当年熟悉了许多，笑着向那两位蓬莱修士道：
“见过两位道友。”
“不敢当！不敢当！”
这两位修士连忙避过他的礼，低声道：
“晚辈见过真人！”
“诶。”
那中年修士显然不喜欢这套，止住了几人的客套，挥手让两人散开，带着王寻往回走，笑道：
“王道友，若是我记得不错，这还是你第一次来我蓬莱仙山。”
王寻点头，两人径直往脚底下的落去，便见光秃秃的山顶坐落一间破观，观前挖了一口井，一个破木桶搭在井边，当真不像是个真人的居所。
中年真人浑然不在意，推门而入，两人在庭院中的小厢房落座了，端了茶来饮，陆江仙则随意坐在门槛上，刻画着日月玄纹的白袍披落，抱着手听着。
王寻看着中年修士落座，回忆了一下自己背过的客套话，决定先夸他道统，于是带着笑容望向两侧的玉架，不假思索地道：
“道友这里的道藏真是…”
他这话才说了一半，却堵在嗓子眼里，原来是那两道玉架上空空如也，按道理放置古书和玉简的地方空无一物，放了只一枚龟壳。
王寻呆呆地看着，夸赞的话堵在口中，可客套话又只背了一半，不上不下，不知该如何是好，陆江仙瞧了他一眼，暗忖道：
“我还以为这小王剑仙有了长进，原来是提前背好的。”
见他有尴尬之色，中年真人连忙答道：
“好叫道友晓得，我蓬莱仙境从来不置一书一简，也从不把道统放在架子上，这些道统全都由【崆峒仙书】收着，在这海底存放，若是有需要用到的地方，用灵识沟通即可。”
王寻松了口气，不假思索地接道：
“竟然有这等宝物，仙境果真名不虚传。”
他的回答让中年真人愣了愣，只好笑着反问道：
“道友可知其中的缘由？”
“愿闻其详！”
王寻渐渐有了状态，干脆利落地接了一句，中年真人笑道：
“我蓬莱仙境初创之时就有这规矩，年头已经遥不可数，是仙君定下来的，故而从来没有人敢违背…这缘由…也是一有趣的传说。”
他捋了捋胡须，娓娓道来：
“传闻遂古之时，我蓬莱仙境的仙人不少，仙术与仙法也颇多，有一位仙君名曰【初伏】，游历九洲，在古晋国撞见了另一位仙君。”
“两人因为道统之争闹了些不愉快，在晋水上起了一些争执，谁知仙人出口成宪，竟然闹得晋水倒流，淹了些凡人军队。”
“两位仙君在场，自然没什么伤亡，可下方晋国的军队却因此而退兵，改变了既定的命数。”
“于是两位仙君都得了天道苛责，雷鸣不止，初伏仙君只好回了蓬莱…谁知那位仙君偷偷尾随，祂天听之术极为高明，竟然借此机会把整个洞天的道藏都读了一遍！”
“啊？”
王寻听得入迷，愣了愣，有些难以置信，转念想一想又觉得理所当然，答道：
“毕竟仙君之法，不可度量。”
中年真人轻轻叹气，答道：
“初伏仙君事后才发觉，勃然大怒，两人在天外打了一阵，打得金乌离位，星辰孛行…好几位仙君前去围观，惹得人间阵盘错位，灵机三日一变…”
“虽说后来两位仙君化敌为友，那位仙君还赠了一面记载仙术的天碑在海中，可这传统却一直流传了下来…”
他乐呵呵地一笑，不动声色地展露出自家道统的深厚底蕴，瞥了一眼那玉架上的龟壳，笑道：
“至于这龟甲……”
“两位仙君结为友人之后，初伏仙君便热衷于在架上放一枚龟甲，说是那仙君习过躲避三灾九劫，长生不老之术，性情又谨慎，特以龟甲讽之。”
先缓一天，明天再给大家补一更^
感谢
圣仙齐天打赏白银盟主
松鼠航与雾滴
澄嗥
My_soulx
Loughshinny
仓颉书
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第645章 交代（补22）
============================================================

“喔。”
他此番闲话言毕，一旁蹲在门前的陆江仙默默抬起头，略有尴尬，心道：
“我说呢…在这蓬莱转了半天，愣是一本秘籍，一枚玉简都看不到…原来用法宝收住了。”
他抖了抖袖子，喃喃道：
“墨守成规！墨守成规…都什么时代了，功法岂是如此不便之物！”
陆江仙思虑片刻，又怀疑起那位与初伏仙君打斗的会不会是青松观的仙君…毕竟这什么天听之术与神识有异曲同工之妙，兴许与青松观有关系。
“读书人的事…怎么能叫偷呢…”
他碎嘴讽刺了自己一句，也就听个乐，挪了挪方位，让那一枚乌龟壳从视野中消失，王寻已经轻声开口：
“初伏仙君遂古成道，是货真价实的仙君大能，我家也有记载，后来仙君从五土中借了一味宣土果位，先借再求，空求出了第六土青宣，功德莫大，我家真君一直有祀以香火。”
中年真人叹了口气，点头道：
“先辈神通广大，功德无量，后辈惭愧。”
王寻只抬头去看那玉架，嘟囔道：
“滇兴前辈，既然说那位仙君长生不老，能避三灾九劫，兴许如今还存世，仙境这胆气到底大得很…就算祂已经功成仙去，可太虚一定记得祂。”
他这话叫滇兴更是尴尬，只好叹息道：
“谁说不是？否则我蓬莱怎么到不置日月的地步？”
蓬莱自然是无日无月，可王寻见过无日无月的洞天多着，一时没有联想到此处去，这才点了头，滇兴答道：
“这东西还要看主峰上那枚仙君亲自放的龟甲，从来没有人敢动，我估摸着…若是取了到现世去，恐怕要叫日月同辉，太虚中诞出两仪之光来…到时又捅破了天。”
两人寒暄毕了，王寻这才道：
“此次前来，还有一事要托前辈帮一帮。”
他轻声道：
“我父亲取了一味【六辛齐金】，答应保下蒋家，我王氏一向重诺，我家真君便想着蒋家后人了结尘缘，寻一处容身，不用专程盯着，也不怕有什么意外。”
“于是如今来看，分蒋主使郁家业已族灭，当初蒋家如何分裂郁家便如何分裂，参与的其余几家亦落为凡人，忠心的安氏则复为旧时地位，报应全了，蒋合乾可以脱身。”
王寻自然是不能弯腰的，只拱手行礼：
“还望仙境取出一观之地，使他容身。”
滇兴沉思起来，陆江仙已经起身，顺着石阶下去，心中暗忖：
“滇兴称海中有一仙术石壁，恐怕与青松观中那仙壁类似…只是这海不晓得是四海中哪一海，如今还在不在，等到李家有了紫府，可以一寻…”
陆江仙如今可以在太虚中穿梭，从而在海中寻找，可东海何其广大，陆江仙如今又从不在现世中显露本体，估计要好一番折腾，李家正是紧要关头，不能轻易移开目光，若是李曦明突破失败，陆江仙也只能自己先去找找。
他踏海而行，回到了濮羽真人观中，这青年正从井中调出灰黑色的水来，往一口大鼎之中倾注，一头敲着鼎壁，一边掐指计算。
那玉盒则躺在大鼎底部，在澄澄的水波之中放着银光，与蓬莱的秘法的幻彩相呼应，陆江仙在一旁看着，默默记起来。
……
玄岳门。
玄岳门的主峰岳奚峰云雾缭绕，此山初时并不算高耸，却年年都会自动拔高，如今已经高出周围的群山不少，有种鹤立鸡群之感。
最高处的洞府之中遍地石玉，长奚真人在首坐之上盘膝而坐，手中捏着一块小小的玉石，双目紧闭，似乎正在修行。
足足过了半个时辰，这真人睁开双眼，浮现出一丝无奈之色，轻轻摆手，洞府之门轰然洞开，外头等待多时的湘衣女子迈步进来，恭声下拜：
“婷云见过老祖！”
她虽然在外头等了许久，才得以入内，可依旧恭恭敬敬地跪着，反倒是长奚颇有些无奈之色，低声道：
“婷云所来为何？”
孔婷云恭声道：
“我从毕钰妆那头得了消息，说是王伏手中有一并古紫府灵物，如今已经交到衡祝门手中，李家无功而返，晚辈心中遂是疑惑，便来拜见了。”
长奚真人沉默不语，明白孔婷云真正的意思，一时也不知如何答她，这湘衣女子温声道：
“老祖早年便在李家布子，特地让晚辈结识李渊蛟，晚辈那时愚昧无知，所幸没有坏了大事…”
“后来交情越深，晚辈以为两家已经可以引以为援，明方天石一事，我家给出的消息出了问题，清虹以为是青池【大水倒灌】后我玄岳许下的报酬…却又被我玄岳再利用了一次。”
“婷云遂觉难以给李家交代，特来请示老祖。”
她恭恭敬敬，低声道：
“婷云没有他意，唯独怕坏了老祖的谋划。”
长奚真人咳嗽一声，终于开口，声音很是苍老：
“我晓得你说话一向好听。”
“王伏这事情多方博弈，屠龙蹇出乎众人意料，这才会把局势推到这等地步…”
他见孔婷云低头跪着，话语转了个弯，苍声道：
“李家的交代自然要给…我不会无缘无故折了你的交情和脸面给玄岳谋利益…”
孔婷云连忙急声道：
“老祖言重了！”
长奚真人摇头摆手，答道：
“她那湖中洲上似乎差了一道阵法？你择日过去，请来分蒯岛上那几个老阵师，为她打造一阵可好？”
孔婷云恭声作答：
“阵法一事，太过机密，恐怕不是缓和关系的手段。”
长奚真人皱眉，开口道：
“李家确实谨慎，伱且去一趟李家，把事情说一说…我这有份明阳法诀，乃是我孔家当年从徐国得来，补给他家也罢，至于今后之事，今后再看。”
湘衣女子伏地而拜，轻声道：
“婷云遵命。”
长奚真人轻轻叹气，嘱咐道：
“你好不容易在洞天之中得了机缘，莫要再劳心劳力，这些事情尽快了结罢！我岁数也大了，你早日闭关，我能多看护一阵，安定人心。”
(本章完)

============================================================
第646章 兰花
============================================================

数月后，望月湖。
湖洲上的阵光闪烁，倒映在青幽的湖水之中，大洲上空人来人往，流光你追我赶，在湖周停靠，一片繁华。
一片白色灵纱笼罩的云朵悄无声息，从东方急速驰来，李清虹等着陈铉豫在湖上停了，立刻出声道谢：
“一路麻烦，真是多谢了前辈。”
“无妨。”
陈铉豫按剑点头，世家子弟惯着褶衣上蓝色的束带飘动，显得潇洒，轻声道：
“无非在膝奉岛周边多转了两圈，花不得多少功夫，算不上麻烦。”
他似乎有些心不在焉，并不多说，拱手答道：
“我还须去一趟西边大西塬，便不多叨扰。”
李清虹仔细看向他面色，温声答道：
“晚辈晓得了，前辈若是须停留多年，不在通漠郡，我便让曦峻前去西边拜访。”
这话承得是陈铉豫早些时候的邀请，事出有因，李清虹却发觉他的目光飘动了一下，点头道：
“好。”
他甩了蓝底白纹的袖袍，行了礼驾着云往西边去，李清虹目送他远去，杏眼低下来，一时沉默。
李曦明一路过来两只手都揣在袖袍里，似乎有些寒冷，李家两人与陈铉豫从膝奉岛中飞过，并未发觉李曦峻的身影，可却不是毫无所得。
膝奉岛上空残存的并火还在熊熊燃烧，灰红色的云彩流淌，显然不是什么好兆头，那时陈铉豫只看了两眼，对着姑侄道：
“恐是并火修士身陨。”
李曦明听了这话，心中已经凉了半截，乘风行了百里，三次踌躇回首，问道：
“两位长辈可觉此处寒冷？”
李清虹一直沉默着，不曾应他。
从那处一路回来，李曦明只觉寒风朔朔，总觉得冷，李清虹一连叫了两声，他才恍然跟下去，一路飘飞回岛上，赤黑色褶衣的李承辽迎上来，恭声道：
“见过两位长辈。”
李清虹迈步入了殿中，翻手收起长枪，李曦明静静跟进来，在一旁坐下了，李承辽遂把青池来人的事情说了。
李渊钦等人迎了弓回去，在霞光云船上等了一阵，终究没有再下来，余下宁和棉等人入洲走动了几日，代为告别，云船便离去了。
李清虹听罢，心中微叹，答道：
“这事情你做的不错，也只能如此了，弓送回去自有一番争执，不过与我家无关，看着就好。”
“青池之事如何？”
李清虹问了一句，李承辽立刻答道：
“南海与东海皆有动乱，邻谷家怕是支持了司家，气势汹汹，前几日多方商议，欲派曦治叔前去东海。”
李清虹颔首，李曦治既然没有来家里问，那这些东西多半也不必李家插手，这头的李承辽不见李曦峻归来，心中略有疑惑，只是看两人心情不佳，也不敢多问，轻声道：
“这几月以来，湖上总有一只火雀盘旋，时隐时现，似乎在等待寻觅什么，速度极快，我等拿不住它…”
“可曾伤人？”
李清虹问了一声，见李承辽摇头，摆手示意此事稍后再说，快步退下去，李曦明顿时坐不住了，告退一声，极速往青杜山而去。
李清虹在殿中等了数十息，李曦明踏着明光匆匆忙忙地落进来，舒气道：
“姑姑！曦峻的命玉无碍，仅是略有黯淡！”
李清虹见他神色一下光彩起来，不忍心多说，只轻轻点头，心中暗忖：
“若是有紫府出手…那就未必会碎了…神通相扰之下，这小小的粗浅手段怎么够看的！”
眼前的李曦明并非想不到这点，只看着李清虹没有什么喜色，在一旁坐下，袖中的【阳离赤雀旗】翻来覆去，他把小旗取出，默默炼化起来。
等了一刻钟，李清虹忽然抬起头来，便见天空之中升起一道明亮朦胧的红光，她端详一息，持出枪来：
“恐怕是牡火妖物！”
姑侄俩驾风出阵，果然见阵外立着一只一人高的火雀，双眼灵动，上下打量着姑侄二人，一身火焰朦胧，羽毛片片分明，气息晦暗，看不出实力。
这鸟儿与寻常的雀不同，脖颈更长更为优美，翅膀也要稍大一些，两眼呈现出金红之色，朦朦胧胧的火光传递过来，烧得两人脸上生疼。
不知对方底细，似乎也没什么敌意，李清虹遂拱手道：
“不知道友…”
这火雀身前的火焰凝聚，化为【屠钧】两个古篆，口吐人言，声音尖细：
“奉钧蹇真人谕令前来，还请迎旨入阵。”
“钧蹇真人？”
两人愣了愣，虽然不晓得屠龙蹇有何吩咐，却万万怠慢不得，李清虹识了那火焰，确是牡火一道，只是自家之前也没接过他的命令，认不出这火雀是真是假。
李清虹身后的洲上大阵不过练气级别，真要说起来对于他们这些筑基来说没有什么防护力可言，倒也不怕谁入了阵，火雀看起来又像模像样，于是按耐住心中的忧虑，轻声道：
“请。”
“善！”
她的很是信任的举动让这火雀语气缓和不少，在洲上大殿前停了，挥翅打断两人请她入殿的举动，张开大口，吐出一物来。
“咚。”
李曦明面上都是牡火的火光，照耀着他的脸颊忽明忽暗，只觉得有一物‘扑通’一声掉到他面前，墨黑色的玉盒在面前滚了一圈，立刻被他捉进手里。
他的灵识下一瞬便涌入其中，果然见到一枚指甲盖大小的白石，明光灿灿，如烟如雾，白色之间似乎有更明亮的复杂纹路，天光在匣子内部飘荡翻涌，如同一盒亮白色的日光，仅仅是用灵识触碰，已经让李曦明仙基一阵动摇。
【明方天石】！
日思夜想的东西终于落入手中，李曦明瞳孔微微放大，狂喜地抬起头来，火雀口中又喷出一道黑影。
李曦明只觉得这东西扑通一声砸在面前，乃是人形之物，硬邦邦地砸倒在地，竟是一具尸体，面朝地面，一动不动。
青年的目光落在他手中的雪白长剑上，李曦明的双眉痉挛般地皱起来了，眉毛下压，眉头上提，脖子极力向后仰，有些迷惘之色。
他呆若木鸡，抱着墨黑色的玉盒在原地站着，弯下腰去扯着尸体的后领，李曦明将他翻过来，端详着他的面容。
遂见此人面上白骨森森，焦黑一片，可残留的两颊上的细节和体型都能对应得上，他心中道：
“此人应是曦峻。”
李曦明将他抱起，发觉李曦峻颈上有两条缝隙，应被斩了不止一次，他眯起眼睛，那火雀叽叽喳喳地说着：
“…于是他杀了郭红瑶、郭红康，夺了灵物…又被郭红渐撞见…重伤逃去，落在一小岛上，遂被两位散修撞见，被斩了脑袋…却被他临死前打死了…”
李曦明听得云里雾里，心中一时觉得恨，又不知道该往何处去恨，念头在心里转了一阵，发觉他最恨他李曦明自己。
他隐约听见姑姑李清虹哽咽的谢声，这火雀张了张口，震声道：
“【明方天石】在此！如今两清了！”
眼前火焰升腾，这鸟雀化为一道明亮朦胧的火焰升天而起，李曦明浑然不觉，可手中的尸体受了神通束缚才能保持完整，如今神通褪去，顿时迸出一股寒气来。
这寒气从李曦明的脖颈一直冲到他的脸鼻之间，他发觉手中一空，结实的触感一下子散了，叮叮当当滚落一片红色石头，他伸手去捞，这东西却已经顺着他的衣袍咚咚的滚到地面上去。
他举目去望，发觉地面上心肺脾肝一应俱全，全都是红彤彤的石质，光滑透亮，躺在青石地板上，一股松香弥漫，漫天的白雪哗啦啦飘扬。
这大雪从天际飘落下来，带着一阵阵的松香，直往他的衣袍上落，李曦明肩上堆了雪，耳边都是沙沙的响声，忖道：
‘是了…他那时重伤将陨，服了地望血石救命。’
李曦明盯着雪中的血石看，似乎难以把这满地滚落的红色石头与那个潇洒俊俏的弟弟联系在一起，耳边却传来李清虹的声音：
“明儿，收好东西。”
她取出玉盒来，把地上的心肝脾肺一一拾起，放入玉盒之中，发出清脆的碰撞声，又捧了两捧松雪，浇在上头，轻声道：
“我来收拾，你先收好东西。”
李曦明这才反应过来，把地上的东西一一拿起，通通抱在怀中，驾着明光飞出大洲，回头来望，发觉洲上满天飞雪，一股寒风从林中飞起，在天空中依依不舍地环绕三圈，径直往东方去了。
……
李曦明把东西送回洞府之中，又急急忙忙地出来，驾风立在湖上，看完了这场大雪，天色渐明，这才缓步进了洞府之中。
几样东西静静地放在他案上，【寒廪】最为醒目，散发着阵阵的寒光，还有那古法器【重明洞玄屏】，已经化为原形，墨黑色的玉盒则摆在案旁，另一边堆着赤礁岛的法衣。
李曦明拿起这把雪白的长剑，翻来覆去看了几遍，放在一旁，这才拿起那枚储物袋。
李曦峻的储物袋简简单单一片白色，李曦明同样会李家的秘法，李曦峻也没有特地设什么禁制，轻轻松松就解开了。
他灵识探入其中，看了一圈，发觉内里空荡荡，整整齐齐摆着几块灵石、几枚符箓、丹药，唯一贵重的就是那几道巫道的金符，似乎已经用去了一张。
除去这些东西，唯独余下一枚小小的玉盒，再无他物。
“这岂是筑基修士的储物袋？他思虑最多，早有以性命换取此物的准备！这才把能留下的都留下了！”
李曦明如同被狠狠抽了一巴掌，面上的迷茫之色一下散了，一股难以遏制的哀恸从他的面上浮现，双眼立刻闭住，牙关紧咬。
足足过了好一阵，他才缓过劲来，咳出两口血，还不曾落地，在半空中已经幻化为种种明光升腾，消失不见。
李曦明在案旁歇了歇，直到日头高升，这才抹了抹唇，从储物袋中取出唯一的一枚玉盒，这东西不过巴掌大小，质地普通，摸起来凉冰冰。
他本以为这些东西是从赤礁岛身上夺来的宝物，结果在玉盒上仔细一看，这东西就是李家的制式，是自家嫡系用来装法器的玉盒。
李曦明思来想去，竟然想不出有什么东西是要李曦峻特地带出去，而非留在家里的，喃喃道：
“莫非…莫非他留了什么东西在内？”
李曦明将玉盒放在台上，两手按在盒沿，轻轻一敲，这玉盒的盖子便自己跳开了。
他望了一眼，瞳孔骤然放大，失声道：
“伱！”
李曦明的双手颤抖，慢慢的将盖子完全掀开，便见其中白绸垫底，放着一朵浅蓝色的青金兰花。
眼前的东西熟悉得很，可任凭李曦明想一千次一万次，这东西也绝不应该出现在此处！
这法器是女子配饰，打造的极为精细美丽，一根根花蕊在阳光下焕发着光彩，每一片花瓣都舒展开，呈现出妙曼的姿态。
这东西如同一只恶毒的蝎子，狠狠地往他的脸上蛰了一口，李曦明哐当一声站起，一边用手去捂眼，一边连连摇头，如同喝醉了酒，一连退出三四步，坐倒在地。
“哐当！”
洞府中的玉桌玉凳打翻得遍地都是，那枚青金兰花如同索命的恶鬼，紧跟着从案上掉下，滚了两圈，正正落在他面前。
在明媚的阳光照耀下，这枚青金兰花依旧有年少时那股妙曼的姿态，静静地躺在地上，大半的花叶上都带着金光，花蕾的阴影照耀在地上，呈现出盛放之姿。
李曦明眯眼瞧了瞧，从喉咙中发出几声沙哑的吭声，回忆中种种异样、李曦峻时常的低眉敛色通通涌上心头，那苦涩的声音在耳边浮现。
‘你做的好事，却要我来收拾烂摊子。’
“难怪…难怪…你…你没放她走！是了…你这般谨慎的人！你怎么会放她走！峻儿…你…你！”
他慢慢把脖子抬起来，发出一阵似哀似泣的低声：
“你杀了她！！”
(本章完)

============================================================
第647章 时局变动
============================================================

青杜山。
寒雨纷纷，湖岸新生的菡萏受了霜冻，殃殃地垂下去，一头栽在湖面上，灰蒙蒙沾了泥。
李清虹怀中抱着玉盒，踏上青杜山，发觉阶上生的青苔愈多，只是李玄宣三天两头往这处来，始终有条干净道路，走了十余步，青碑林立。
此地依旧不见李曦明的身影，她晓得他一时半会来不了，唯有李玄宣身着灰蓝色大袍，挽袖抱着碑，眯眼篆着，见李清虹上来，老人问道：
“山下可安排妥当了。”
“是，峻儿不曾取妻，未有子嗣，没有什么麻烦事。”
李玄宣吹了手中石屑，女子立在一旁，轻声道：
“恐怕他心中有愧，不许自己娶妻。”
老人转了石碑，把手中的石刀放下，答道：
“老夫年岁大了，多说两句，清虹姑且听听。”
他叹息一声，继续道。
“四曦之中，峻儿与我最亲，他也最无情，杀孟氏是他能做出来的事…他自己有没有罪，受苛责与否，他不在乎，一切阻碍曦明成就神通的东西——哪怕是他自己，皆可除之。”
“若非生在我家，他定是狡诈多谋，不可捉摸的魔道人物。”
李玄宣把碑树起来，沙哑着道：
“渊平早与我说过，说是峸峻二人无私无情到了叫人心疑的地步，果真如此。”
李清虹将玉盒放好，低声道：
“伯父，清虹不如兄长善谋，王伏此事尽成他人算计，我…”
李玄宣摆手，苍声答道：
“尽力便可，不必自责。”
李清虹静静站了一阵，顺着石阶而下，见着李曦峸的几个子嗣都上山来祭拜这个仲父，恭声叫她大人，李清虹匆匆忙忙下山，一路驾雷，在洲上驻足。
到了洲上的大殿之中，她依旧没有看见李曦明的身影，叹了口气，李承辽却已经等待多时，见状上前一步，轻声道：
“禀大人，宗泉岛来信！”
他一边递了信上去，一边简洁明了地开口：
“一是承㞧的事情，他前些日子已经服了家中送去的丹药，突破至练气九层，自言海外水降雷升，方才修炼到练气九层就有了突破的心思，遂闭关了。”
李清虹柳眉微微一蹙，轻声道：
“这孩子自作主张…青池宗的赏赐还未兑现，先换几枚遂元丹还是有的…怎也不知会一声，自行就闭关了。”
李清虹也明白有时灵机涌动，突破的契机会骤然出现，可她在岛上待过好多年，熟悉这孩子，心中还是想着：
‘恐怕这孩子自以为没为家里做什么贡献，兄弟姐妹却大都战死了，不舍得开口…’
“二是空衡法师…来问曦峻叔的。”
李曦峻是他亲仲父，如今李承辽披麻戴孝，眼底也有哀色，轻声道：
“法师数月前突然誓言不证，吐血三升，他思来想去，觉得是曦峻的事情，又不敢随意动身，急忙完写信来问了。”
李清虹摊开信来看，便见空衡写道：
‘小僧曾对曦峻发过誓，有万死不辞之恩，我道誓言不能轻许，只恐曦峻有难…这才使我吐血…望大人小心明查！’
李清虹默默收起。
王伏之事她并未叫上空衡，自觉这事本就不是什么光彩之事，就算长霄门与自家对立，她也不觉是什么道义之事。
李家从未自诩有多道义，在当今之世能做的也不过善待百姓，不碰血食，抢夺敌人手中灵物这些事情自家可以做，空衡却不行。
他修行的是古释道，从来讲究的就是一道本心，若是叫他去做这些事情，答不答应是一回事，恐怕要让他入了歧途。
空衡劳苦功高，为了还当初突破法师的恩，已经在自家勤勤恳恳了几十年，李清虹自然不希望他搅入这些事情来。
她只拿着信，不知该如何作答，愣了好一阵，默默把信收起来，紧抿着唇，遂见李承淮火急火燎地驾风近前。
李承淮如今修为也到了练气七层，按理服下丹药就能尝试突破筑基了，只是他自忖没有什么把握，迟迟拖着，毕竟距离六十岁还早，也存着等等那几枚丹药的心思。
他低声道：
“大人，洲上来了修士拜访，乃是北海修士，修行雷法，腰上配了长剑，身着银羽雷衣，气息颇为可怕。”
“他自称…北海席子康！”
……
东海。
分蒯岛位于赤礁岛海域之北，广阔庞大，火脉极为旺盛，青池宗的仙峰在分蒯岛中部，曾经是宁婉镇守，故而多种松竹，林风习习，极为幽静。
司通仪身着赤色羽衣，流光溢彩，在天空中飞过如同一只火凤，轻轻落在峰上，等了一息，果然见虹光从峰中迸出，落在身前，化为一雍容男子。
这男子青年模样，驾虹踏霞，面如冠玉，线条弧度柔和，舒展大气，却不显得太钝，反倒是两眼含威，甩出两袖霞光，在面前站定了。
“见过峰主！”
司通仪发觉他的霞虹来去无踪，难以琢磨，心中暗惊，忖度道：
“李曦治的修为竟然又有精进！这遁光连我的瞳术都看不清了…虹霞周处于水火天阳之间，又逢落霞果位显化当世，果真厉害。”
李曦治和气地点点头，他如今坐镇东海，初掌权枢，年岁渐长，自然有了威仪，轻轻一抬手，桌上的杯碗尽数拣起，玉壶里的茶自发沸腾。
这一手不着法力，全靠一点虹光，显露出他精湛的法术来。
司通仪猜测的不错，李曦治如今实力又有提升，一者是得了赏赐，服了宝药与丹药，修为更加圆满，另一处则是箓气【彩彻云衢】。
这箓气几次显威都是追逃之时化解他人法力，本身却是一道可以不断温养来保养性命，提升法术的箓气，李曦治早年专注修行与学习法术，体验并不深，如今修为臻至巅峰，开始温养仙基，遂明显起来。
他每次温养仙基箓气，法术威力便自发提升，无论是遁法、身法也好，瞳术、法术也罢…竟然一个不落，齐头并进！
这可比其他修士挨个拿出来磨练、服用针对的灵药提升好得不止一星半点…本就擅长的遁法和身法越加神妙不说，不太擅长的攻伐和抵御竟然也渐渐上得了台面。
“更何况此箓号称锦上添花，越是气息圆满、四平八稳，位高权重、镇守一方，这箓气便越厉害！”
他先时觉得箓气的增幅并不大，温养许久也不过长进一点，如今镇守东海，体内箓气的金光明亮了数十倍！于是渐渐掌握自己箓气的神妙，实力自然一个劲往上涨。
司通仪坐在他一旁，态度更加恭敬了几分，轻声道：
“此次前来寻峰主，还是宗内的事情。”
“请讲。”
李曦治微微颔首，他虽然初掌权枢，行事手段和风格却全然不像一个多年窝在宗内的修行者，司通仪对他算是熟悉，直言道：
“三日前，步梓真人现身东海，与赤礁岛的真人打了一阵，听闻连闭关的那只…那位檀云真人都显身了…如今可以确定，这大妖确实突破成功，赤礁岛至少有两位真人。”
他嘴上是以青池宗的名义说起赤礁岛，眼中的忧虑之色显然是针对迟步梓的，轻声道：
“据众人推测…步梓真人能闹得天宛真人都吃亏，多半已经紫府后期了！”
他这话说罢，默默观察着李曦治，这男子确实愣了愣，舒眉叹道：
“大人真不愧是当年的迟家宝树，这等修行速度…”
“是。”
司通仪应了一声，默默低下头，李曦治关心道：
“可是大人有所吩咐…或是有什么安排？”
司通仪踌躇道：
“我家真人久不现身，族伯又对迟家很是容忍，几人遂渐渐有了底气，听闻步梓真人这一现身，青池峰上的主殿中贺喜声不止。”
李曦治笑道：
“贺谁？”
“自然为宗主大人贺！”
司通仪轻轻会意点头，遂答道：
“宁和靖大人也是欢喜不已…至于符泊道人…倒没有什么消息。”
当今宗主迟顼骁是正儿八经的迟家伯脉长房！抛开在闭关的迟炙云不说，如今迟步梓的显身无疑为他增加了难以估量的权威，至于宁和靖…更是大喜过望。
‘迟符泊该提心吊胆了…’
李曦治倾了茶，问道：
“大人准备如何应对？”
司通仪轻声道：
“族伯放了夏云，也把宁和德的事情揭过去了，把那些诉怨的弟子通通拒之门外，再也不接待他人。”
夏云、宁和德两人是宁和靖的人，这两人虽然实力不错，却私德有亏，一个执掌撷气峰以次充好，一个仙贡司中饱私囊，怎么能斗得过司元礼？这些日子里早就被他算计得一个关押一个审问，原本的锋芒已经指向宁和靖的远刑峰，要说他尸位素餐。
如今前功尽弃，司元礼更是闭户不言，迟家一方有紫府撑腰，看似稳定住局势，李曦治却没什么意外，点头道：
“大人行一步好棋，可做戏要做全套，接下来东海南海终究要先让出一个来。”
“是。”
司通仪点点头，却依旧有些忧虑之色，答道：
“可大人依旧有些担心步梓真人，宗内更是惶恐震动，大部分保持中立，甚至亲近我家的道人通通归附到主峰去了…”
“无妨。”
李曦治轻声道：
“这只会让宁和靖更加自信，真人在上，再给他多少胆子都不敢动大人，可此人刚愎自用，极为固执，眼里容不下迟符泊等人依旧占据大半权位。”
“迟符泊那点贼心想必也熄了，亦会退让…可他背后的迟家人不比宁和靖好多少，到嘴的必然不会吐出来，他们再怎么样都姓迟，逼急了照样会露齿。”
司通仪微微点头，答道：
“大人也是如此作想，早已经埋了伏子进去，恐怕稍后要委屈道人。”
李曦治明白南海邻谷家根深蒂固，宁和靖再怎么固执也不会蠢到找邻谷家发难，十有八九就落在自己身上，笑着点了点头，司通仪又寒暄了几句，驾风离去了。
李曦治在峰上坐了一阵，面色渐渐平静下来，法力流转，借助大阵一直飞到峰下，落在守备耳中：
“请她上来罢。”
他等了几息，一女子飘然而至，面上挂着些玩味，身着浅碧色的道袍，相貌出色，正是邻谷家的邻谷兰映！
她重新落座，轻声道：
“倒是来得及时，司大人对曦治可是重视得很！”
李曦治身居东海，迟步梓的事情他其实比宗内还早一步知道，更别说面前的邻谷兰映了，她轻笑一声，答道：
“元修真人果然不出面。”
元修真人至今不曾现身，两人早些时候还觉得可能是在洞天受了伤，如今看这般局势司元礼波澜不惊，行事果断，明白十有八九是元修不肯显身罢了。
“步梓真人果然在世，看来他对青池还真没有什么念想。”
邻谷兰映应了一句，两人心中都是明明白白了。
元修虽然有把握迟步梓不管青池，可到底难以猜测步梓真正的心思，故而闭关起来装死，把一切事情都交给司元礼。
一旦步梓归来，或是说有什么别的念想，这老真人只要及时出面，一句晚辈擅自为之就过去了…只要不是元修真人亲自出手换了宗主，无论如何都闹不到两位紫府的脸面上去。
司元礼是紫府嫡系，哪怕是出了什么事情元修都能保下，至于他们…
‘我等充为党羽，倘若事情真的有变，自然是抛出来平息真人的怒火，收拾紫府的脸面而已。’
邻谷兰映嘴上不说，心中显然是存了心思的，只轻声道：
“如今步梓在东海出手，一面来看是给迟家人一剂良方，转个面来看…又何尝不是证明了他一直都在东海游荡，哪怕是青池出了那样大的事情，他却毫无过问的心思？”
李曦治点头，温声道：
“紫府出手从来是有计较的，我等只要看宗内的斗争就好了。”
邻谷兰映失笑摇头，答道：
“还用得着想？迟炙云看得清楚，宁和靖性格霸道，可以治刑法，可倘若让他去当一派之主，那就要把不合心意的人通通踢得远远的！岂能斗得过迟符泊？”
她把李渊钦这个名字咽了不说，见面前的青年人低下头抿茶，轻声道：
“适时帮一帮，毕竟为宗主分忧，是我等份内之事。”
(本章完)

============================================================
第648章 不欠
============================================================

李清虹在殿中等了一阵，李承淮已经带着人上来，这少年身着银羽雷衣，两领绘着紫色纹路，腰间佩剑，两眼神光湛湛，一眼便见了李清虹。
他只拱手一礼，字正腔圆，言语干脆利落，朗声道：
“北海雷修席子康，见过道友！”
李清虹颔首，轻声道：
“在下李清虹，见过道友。”
“久闻大名。”
席子康黑发束着，白晳的额头上点着一点紫色，一副少年模样，有种明朗之感，不知道年岁几何，眼神干净，和声道：
“子康身在北海，对赵越之争也有所耳闻，一路南下，先来拜访贵族了。”
李清虹不知他背景，可这人很是礼貌，又是雷修，自然很难有恶感，点头道：
“家中逢了些变故，招待不周，还请见谅…”
稍稍寒暄，席子康斟酌一阵，沉声道：
“我家世居北海，修行『玄雷』一道，至今已有八百余年，有些底蕴，少些『霄雷』之法，此次前来，一是向贵族换取。”
他找了个温和的话题来打开局面，李清虹抿了一口茶，心中渐定。
李家的霄雷之法有两道，都是『玄雷泊』，一是三品的《紫雷秘元功》，二是古法修成《霄云问雷法》，李清虹也修过，至少三品起步，不到五品。
‘却并没有什么不可以拿出来换取的。’
无他，对于如今的李家来说，《紫雷秘元功》本身并不是什么厉害功法，威力虽然在三品中算得上大，却折寿绝嗣，真正厉害的东西是三枚玄雷，也就是那道《紫符元光秘法》！
“况且…此人跨越万里而来，岂是为了一道功法？我的功法源自【策雷泊云法道】，并不难看出，恐怕他还是为了这洞天而来，试探一二。”
李清虹对雷云洞天始终有种淡淡的阴霾感，于是很是客气地点了头，答道：
“好，我家如今也逢着难事，贵族又是正道雷法，只要两家谈好价格，此事并无不妥。”
席子康微微一笑，轻声道：
“还望先看一看卷首。”
李清虹唤了人取出玉简，李家给小辈选择功法之时本就有专门刻录卷首，以供挑选的部分，也不需要再去专门刻录，席子康等了一阵，听着殿前叮当一响，明光烁烁，迈步进来一青年修士。
这修士身着白色道袍，内里则是灰金色的袍衣，五官端正，两眼略睁着，天光左右流淌，抬眉先向李清虹行了一礼，身后有人奉着简进来。
“望月李氏李曦明。”
席子康听着他的声音略有沙哑，语气倒是平缓，并未在意，手中玉简翻过来读了读，眉宇间浮现讶异之色，答道：
“『玄雷泊』？是道友的功法？”
李清虹的仙基并不是秘密，她只应和一声，席子康踌躇道：
“实不相瞒，在下也听说过这仙基…是【策雷泊云法道】的东西。”
他抬眉去望李清虹，轻声道：
“此法是霄雷『冬雷声』的替参，却叫作『玄雷泊』，妄图调和玄霄，也是【策雷泊云法道】一贯的作风…”
李清虹仔细听着，若有所思，答道：
“贵族源远流长，可知这法道为何如此…”
“哎！”
席子康话语中藏着几分苦涩，答道：
“这也算不上秘密，从南到北，人人都晓得天下有五德，也明白有玄霄元三雷，偏偏我等修雷法的修士世世代代都想不明白，为何水火有五，雷霆元磁却只有三？”
“就算是天地如此，偏偏玄霄主雷霆，元雷也叫元磁，怎么说应该还有第四道雷主磁，两两相对，才能符合天地之理…”
见李清虹若有所思点头，席子康叹道：
“于是总有先辈试着去证，疑心天地之初有一位道果不见，这『玄雷泊』就是他们的努力…”
“原来如此。”
李清虹心中渐渐明白：
‘看来【杜若】与【六雷玄罚令】这两道玄雷之物在我手中得心应手不是偶然，原来是仙基本就是众多改良的结果…’
她心中过了一遍，问道：
“按理说此道就是有，天地间必然会有相应的灵物，也会有妖物诞成对应的仙基…哪有不见的道理？”
席子康顿时语塞，显然对这些隐秘也没有什么把握，只好道：
“我只听了些传闻，说上古仙人仙君林立，修为至臻之人超脱果位，甚至能向天地借、向天地藏…从而使天地变化…兴许很早就有一雷被仙君大能藏起来了。”
他这话的语气犹豫不定，显然也是毫无把握。
李清虹遂点头，席子康则道：
“我家雷霆之物最多，清虹若是有所要求，我可以试一试向家中取用。”
李清虹顿了顿，一时还真寻不出自家缺的灵物，便道：
“功法还是换取功法为好，贵族家学渊源，不知是否有明阳一道的功法。”
席子康微微讶异，思索了一阵，答道：
“我家自然没有，可我家是北海【北寰宗】治下，可以向上宗换取筑基功法，我修书一封，应该有得选。”
“哦？”
一旁静静听着的李曦明终于点头，李清虹听了这话更是眼前一亮，暗道：
‘北海的功法管束竟然如此宽松！竟然可以向仙宗换取功法再转卖？！’
她也听过北寰宗的大名，遂温声道：
“好！若是如此，我家多出些东西，还望多换几本！”
“这…”
席子康顿时迟疑，低声道：
“这东西其实不能上得了台面…功法也不会太好…清虹莫要想多了…”
他见李清虹姑侄有疑惑之色，略有尴尬地摇头，显然是涉及人家的密事，李清虹也不好追着问，只好罢休，席子康遂笑道：
“此事便这样定了！另有一事，还望能看一看道友手中的法器。”
席子康似乎明白自己的要求有些过分，流露出深深的歉色，李清虹倒是没什么怒色，心中立刻就明白了他指的是什么，问道：
“【六雷玄罚令】？”
“正是！”
席子康急忙道：
“那东西…对我家颇为重要，当年从雷云寺海中的遗址中出来，我家先辈与青池的步梓大人交过手，那时两人都是筑基…我家大人惜败一场，至今还引以为憾…”
“还望能借我参详一二！”
李清虹摸不准他的来意，心中只想先把那本功法弄到手，其余之事稍后再论，于是柔声道：
“道友初来乍到，清虹毕竟有些忌惮，此事不如先往后推，等到两家的功法相互交换了，多些了解，再论此事…”
席子康只好微微叹气，点头答应下来，两人又闲聊了几句，席子康遂作告辞状。
李清虹向着李曦明点头，示意他先下去，席子康这才起了身，随口道：
“倒是有些巧合，我亦是修行【策雷泊云法道】的修士，仙基乃是『天鸣策』，此次一路南下，要到了咸湖转去东海。”
李清虹心中叹息，口中问道：
“不知所去为何？”
席子康摇头，笑道：
“你我都是得他人道统修行，清虹心中同样生疑，何必问我？龙属吞雷，这般久的水降雷升，是还有事情没有办完，上宗早就告知我了，我便一路南下，不劳烦龙君动手牵引，伤了族人…”
李清虹一路送他出去，到了洲边，遂见席子康足下生雷，回头轻声道：
“也不全是坏事，没必要将你我通通杀了，兴许还有不少好处，我到时会来寻清虹，若是一同前去，好歹也有个伙伴。”
李清虹沉默了一息，目送他远去，驾雷回峰而去，李曦明正巧迎上来，轻声道：
“姑姑…看他似乎有他意。”
李清虹同样有所察觉，此人对功法没有什么迫切之心，这法器的样子也像个添头，更像是利用这一点来拉近关系而已，随后透露出的消息恐怕还更重要些。
至于最后临走时的那一两句话，恐怕才是这人来此处的真正目的，李清虹心中有数，并不与他多说，口中只柔声道：
“放心，你可还好些？”
“姑姑放心。”
李曦明的语气很是柔和，原本蓄的胡须也剃干净了，身上的法力闪着明光，李清虹很少从他口中听到这样的语气，微微讶异，这青年拱手而拜，轻声道：
“姑姑，我闭关修行去。”
李清虹“嗯”了一声，望着他往岸边灵机最充沛的巫山上去，殿中遂寂静一片，这女子静静坐了片刻，离案归洞府去了。
……
平崖洲中。
晨光从远方的山间跃起，洒在湖面上金滟滟，平崖洲地势平坦，岛屿相连，白气涌动，错落有致着亭台楼阁，一片仙家气象。
最高处的大殿照映着晨光，李承淮一步步踏过台阶，踏入最高处的大殿，殿角刻着的飞兽双目微红，口中露出四齿，显出火脉旺盛之征，他掐指算了算：
“夏日将近，也是个大日子，周行辈授法得气，选的日子倒是不错。”
李曦明、李清虹相继闭关，时间便如流水而过，李氏在统一望月后迎来了第一次授法，李承淮持着十六府两峰中的青杜峰，自然早早到了。
入了大殿之中，上首已经先到了一人，背对着他站着，负手而立，对着地图仔细查看，暗红褶衣绘着金纹，夏日便解了大袍，显得干脆利落。
衣制是兄弟俩定下来的，李承淮自然晓得这是家主服饰，暗红着金，为家中之枢，自己身上则是外青内白，是代表族正的青杜之首。
李家十六府两峰一山，执掌十六府的峰首皆着红袍，两峰分别是代表族正的【青杜】外青内白，代表纠察的【玉庭】淡白着灰，一目了然。
至于【密林】一山太过广大，不能轻易授人，至今还空缺着，定下的紫衣到现在还没有派上用场。
李承淮上了数阶，向着李承辽行了一礼，轻声道：
“家主，洲中周行一辈与十六府诸望姓晚辈，皆至殿外了。”
李家如今周行辈大多踏上道途，最年长者二十六岁，已至胎息六层，是伯脉的李周昉，李承辽大多数都见过，直言道：
“让他们进来罢。”
李家承明辈大多有修为，加上承明辈大多在北方战死，有一大半都没留下子嗣，故而周行辈人数并不多，甚至比父辈要少得多，有天赋进到这大殿里来的就更少了，李承辽放眼望去，竟然不到十个。
“诸世家常有人丁稀少，相互过继之事…果真如此，一旦有了修为，子嗣便艰难，练气筑基以后更甚…”
这事情也不全是坏处，李承辽早就仔细观察过，同族之间，三五辈常常难以论亲缘，可如此过继一番，原本疏远的关系又再度拉近，四脉之间亲近许多。
他暗暗思虑道：
“有些大族几百年屹立不倒，恐怕这过继是极其重要的手段…”
他收了思虑，下方的众人皆拜了，为首之人看上去不到十六岁，修为同样是胎息六层，李承淮看得轻轻颔首，露出点笑意。
此子是季脉的独苗，他的长子——李周洛。
李周洛灰目长眉，已经是少年模样，身着黑色褶衣，言谈之间，毫不露怯，李承淮虽然生得一般，妻子丁氏却很美丽，这孩子把父母的长处学了，显得风度翩翩。
李承淮从来不愿长久闭关修行，李周洛是在他身边一点点长大的，举止文雅有礼，这在侧旁站着的男子看得心中欣慰。
“父亲若是见到他，应当会欢喜。”
父亲李曦治上次回家一句话也没有同他多说，李承淮早已经习惯，也是三十余岁的人了，并不觉得有什么，常常忘了他，如今偶然想起，有些恍惚：
“父亲…”
算算时间，李承淮记事起就没有见过他几面，他驾霞踏虹，是宗里的大人物，可李承淮记起父亲，还是迷惘居多。
“我不欠他，他不欠我，如此而已。”
他在阶上站着，俯视大殿中的众人，李承淮晓得生来的一切是从何处得来，更明白失去的也并不显多，从没有怨心，难得想起他们，心中暗自忖道：
“我常忘了他们，他们应当也不常记起我，如此而已。”
(本章完)

============================================================
第649章 龙请虺拜
============================================================

李承淮思索之间，李周洛抱拳向前，将诸位兄弟姐妹介绍了，伯脉的李周昉与李周旸年纪最大，兄弟俩却有些怯场，不敢多言，便由他这个四公子来开口。
往下是仲脉的李周垦，仲脉这一代天赋不佳，他虽是仲脉之人，却是伯脉过继而来，实际上与李周昉二人是亲兄弟，向着两人拜了。
其余几人年岁都不大，不过总角稚儿，看不出什么，一一问了好，李承辽先去看那十六府的优异子弟，大约有三十余位，入选的条件自然比自家孩子低了一节，他放眼望去，都不似愚蠢之辈，只是修为大多不尽人意。
“安氏足足七位，陈氏两位，西潭三位，诸望姓十位，寒门十位…”
李承辽心中有数，陈田窦徐诸黎泾望姓如今面临的处境可与李家主脉差不了多少，同样是个嫡系人丁稀少的局面，自然人数不多。
反观西岸和东岸的府山，新兴的诸姓和寒门正迅速积蓄实力，站稳脚跟，李承辽坐在洲上，夜夜提着朱笔观察此事，恐怕没有几人比他更熟悉了。
“陈窦田徐，黎泾巷口，四姓姻亲的时代将要过去，十六府流官任免，仙凡相隔，望姓有人无田，兴衰不过一代之事。”
他颔首听着下头的少年禀报乌涂府的风俗，笑着点头，心中想的却是别的事情，这十六府安定无忧的局面并非李承辽的功劳，他心中敞亮，自己不过是接手了一个极稳定，极好摆弄的李家罢了。
十六府流任升免，权枢归府，玉庭青杜纠察，乃是李渊平、李曦峻精心设计，甚至在李家仅仅占据东岸一角时就有了想法，经过李曦峸、李曦峻一点点将新地盘的地方势力扫除，终于在今日把这个框架套上广阔的湖域十六府。
“只是…”
他心中还记着四姓在北方同李氏的牺牲，诸望姓如今的力不从心也与主政者身亡不无干系，早时灵物和法器赏赐是一方面，亲昵还是要的。
李承辽便挑了四姓的人关心一阵，给十六府的优异者各自赏了灵物，划出岛上的洞府给他们定居修炼，众修便先行告退。
他这一系列事务安排完，已经过去了一个多时辰，再去看自家子弟，发觉众人皆站在一旁，空站了这样久也不敢出言。
李承辽放了笔，笑道：
“周洛，带你几个兄弟上来。”
李周洛恭敬应声，李周昉几人近了殿前，却发觉眼前的李承辽突然有了喜意，急忙起声，避了主位，恭声道：
“见过大人！”
李周洛回头去望，发觉殿中已经站了一女子，身着长翎羽衣，足踏银靴，黑发盘起，钗着一朵白花，手挽银白长枪，静静站着。
她杏眼中紫色朦胧，仅仅站在此处，身上的雷霆也没有怎样显现，却让李周洛不敢去看，心中当然明白此人是谁。
“清虹老祖！”
李清虹向着他点头，问道：
“过去多久了。”
“回大人，一年又六月。”
李承辽应了一句，李清虹顺手收了枪，她这一年多其实不完全闭关，时常去海上采雷，如今她对【六雷玄罚令】的掌控越来越深，已经可以信手将雷电储存其中，还能多几分威力。
发上的白花钗也是在东海得来，虽然只有练气级别，却是难得的霄雷法器，能储存些雷霆，虽然不多，可聊胜于无。
“与席子康约定的时间近了，便回来看看。”
她站着众人皆不敢坐，跟在李清虹身侧，顺着台阶出了殿，女子看了眼洲上景色，赞了一声，李承辽恭声道：
“一年前玄岳门孔婷云前辈来过，听说大人在闭关，便不打扰，留了话在我这处，希望大人出关后给她去信，能来拜访一二。”
“还是我去玄岳见她吧。”
李清虹低眉应了一声，并没有大的神色波动。
李承辽治家有方，至少洲上已经有了仙族气象，她一路观赏，到了天色暗沉之际，果然见着银白色的雷光落在洲上。
席子康手中持着玉简，衣袍银白，向她抱拳行礼，笑道：
“清虹道友，好久不见！”
李清虹轻轻颔首，客气了几句，席子康也不磨叽，将手中的功法递过来，朗声道：
“道友且看看，此乃『昭澈心』！”
李清虹灵识在其中游走一周，席子康所给出的功法还真如他所言，不是什么好东西，不过二品，叫作《昭见澄心诀》。
她只仔细看了一眼，抬起头来，有些疑惑之色，席子康当然明白这价值不能对等，当即答道：
“子康晓得此物差了一筹，不过我有他物作补，兴许能抵上价值。”
他从袖中取出一枚玉盒来，轻声道：
“这是一明阳一道的遁法，乃是三品，唤作【流日折光】，两者相加，应能比得上这【策雷泊云法道】的价值。”
李清虹略有迟疑，遁法在江南是很难得的东西，自家也不懂什么【策雷泊云法道】的价值，在李家看来，《紫雷秘元功》不过一道寻常的三品功法罢了，怎么也抵不上一道三品的遁法。
若是往恶处想一想，此人是为了得到功法好对付自己，李清虹也早就改练了《霄云问雷法》，仙基虽然还是原来的仙基，诸多关窍早已经不一样了。
她思量再三，还是小心谨慎为好，轻声道：
“《紫雷秘元功》毕竟是我的功法，涉及到不少隐秘，道友若是能放得下心，你我先把玉简交换了，等到你我从东海回来，再交换解封的口诀…”
她认认真真看着这少年的神色，发觉他目光清澈，干脆利落地道：
“好！”
他爽快地应了李清虹，呈现出北海雷修的利落性子，随口与她应了两句，顺路告辞，毫不留恋地驾风离开。
李清虹目送他远去，轻声道：
“我等不在，伱多多谨慎行事。”
李承辽低头应是，李清虹忖着：
“估摸着明煌也快突破了，就去一趟玄岳，趁机去一趟东海，向衡祝借一借灵纱，先把他给接回来。”
这事情再如何动干戈李清虹皆不嫌麻烦，若是可以，她甚至想着请上孔婷云去上一趟，以防半路出了问题。
……
宗泉岛。
东海水降雷升，天气始终阴沉沉，难得天上的雷云散开，明光灿灿地撒下来，照耀在岛上的楼殿之上。
北海天漏之时东海海水下降，宗泉岛拓地百里，面积一下大起来，甚至还裸露出不少灵矿，岛上的收入一下好起来，甚至有了些富庶之兆。
岛中的荒山上立了一小院，两旁没有护卫，也没有奴婢，唯有一和尚弯着腰在庭中洗衣，正洗了一半，抬头望望天色，喃喃道：
“两年…好快！”
空衡脸色有些苍白，洗完了衣袍，把水拧了，扯住两边抖了抖，腾在绳上晾，庭院外的海雀叽叽喳喳，等着他生火作饭。
可他换好了衣物，若有所察，驾风而起，直上云中，果然见阵外水声大震，碧红色的海水轰隆隆作响，低鸣不已。
“呜………”
微微的海螺之声自远而近，天色明亮，放眼望去，海面上皆是鱼虾跳跃，青色的脊背微微露出海面，底下仿佛有无数巨兽翻动。
海上如同沸腾了一般，一只只妖物从中升起，在空中停住，或持刀或持枪或持戟，竟然左右对称，排成两排，皆着甲披袍，瞪着两只鱼眼。
“嗯？”
空衡念叨起经来，静静看着海面，眼前的海水竟然一点点分开，从中越起一只马面牛身的青鳞巨兽来。
“轰隆！”
如同瀑布般的海水从两侧砸下，此兽在岸边停住，大如小山，眼如小屋，青黑色的眼睛静静盯着空衡，和尚停在他面前，不过一片鳞片大小。
大半座岛屿都笼罩在这海兽的身影之中，空衡和尚有些不安地转着佛珠，手中执起青铜禅杖，叮当作响。
“道友…”
密密麻麻的虾蟹在这兽的脚边匍匐而下，几只水蛇人立而行，滴滴嗒嗒滴嗒着法螺，岸边的修士笼罩在巨大的兽类阴影之中，震怖难以言语。
“叮当…”
空衡终于抬眉，瞥见这海兽身上的青铜锁链，一直扯进深海之中，底下跳起一只青鱼来。
青鱼驾水而来，肋下长着一双鳞翅，硕大的鱼眼瞪着，化为人形，身着黑绿色袍衣，口中哈哈一笑，笑道：
“空衡法师！好久不见！”
空衡面上的平静终于破了，手中的禅杖攥的紧紧的，深深松了口气，摇头答道：
“你…你…虺药道友！为何整出这般大声势！”
虺药嘿嘿一笑，低声道：
“法师勿怪…法师勿怪…本巡海是奉命而来，声势自然大了一些，还请勿怪…”
空衡微微皱眉，问道：
“不知奉的是什么命令？”
这青鱼穿了一身袍衣，倒有些气势了，摆手笑道：
“贺喜！”
空衡愣了愣，若有所思地抬起头，遂见天中云消雾散，狂风大起，灼气翻动，天光极盛。
‘世子突破了……’
虺药那张鱼脸上滴着粘液，哈哈笑道：
“本妖将替龙子向贵族贺喜一声！”
空衡总算是松了气，点头应下，也就这和尚脾气好，念叨念叨经文也就过去了，要是换个相熟的筑基修士，被他这般一吓，指不准要嗔他几句。
当年朱南蛟宫更换主人，虺药特地请出自家的修士，一起围杀了一只妖物，这些年也听说他在新主人的麾下混得不错，只当他经过自家的帮助，地位混得高了，出海也排面许多。
两人等了一刻钟，地面上的草木有些恹了，空中又沙沙浮出一团团黄气来，大如车盖，空衡眯眼去看，发觉云中人影幢幢，有兵马嘶声。
虺药紧紧地盯着天色，又等了片刻，天中的异象通通消失不见，这才落在殿前。
这和尚踏了一步，殿中明光闪闪，从窗台和门扉之中喷涌而出，如同一道白刃落在他面上，照得一人一妖脸上白灿灿一片光明。
他推门而入，大殿中天光明亮，通通往上首涌去，虺药紧跟在后头，抬头去看。
殿中倒插着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧，强烈的明光从中放出，竟然如水般流淌出来。
这妖物愣愣看着，鼻端一阵花香，目光跳过这长戟，这才看到正上方的位置上有一少年倚着主位坐着。
少年一身金白软甲，上绘黑色玄纹，两袖紧束，半倚椅背，轻轻抬起头，露出流畅的下颌线条，两眼略狭，静静睁着。
虺药见过当年那李渊蛟，只觉得此人面相上有些相似，却更加大方一些，眉毛更长，眼稍微宽一些，有股难以形容的气度。
“望之不似人，倒像化作人形的龙子…唯有那眉宇间盼顾的狡恶…一如李渊蛟，甚至还要胜出几分…”
虺药曾经是不懂得人族的狡与恶，见了李渊蛟才恍然大悟，从此明白这一般的人就是狡恶，只是从没有再见过他那样的人，如今倒是对上了。
他思绪之间，李周巍缓且长的双眉挑起，暗金色的眸子遥遥望来，虺药只觉遍体一凉，心中微震，暗忖道：
“应是修行了威慑他人的瞳术…那李家世子了…龙子说最不类人那个，应当是他，况且此间也没有别的修行明阳的人。”
他只觉得此人的目光如同天光照耀，刺得他面上生疼，忍不住低头，学着人族的模样拱手行礼，朗声道：
“朱南蛟宫巡海妖将虺药，见过世子！”
上首的少年站起身来，乌黑的长靴敲在地面上，发出几点回响，他的声音却明朗，带着点笑意，在大殿中回荡：
“道友客气了！”
虺药却弯着腰不起来，甩了袍摆，一脚前迈，用了龙属下拜大人物的礼仪，扑通一声跪倒在地上，向东方拜了拜，额头叩地，这才转过来拜他，声音恭敬略微尖细：
“小妖幸得龙命，伏拜再三，谨代全崇龙王白龙祧太子，澄海清塘承碧龙子，朱渌天之海朱南府主，领朱南虾兵蟹将…”
他声音极其恭敬谨慎，长长的拖了一声，绿黑色的长袍垂在地上，念道：
“候请世子仙驾我蛟宫！”
(本章完)

============================================================
第650章 鼎矫
============================================================

‘龙子相邀…’
空衡立刻抬起头来，李周巍正若有所思地望着地上的虺药，和尚心中顿觉后悔：
“虺药这些年可学坏了，心眼真不少。”
空衡并非不懂红尘间的算计，只是修行释法，不能随意以此心揣度他人，这时才后知后觉，方才这样大的阵势就是蛟宫宴请，虺药故意用贺喜搪塞他，是怕他替世子挡下来。
“老妖善学，几十年学下来，把那一套运得纯熟了！”
如今亲自见了面，虺药又请又拜，再拒绝可就要落了龙子的面子，如今龙威正盛，东海恐怕还没有几个人敢做这事。
和尚正想着，李周巍从阶上下来，听着“锵”地一声，这圆白弧月牙枝的长戟收进储物袋中，到了虺药身前，先轻声道：
“道友请起。”
虺药心中咯噔一下，听着李周巍经过他身旁，走到了大殿阶前，笑道：
“龙子相邀，敢不从命。”
他如释重负地爬起来，转向空衡，低声道：
“还请道友开一开大阵。”
见空衡施法掐诀，天空中的无形边界消失不见，虺药从腰上解下一枚橘红色的大螺，塞到唇边，鼓腮吐气，顿时鸣声大起：
“呜……”
岸边的海水随着这大螺的声音冲天而起，海面上升起两道巨大的海墙，两水合拢，越过大岛上的众多阁楼，一直蔓延到大殿之前。
“哗啦！”
海水的潮气扑面而来，空衡遥遥望去，忖着自己的衣物是白洗了，脚底已经浮现出碧红色的水阶，虺药做了个请的手势，李周巍踏前一步，脚底的海水收回，往那海兽身上落去。
一时锁链之声大作，这海兽奋力而挣，每一片鳞片嗡嗡而振，海面上漩涡四起，竟然扯出一座宫殿来，珊瑚堆砌，珠玉点缀，沿上哗啦啦如瀑布般淌着海水，色彩绚丽，富丽堂皇。
‘好一座宫殿…’
这仅仅是龙子的座驾罢了，竟然宫室连绵，比宗泉岛的建筑还要多得多，虺药一路领他落入其中，两侧的夜明珠亮起，他指了右边的大殿，恭声道：
“主殿是龙子出行所用，请往右侧殿去。”
李周巍扫视一眼，左侧犹有一宫，只比主殿稍稍低一筹，想必是接待紫府所用，随着虺药入了右殿，这妖物答道：
“大人稍待，我驾着碧水鳞兽去，此行去往朱南蛟宫，位在东海之底，幽冥之上，此兽虽善御水，也要个三五天。”
李周巍点头，虺药便急切退下了，两个清纯可爱的蚌女从偏殿入内，一枚枚夜明珠亮起，将殿中的诸多珊瑚装饰点亮，为他沏了茶。
李周巍抬手接过，见是青澄澄的灵茶。
‘虺药对我家还是了解，没有拿什么血食上来。’
信手放在案上，他抬头去看最中间的珊瑚宝座，发觉两旁的扶手都是钩蛇脑袋，蛇眼紧闭，鳞片洁白细腻，想来都是钩蛇中的贵族。
‘在龙属面前…也不过是饰品罢了。’
李周巍在旁坐下，静静观察，这海兽毕竟是龙子座驾，行驶得极为平稳，毫无在海底穿梭的感觉，他估摸了一阵，把这龙子的地位又提了提。
‘毕竟龙属子嗣艰难，成年便是紫府，是天下第一尊贵的妖物…’
李周巍所知的龙君就有两位，一位北嘉龙君，一位晞阳龙君，前一位是合水之主，也是真螭的子嗣，论起岁数，恐怕是天下数一数二的了。
‘真螭九子，六合三渌，唯二在世间逍遥，晞阳龙君是后起之秀，也就是说除了这位合水之主，还有一位龙君，整整三位真君级别的人物。’
‘这位澄海清塘承碧龙子还是什么白龙祧太子…’
李家所认识的人物，在人属中能与这位龙子相比的恐怕只有那位小王剑仙王寻，至于那位拓跋家的公子，那就差得多了。
李周巍突破筑基花费了三年，不紧不慢，体内的『煌元关』凝聚，法力宛若明光，用着《明华煌元经》这五品功法筑基，仙基是李家有史以来最为华贵的。
李曦明虽然也在修《明华煌元经》，可得到这功法时他已经筑基，终究不如他正宗炼成。
“除去攫取天光，捉拿火焰，驱邪破灾诸法，『煌元关』可以显形镇压敌人外，这仙基还对离火有相当好的亲和之能，可以以明光火焰凝聚甲兵作驱从。”
同样的仙基由不同的人修来也会有一些小小的不同的神妙，李周巍也难说是《明华煌元经》铸成还是自己本身不同：
“这两道小神妙…前者算得上有些用处，后者用处并不大。”
他虽然至今还不曾动用，估摸着这些甲兵最多也就摸一摸练气，在筑基之间的斗争中大部分时间是派不上一点用场。
“至于术法…”
李周巍二十多年的修行大部分时间都在学习法术，大多数是二三品的，只听着筑基之后会有些变化，如今捏起来不过顺手了些。
“毕竟品级太低，打斗起来也用不上，除却两者…”
李周巍对敌真正的用上的不过【大璺金眸】与【甲子魄炼戟兵术】，前者是瞳术，后者是戟术，同样是法术的一种，如今筑基之后竟然都有变化。
【大璺金眸】更加神妙，除了原本看穿虚妄的诸多功效外，还可以威慑恐吓，只要他运起瞳术，没有对应法术和仙基之人便会觉得他难以力敌，心慌意乱。
至于【甲子魄炼戟兵术】这戟术是魔道戟法，靠杀敌炼术，如今他唤出的煌元甲兵亦可运用此法，加持他身。
“看来也要功法有契合，筑基之后才能有出色变化，否则不过更加顺手罢了。”
此宫毕竟是他人座驾，此处修行太不安全，又满是合水之气，李周巍干脆在主位上坐着，一旁的蚌女见他不饮茶，捧着玉壶空站着，不敢瞄他。
……
三日时间转瞬即逝，随着碧水鳞兽止步，身后背着的这座大宫殿也慢慢沉入海中，被法力加持着，坐落在青幽幽的海底，周边岩石和淤泥没有一点损伤。
李周巍推了宫门出去，放眼望去一片青幽，头顶上漆黑一片，海底宝石明珠作灯，将海水照的透亮，尽是诡异明亮的青色，地上则是深红色的礁石，青红交织。
东海海底不是寻常修士，甚至不是寻常筑基能来的地方，李周巍先前没有听说过任何描述，如今借着这幽幽的灯光，大璺金眸运转，极目望去，皆是无边无际的广阔宫殿。
虺药在面前的宫阶之上，正腆着脸笑，跟在两只妖物身后，极尽讨好，一只暴腮乌甲，满口獠牙，另一只大腹便便，巨口长须，衣物都与人相类，举着叉走到近前。
暴腮乌甲的妖将声音略粗，低声道：
“此处是朱南蛟府的【尾下国】，客人随我来。”
虺药的腰都快躬到地面上去了，自然没资格说话，李周巍不卑不亢地点了头，踏在他身后，那巨口长须中年男子先开了口，语气软绵绵：
“【尾下国】是蚌国，人口虽然昌盛，百姓却都住在沙底下，那国王前几日怀了珠，也不能出来迎接客人，还请勿怪。”
“无妨。”
李周巍有些新奇地望了一眼，真是广阔无边，既然百姓住在沙底下，这些宫殿想必是给那些虾兵蟹将住的，心中暗道：
“东海何其广阔？若是处处皆有妖国，岂不是比得上好几个海内？难怪龙属满足于水下…实在是比岸上舒服得多。”
几人速度极快，行了数百里，远方的水中慢慢呈现出一片黑暗的石壁，一直通到天上去，左右看不到尽头。
巨口长须中年男子低声道：
“客人修了瞳术，千万不要向壁上看。”
李周巍眼中的金色慢慢褪去，用肉眼凡胎去看，眼前不过是一片黑暗，隐约有几点寒光，似乎是几根长柱。
“哦？可有什么渊源？”
李周巍心中一动，低声问道。
暴腮乌甲的妖将终于开口，声音略粗，沉沉地道：
“八公子在上头。”
少年微微一愣，立刻反应过来，低下目光，只看着地面上的暗红礁石，两只妖将更是把头埋进脖子里，一声不吭。
能被海中妖物如此宽泛地称为八公子的哪能还有别人？
唯有那位渌水一道的龙君，整片朱渌海的色彩由来，真螭第八子！
李周巍家中可是有记载的，两千年前这海本叫群夷，是因为合水真螭的第八子被捉于这海中，龙属将之缚于海中深崖，打造了九根寒铁柱，钉死在崖底，斩杀分尸，一夜之间化海为碧，这才有了朱渌海！
‘斩杀分尸…无论还有多少尸体在其上，此处至少也是一位真君，一位真螭之子的葬身之所！’
他晓得自己身有符种，应该不至于一看把自己看杀，按耐了好奇，照旧低眉往崖内部走，一旁的巨口长须中年男子低声道：
“渌合两道相生相化，在此处修行有大裨益，道友应当不晓得…上头可有不少洞府，都是当年与我龙属交好的修士所居。”
李周巍轻轻颔首，一路入了这崖内，便见一片开阔，上首就是一面大匾：
‘朱南蛟府’
他遂入其中，却是一片碧蓝色的宫殿，水色终于不再是那诡异的青红，宫殿以水晶为主体，鱼虾引路，遍地是浓郁的灵机。
两妖引了一路过来，顺着这宫殿一步一步向上，在能俯览整片蛟府的大殿旁停下，在正殿旁候着，巨口妖物道：
“请。”
李周巍上前一步，将翡翠般的殿门开了，发觉殿中正有数位粉衣女子举袖而歌，正上首端坐着一人。
此人一身银袍，纹浪绘蛟，面如冠玉，双眉入鬓，高准大额，两个额角银色纹路密布，一直向上沿伸，长到他那双白角上去。
他的黑发散落，瞳孔呈现出浅蓝色，盯上李周巍，微微挑眉，并未说话。
反倒是侧旁站起一人，看向李周巍，赤足从台上下来，带起一片铃响，跳到他面前，笑道：
“见过道友！”
这却是个女娃，不过十二三岁，脸蛋洁净，眼角生着细密的红羽，两眼暗红，很有笑脸，到了他面前，行了很标准的礼仪。
李周巍回了礼，眼中的金色又亮起来，转向上首的白角少年，沉声道：
“望月湖明煌，见过龙子。”
“嗯。”
这少年看了一眼，见他没有下拜，转了转杯，轻声道：
“澄海清塘承碧白蛟，鼎矫。”
他气度大方，竟然没有什么倨傲之气，将另一侧的位置指出来给了李周巍，侍女奉了酒上来，这白蛟看了一眼一旁的女子，轻声道：
“明煌，这是燕北青梧林的午翩道友。”
这红羽女子一直挂着笑脸，点头道：
“冲离午平火阳鸾，午翩，见过道友。”
李周巍听罢，已然明白，心中暗道：
“一位白蛟，一位离鸾，都不是寻常妖物…”
这只离鸾生得文静，话却多得很，立刻迫不及待地开口了，笑道：
“明煌道友，你…是长子，还是次子？”
李周巍觉得她这话毫无由头，对着她友好地笑了笑，还未开口，那白蛟鼎矫却先开口，向他举杯道：
“瞳色暗金，应是长子罢？”
李周巍若有所思，亦不怯场，回敬道：
“府主猜得不错。”
“好…好…”
离鸾午翩松了口气，笑道：
“那事情便好办了…白麟虽凶，尚能为友，白蝉却不是好东西！”
“午翩…”
鼎矫挡了她的话，转来看李周巍，朗声笑道：
“明煌有所不知，当年魏恭帝就是金目白麟，颈下有鳞，我大父与他是至交，父亲还见过他，要叫他一声世叔呢！”
“竟有此渊源…”
李周巍微微讶异，转念一想，那时魏李统一北方，声威何其鼎盛，与龙属有些关系也不显得为过。
只是眼前局势来看，从来没有听说过龙属与魏李有多好，自家先前也多半没得过什么帮助，想来也是那种浮于表面的交情。
“不知…前辈是哪位龙王？”
鼎矫浅蓝色的眸子一动，微微一笑，一字一顿地道：
“东方游！”
(本章完)

============================================================