第676章 空衡故事
============================================================

李曦明心中的疑虑并不是凭空而来，他起初不知伏匣厉害，用『煌元关』镇压过此人，现下被伏匣逃出，晓得了他是怜愍法身，这疑惑就更浓了。
“我的『煌元关』虽然镇压厉害，可有利就有弊，他既然有怜愍法身，一拳将我这明关捣了岂不美哉？”
怜愍法身可不是什么筑基能比的，这一拳结结实实打在仙基本体上，李曦明纵使不立刻身陨，至少也要吐口血，一身实力去个七成，再无再战之力。
“他口中又对我愤恨不已，我先辈更是杀了他心心念念的【怒目四魔帝剎】，此道伏魔凶猛，他岂能有什么善意？”
“就算他不动杀意，受了江南紫府的威慑不敢开杀戒，可一拳将我打倒在一边，余下岂不是事事主动，逃来逃去，不是怜愍的作为！”
方才一系列斗法兔起鹘落，少有人有李曦峻那般思维敏锐，可李曦明得了喘息之机，思虑至此，心中的怀疑是已经有了把握。
李曦明这样说了，空衡遂点头应下：
“无妨，我再试试他。”
他双手合十，持在胸前，口中咒语不歇，手心中腾出五色华光，天空之中再度飘飘落下彩雨，湖中上莲花朵朵，芳香四溢。
“竟然还负隅顽抗！”
伏匣看在眼中，口中斥喝，暗暗欣喜，只把那老虎重新变为衣物披上，任由纷纷的彩雨落在身上，在金漆般的皮肤上荡漾出一阵阵五色光华。
‘竟然又是一道正宗禁锢法，他出身果真不俗！’
禁锢之力浓厚，伏匣不躲不避，毕竟他伏匣也是名门大派，他的敕声对空衡影响不大，空衡的法术同样对他影响有限。
更何况自家是怜愍法身！
见伏匣任由彩光禁锢，仍望向自己，空衡一身金索飞绕，六臂金刚松了手，六臂合于胸前，将他托住，双手的五色华光不止，庄严肃穆。
湖上一片彩光，李曦明并没有去看空衡，死死地盯着伏匣，这老和尚依旧在彩雨中巍然不动，李曦明手中天光凝聚，暗忖道：
“老秃驴好像根本没用过几次法术！只凭这法身罢了。”
眼看伏匣还是不动弹，他双手结印，喝道：
“【五水御乾】！”
这一声落毕，青杜山的大阵赫然运转，水面上蜂涌起无数灰雾，遮天蔽日，从中跳出无数水虺，灵动狡诈，手中高举各类湖水凝聚的法器，悍不畏死地往这和尚身上扑去。
正是青杜山上的【五水御乾阵】！
这筑基级别的阵法一经运转，甚是唬人，伏匣却看都不多看一眼，抬眉道：
“蚊子般的手段！”
果然，灰雾虽然滚滚而来，却根本没有造成什么影响，其中的水虺在他身上的光彩照耀下更是无所遁形，还未靠近他身侧，便被金漆上造出的幢幢光影吹成一片白气。
这阵法是刘长迭的得意之作，【晨蒙】与【虺流】本就是针对练气，在他这怜愍法身上自然是半点用处也无，李曦明毫不气馁，冷眼看着，手中法诀骤然一变。
“【不浮】！”
他两指一搭，这道法诀一出，脚底下泛起一片白色光华，空衡与李曦明毫无影响，伏匣却稍稍顿了顿，沉色眯眼。
“着！”
几乎是同一时间，明关白砖堆砌而出，角楼皆明亮，天门明光耀眼，在空中嘭然而下，刺眼光彩晃得周边围观的修士两眼皆闭，以袖遮面。
“空衡法师！”
伏匣仅仅是顿了这一刻，李曦明没有一刻迟疑，落在眼中，『煌元关』立刻全力催动，眼中重新冒出天光，袖口抖落，飞出一面小旗来。
这小旗不过巴掌大小，呈现出赤黄之色，纹路金灿灿，上头绘着一只活灵活现的赤雀，身周五道红光重迭，大张着喙，作喷涌火焰之状。
东离宗法器——【阳离赤雀旗】！
这道法器首次逞凶，五道红光从其上飞出，皆如巴掌大小，红晕晕一片，围绕着煌元关满是花纹的门脚，同时鼓动，喷出五种火焰来。
“天式纵横，阳离刑火！”
这五种火焰分别呈现褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红之色，气势汹汹地压下去，火光冲天而起，立刻就有各色的火烧云在湖面上空凝聚。
云朵或红或黄，红光璀璨，元气荟萃，空衡手中霞光不止，继续禁锢此人，身后的六臂金刚同时伸手，却没有放出先前的金索。
“东离宗的法器在此，离火熊熊，只怕我的金索深入其中，长久以来必被他烤化！”
他思绪敏捷，六臂齐下，一同镇在这明关上。
“轰隆！”
火焰熊熊，李曦明却能察觉出来明关下伏匣的脸色越来越难看，青年冷笑一声，咬牙道：
“果然！就知道你有问题！”
伏匣自从在青杜山前出手，不但没有施展任何法术，连变出戴角虎都是倚靠法器脱身，明明有两拳制服两人的实力，却拖拖拉拉，能不动弹绝不动弹。
李曦明虽然不通释法，却寻求紫府之道多年，在法术功法一道上颇有造诣，早有疑心。
而自家【五水御乾阵】最最珍贵与特殊的就在这一道【不浮】上，乃是杨宵儿取来的弱水之物构造阵法而成，极为珍贵：
“而这道【不浮】正珍贵在此，最擅长消耗他人法力，影响御风！”
“问题在法力上！”
结合先前伏匣种种行径，李曦明几乎是立刻反应过来了：
“此人修为已经跌落为法师，虽然空有一具怜愍之躯，却神妙尽失！这般赵释集众修行，浑然没有自己的东西，十有八九连法力都受了大影响，又没有神通，驱使这道怜愍之躯何其困难！”
这类存在并不陌生，想当年李玄锋借申酉金之正位执金，那可是用尽了体内两道仙基为资粮柴火，这才有一战之力！伏匣又能好到哪里去？！
李曦明这样一说，空衡立刻反应过来了：
“我低估了【怒目四魔帝剎】陨落对他们的影响！”
“这还是伏匣自己修出来的法躯！他又是从怜愍之位掉落，经验丰富，道行很深，若非如此，他恐怕早就动弹不得！”
空衡并不笨，只是规矩约束，平时不能以妄心猜测他人，眼下一朝想通，立刻恍然大悟：
“他先前踏着枯木为舟，难道单单是为了苦行？恐怕不是罢！怜愍之躯何其重？是他生怕体内法力不济，不肯飞行，踏着枯木而来，至少有所依凭，能省不少法力！”
空衡到底心性纯良，到了此刻仍不肯猜测伏匣从头到尾是欺瞒他，只把他当作“不单单是为了苦行”。
可这般猜测，两人立刻明白伏匣磨磨唧唧，又是遁法，又是衣袍化虎，恐怕有不少成分都在虚张声势，心中大松。
“轰隆！”
伏匣奋力伸腰，挣扎起来，发出一声剧烈的轰鸣声，明关顿时摇摇晃晃，李曦明一点也不客气，抓住了痛脚，【五水御乾】阵一头全力催动，一头从怀中取出小瓶来。
“玄纹瓶！”
【玄纹瓶】中天光喷涌，迭加在『煌元关』上，若不是【归阳】是一件防御法器，李曦明恨不得把那白色圆盘都丢上去。
“可惜【重明洞玄屏】在周巍手中，否则还多几分把握。”
眼下煌元关如山一般压着，渐渐稳定下来，五种离火灼烧，李曦明体内法力骤降，伏匣已经渐渐动摇不得，心中明白自己法力不济，法身驱使困难的短板已经被看出。
这老和尚叹了口气，摇头道：
“论诡计，老夫不及你紫金魔道之人万一，本想着不叫人晓得，我却不惯常饰伪，果真被你认出来了。”
李曦明理都不理这老秃驴一下，只服了丹药，全力施为，一身法力皆化为天光，注入明关之中。
伏匣则顶着熊熊离火，故技重施，五指掐作莲花状，两腮鼓动，喷出一口粉气来。
空衡早盯着他，岂能让他再逃了去，口中猛然一喝，“哈”地嗔出数道金光来，如孛星般往煌元关底下钻去，两手一紧，散了满天华光，猛作捉拿状。
只听“叮当”两声脆响，两点金光撞到伏匣面前，如同风卷残云，将那口粉气化得干干净净。
伏匣两手掐诀，神色不变，却不再念咒了。
若是【怒目四魔帝剎】不曾陨落，都不必说神通，单论施法，一百个空衡绑起来也不够他一道法诀打的，如今伏匣却不得不承认自己无能为力。
【怒目四魔帝剎】身陨，忿怒一道损失惨重，小门小寺本不是正统，还有许多法术依凭，他这等大门大寺，厉害法术从来是勾连摩诃，遂尽数作了空。
伏匣并非一道法术也不能施展，甚至可以驱使法身一拳打碎明关，可体内法力本就运转吃力，再轻易施法，恐怕就不够与空衡两人回北方…
“更何况住持算过，不能杀这李曦明…甚至最好不要伤他！”
这处境似乎为难，老和尚却不以为意，盘膝而坐，就在这滔滔的离火之中坐下了，两手在丹田结印，一言不发。
“可我何必要施法出去呢？”
他静静坐在离火与明关之中，任由五色离火灼烤，天光淬炼，所有法力光辉都收敛了，如同一尊金像一般坐在火中，一动不动。
他这边作了应对，李曦明顿了顿，霎时明白：
“好狡猾的老秃驴！”
两人看破了伏匣的底气，知道他不但施法困难，还没有法力推翻这明关，不过是虚张声势，遂安心将他镇压住。
伏匣却将计就计，就这样安然坐下来了。
无他，伏匣是怜愍法身，离火也好，天光也罢，这些东西再怎样威力巨大与神异，在法身本体面前连根毛都算不上，伏匣根本不需要去推翻，只需要露出本体即可。
而李曦明的一身法力并非无穷无尽，如此耗下去，反倒是一直在白费李曦明的法力，总有力竭的那一刻。
湖上顿时静下来，李曦明眉头紧皱，渐渐减弱了【阳离赤雀旗】的火力，直到明关微微摇晃才罢休，默默镇压。
李曦明低声道：
“法师…可有解决之法。”
空衡也看清了局势，轻轻叹气，答道：
“好歹如今我能跟他平等对话，且让我劝上一句。”
他顺着湖面过去，穿过蒸腾的白气和浓烈的离火天光，到了『煌元关』跟前。
李曦明霎时大骇，连忙叫住他，沉声道：
“法师小心！离火与明光可不长眼睛！伱万般金贵肉躯，可不能同这个家伙同处一地！”
煌元关之下已经极为可怖，伏匣是怜愍法身当然不惧，可寻常筑基进入其中，可撑不住一时三刻！
空衡远远的望了他一眼，轻声笑了两声，回礼道：
“无妨，曦明，这是我的劫数，我不远万里，一路南下，就是来渡此劫的。”
李曦明怔怔望着，空衡则踏着火焰进去，也这样顶着炽热的离火和耀眼的天光，渐渐到了『煌元关』之下。
伏匣闭目沉神，一言不发。
空衡轻声道：
“老前辈，你先时有话没有说清。”
伏匣晓得他指枯木一事，有些指责自己的意思，遂沉声道：
“我是护法，不是蠢蛋，哪有事事说清的道理！”
“我明白。”
空衡在他面前盘膝而坐，声音温润：
“七道皆有私心，当今之道，无私心则不得活，空衡早就晓得，当年诸摩诃与我师尊相交，亦有私心。”
他此句诽谤摩诃，听得伏匣眼睛怒瞪。
空衡面上流露出笑意：
“当年诸摩诃拜访我师尊，当夜辽河五色光华满天，我随在师尊背后，诸摩诃皆以天花乱坠、神妙言语、金莲玄说诱我，讲得混沌天地、顽石出泪、深入无边无量天阶得满目菁华，却未能得手。”
“可我先时五位师兄，皆被诱去。”
空衡的话语涉及隐秘之事，又提及诸位摩诃，引动天上彩云纷纷，湖上金莲朵朵，总算让伏匣正色，低声道：
“那又如何？”
“伏言住持就是我三师兄空言。”
空衡语气平静，面带笑意。
(本章完)

============================================================
第677章 庄严宝相（七里香小指白银盟加更1820）
============================================================

这句话如同天雷一般砸在伏匣耳边，许多回忆涌上心头，先前的诸多疑点也渐渐明晰，伏匣沉声道：
“那为何你顽固不化！”
“顽固不化？”
空衡笑着摇头，轻声道：
“次日我回到庙中，当日几位摩诃的言语已经忘得一干二净，翻了经书来读，经书本本，全数眼花缭乱，字迹纷纷跳出书来，接二连三地往赵燕两地去了。”
“我回首去望，便见整片院子里，密密麻麻皆是字迹，如逃荒的百姓，手牵着手狂奔，一片字海顺着山下去，消失在无边天际。”
“是夜，我辽河寺所有典籍皆化为白纸。”
他这话在空中慢慢回荡，李曦明这才露出了然之色，空衡自嘲地笑了两声，答道：
“故而我最不擅长论道。”
伏匣终于不说话了，静静坐着，空衡则温声道：
“那年我不过十八岁，刚刚读完功法典籍，趣谈秘闻，准备读经书，却从此无书可读。”
“老前辈，七道修士皆怀念古时释法，常常能登上世尊之位，想从我这里寻到真经，我却什么也不能给你们，小修并没有读过这些东西，修行至今，唯靠本心来悟。”
伏匣浮现出些恍然之色，总算是知道了空衡为什么常常面对他的驳斥一言不发，他声音略低：
“古经本就不适合当今之道！”
“不错。”
空衡温声道：
“七道的典籍我皆读过，【大欲】无边，先得后失，以求庄严，【忿怒】显相，平恶为善，塑成宝相，【慕法】求界，释土当世，普渡众生。”
“【戒律】苦寒，知悉苦海，遂有舟渡，【善乐】明心，喜怒嗔痴，以有求无，【慈悲】在肚，抚养众生，众生养我，【空无】专心，往生我执，以求解脱…”
空衡轻声道：
“你们皆以净土纳人。”
“老前辈，我并非不晓得根本法，亦入过净土，民众之乐真实与否，暂且不论。”
“可贵道以凡俗之苦、净土之乐教化众民，使之忘物，以图种种庄严平静的空无境界，可果真到了么？摩诃的净土中可曾出过一位大神通者？净土之中到底是摩诃的神通私产，还是不受苦乐所牵的解脱？”
空衡首次肃穆起来，他没有怒色，也没有嗔斥，唯独余下深深的思虑与忧虑，白净的脸庞在五色光华的笼罩下无限光明：
“都没有…老前辈，都没有。”
伏匣难以置信地盯着他，这老和尚头一次露出思虑之色，这思虑之色一出，伏匣一身气势衰竭了一瞬，他冷声道：
“净土之中亦有成就之人，如【渡恩】【六摆】诸修行者…伱…”
空衡摇头，轻声道：
“你可见过他们？”
伏匣眼睛一亮，抓住了他的话语，沉声道：
“我不曾见过就是无？”
“你见过。”
空衡根本不给他机会，轻声答他，见伏匣发愣，轻轻指了指天空，笑道：
“【六摆】就在上头。”
伏匣此刻早就忘了一切争执，慢慢颤抖的抬起头来，『煌元关』上头的六臂金刚宝相庄严，六只手臂牢牢地压着明关。
“你…怎么可能！休想以妖言欺我！”
空衡慢慢摇头，声音很轻：
“这就是庄严宝相，这就是清净境界，这就是净土中物我两忘之人，我十八岁时，他从忿怒显相中前来助我，至今不发一言。”
伏匣不知如何作答，迷惘不知所措，空衡轻声道：
“我晓得师兄什么意思，【怒目四魔帝剎】陨落，忿怒道统日薄西山，他要我心中生怒，专投忿怒显相，好成就摩诃，重立道统。”
“是不是！”
伏匣沉默了一刻，答道：
“是。”
空衡神情温和，面上的光明之色越来越浓厚，好声好气地道：
“这就是问题所在，你们觉得忿怒显相是好的，便想我成为忿怒显相，于是来带我。”
“你们觉得众生皆苦，便要普度众生，要造出极乐净土，先让众生受尽苦楚，再把众生尽数放入其中，遂被感恩戴德。”
他问道：
“你居高临下要普度众生，可众生可曾想被你普度？”
“为何不想！”
伏匣变色，沉声道：
“世间何其之苦，净土何其之乐，燕赵之地，捉了任何一百姓来，皆心心念念入净土！”
空衡轻声道：
“那是现世太苦，唯为享乐，至于无边安宁，无边清净，无边稳固的庄严宝相，并不是百姓所求，他们既受七情之苦，又享七情之乐，无边庄严宝相就是无边死相，苦到想死了，乐也不要了，这才愿意入净土。”
“你以为是人人想入净土，实则是人人折磨，不得不想入净土。”
伏匣斥道：
“胡言乱语！有谁不想要庄严宝相，不想要的是境界不够罢了！”
空衡站起身来，他软言细语地道：
“庄严宝相无边极致清静，都是一个宝相，遇到种种事物，做出的都是同一个反应，就是同一个人，一万个人修成了，其实就是一个人占了一万个人的身子，伏匣老前辈，世尊不是这样修的。”
“你们是以修世尊之名，以广阔乐土迷惑千万人，以期用庄严宝相之傀儡将他们的魂魄通通占据了！自己保有七情六欲，高坐上首，笑看世间，斥之愚昧！”
“更有愚蠢者，最后也用庄严宝相把自己给占据了！千万人为一无边安宁，无边清净，无边稳固的死相！”
伏匣沉沉地看着他，声音沙哑，道：
“古释是这样说得么。”
空衡静静地看着他，温声道：
“我是这么说的。”
空衡话音落下，灼热的离火已经攀上他的身体，李曦明催促的声音一次又一次响起，伏匣突然收起了所有神色，静静地看着他。
“既然如此，空衡为何不为摩诃呢。”
他老脸上皆是诚挚之情，甚至有清泪流下：
“既然七道都错了，空衡登为摩诃，自证一道净土，教育世间无限解脱之法，将肮脏之世扭转乾坤，成就第一净土！”
“大人，回北伏魔寺罢！我等甘为大人驱策！”
(本章完)

============================================================
第678章 三样宝物
============================================================

伏匣此言一出，空中金霞辉煌，孔雀般的云朵飞舞，金池喷涌，彩雨纷纷，北方的天空浮现出一片净土。
这北方净土掩盖在一片云雾之后，隐隐约约有一道巨大的金门，一只大如山岳、浑身花纹漆黑的独角猛虎正趴在门边酣睡，密密麻麻的金色护法站在云端，无边无际，千千万万人影抬起头，或叩或拜，翘首以盼。
那始终压着『煌元关』毫无反应的六臂金刚【六摆】头一次稍稍顿了，随着北方天空的孔雀鸣叫传来，那颗永远怒目，永远清静的头颅抬起，金唇微张，传来悠扬的念经之声。
“轰隆！”
湖上的修士通通低眉遮眼，不敢去看。
这一切的出现仿佛一针强心剂注入伏匣心田，他猛地抬起头来，什么法力不足、什么离火灼烧，他通通不在乎了，整座煌元关随着他的动作轰然而动，仿佛随时要倒塌下来。
“他们有救了…好…好…”
老和尚欣喜若狂，激动地落下泪来，极尽哀求地望着空衡，苦苦哀道：
“大人，释土呈现，请为我道【显相帝剎子】，归回北方伏魔，端坐天雨曼陀罗华，历经无量无边阿僧祇劫，成帝剎摩诃量力。”
仿佛在应和他的声音，随着伏匣的请求说出口，那北方的金霞之中传来一阵悠扬的钟声，一连敲响九下。
“咚…咚…”
空衡遥遥望向远方，瞳孔之中倒映着一片净土的模样。
他明白只要自己一点头，生起一点净世之念，天空中的帝剎摩诃之位立刻就会呼应自己，他将会成为慕容夏一般的修行者，证得不退转地。
不退转地一经证得，除非有人能杀入净土之中，将他的一点真灵磨灭，他便能百世轮回而神志不减，永享摩诃之位。
而他此世不必再修行，已经将法师的修为臻至圆满，空衡是古修，下一步并不是怜愍，而是摩诃，他只须一路向北，重登摩诃位，成为此界巅峰之一，甚至法相果位遥遥在望。
可他依旧平静望着。
空衡自家道统止步于此，余下只有悟道二字，古修已经不知道多少年没有出过摩诃了，错过这次机会，不会再有一个道统一个摩诃也无，净土亲自接引外人。
“老前辈，忿怒显相非我之道。”
伏匣是怜愍法躯，泪水在离火之中化为琉璃，又被天光冲得粉碎，照得这老和尚面上光影纷纷，呆呆地盯着他。
空衡静静看着伏匣，细眼和尚本就齿白唇红，面上如今光明无限，开口道：
“我相非是众生相，不设无限净土，不设恫怖之像，不设香火寺殿，不设僧侣供奉，凡此种种，皆为孽业。”
“不可叫修行者信我，不可叫百姓拜我，我一道求得解脱，不以净土纳人。”
伏匣如遭雷殛，如同泄了气一般萎靡下去，随着他的心念一松，怜愍法躯上的光彩越发黯淡下来，他的背一下子弯下去，被压得越发稳固了。
老和尚一动不动，抬头望天，灼热的离火围绕着他的身躯，伏匣只顾着口中喃喃念着经文，眼看着金色的霞光一点一点消失，那巨虎淹没在云雾之中，一切落空。
伏匣怒目圆睁的模样消失了，一股落魄的苦楚挂在脸上，老和尚低声道：
“我一路言辞犀利，咄咄逼人，处处压你、嗔你，以激烈偏执教义斥你，竟然不能叫伱生起半点怒意，倘若你心有忿忿，显相帝剎子必落你身。”
“于是我以势压你，以威逼迫你，怜愍法躯光彩恫你，倘若你有一点畏惧，不须点头，不须跟我走，显相帝剎子必落你身。”
“你既然不怒不惧，我遂恸哭流涕，以哀色动你，请你将教义广传天下人，端坐天雨曼陀罗华教化众释，倘若你有一点心念，显相帝剎子必落你身。”
空衡面上的光明依旧，四周的离火渐渐淡了，琉璃色彩从伏匣的法身上飞出，老和尚用一只手撑起了明关，法力运转，两眼中琉璃色满，径直走出了离火。
怜愍法躯真正运转，伏匣此刻推倒『煌元关』连一根指头都不需要，无尽的离火则如同他的资粮，越是焚烧越显得他的躯体五光十色。
伏匣低声道：
“可你不动摇。”
湖上一片寂静，一片惊惧的目光看着这位怜愍，唯有空衡温声道：
“诸位摩诃早试过了。”
空衡笑着看着他，老和尚则解下身上深黄色的袈裟，将之迭好，放在手心，另一只手将纯白色的长棍放在袈裟之上。
他收拾好这两样东西，将之凭空放在半空，双手合十，恭声道：
“老衲既然来此魔土，不曾想过归去，有三样宝物赠法师。”
“第一是【玄匣虎纹袈裟】，乃是戴角虎所化，神妙莫测，可以化为猛虎驱策，能吞诸物，寻常修行者不可敌。”
“第二是【妙白真玉伏魔棍】，乃是宝器，降妖伏魔无数，玄煞冲天，一棍可以开山断流，所杀妖孽不敢伸冤。”
空衡皱眉，面上的五色华光不断流转，轻声道：
“此乃北伏魔道统，空衡不能取。”
这老和尚顽固异常，根本不接他的话，双手合十抵在胸前，赤裸的上半身光辉闪闪，先是向北方叩拜了，双目紧闭，沉声道：
“第三是【北伏魔寺护法琉璃舍利】。”
他这话终于叫空衡动容，空衡上前一步，张嘴欲劝，可他的速度再怎么快，终究快不过怜愍。
伏匣话音方落，一片通天彻地的琉璃光彩升起，直冲天际，湖面盛开无数莲花，粉红色的花瓣夹杂着各色琉璃铺天盖地地砸下，四周皆是华光与无限霞彩。
空衡顷刻之间就淹没在这无数光华之中，伏匣乃是积年的怜愍，一朝自行坐化，立刻有经书之声响彻，火宅牢狱破碎，满地金红。
“嗡嗡嗡嗡…”
可本应前来接应的净土早就没了踪迹，一切光华和色彩汇聚凝结，通通停留在那一颗琉璃色的舍利之上。
这幻彩再怎么样绚丽，华光再怎么样通天，却仅仅一瞬罢了，还未彻底绽放，便如同长鲸吸水一般归入这一枚舍利之中，没有留下半点踪迹。
天地间的色彩收敛，唯独一枚舍利停在空衡面前。
湖上更静了。
这枚舍利如同指头大小，半空中悬浮着，洁白晶莹，侧旁环绕着数圈彩光，形成种种幻象，两边的莲花放出阵阵芳香的气息。
空衡静静地看着眼前的舍利，将之握在手心收起，黑红色的晚霞披在他身上，湖上的光线暗得出奇。
伏匣的死如同大江上被李玄锋射死的那十二名法师，除了舍利，仅仅是落了一阵花雨琉璃、开了些莲花罢了。
而愿意为空衡现身接应的净土在伏匣身死时没有半点反应，连一点金光、一声钟响也没有，天边只有红蒙蒙残阳。
直到李曦明驾光过来，这才有一点天光披在空衡身上，细眼和尚如梦初醒，面上流淌的五色华光退下去，无限光明也暗淡了。
他又恢复到原先温和客气的模样，神色有些暗淡，温声道：
“给曦明添麻烦了。”
“这是哪里话！”
煌元关天光荟萃，周边的修士是看不清的，唯独李曦明在旁边看得清楚，神色复杂，满心感慨，低声道：
“法师如今可好。”
“并无大碍。”
空衡认认真真地答了，手中捧着那袈裟与长棍，轻声道：
“只是，我与贵族的缘分，如今尽了。”
李曦明早有预料，闭起双目，咬了咬牙，空衡向他行礼，愧声道：
“曦峻出事之时我便该离去，可是我心中自责，想要多看护一二，没想到如今差点害了贵族，实在是空衡的不是！如今已经非走不可，须去周游天下，以证我道。”
“空衡前辈…”
李曦明还未多说什么，满腔的话语已经被空衡的笑容堵进喉咙眼里，他低声道：
“法师还请见一见我大父，再行离去不迟…法师在我家中这么多年…长辈们都甚是敬佩…周巍还在外头…不能见上一见…”
空衡轻轻点头，李曦明的声音絮絮叨叨，竟然与李玄宣有些相似，叫和尚眼前模糊了。
他一边往青杜山上落去，一边回首看了看伏匣陨落时叩拜的北方，手中的舍利则越发灼热。
灿烂金霞早就消失不见，飞翔的孔雀无影无踪，老和尚看的比生命还重的一切——包括金池、信徒，也如一阵风吹过般消失了…
湖上一片黯淡，琉璃撒在水里，只留下暗沉沉的天色和一枚半死不活、沉在云里的太阳。
……
东海。
夜色正浓，海礁上矗立着乌黑玄石打造的宫殿，宫殿本身不大，乌黑色的殿身与礁石一般无二，正面对着北方。
浪花飞溅，淹没宫殿前的台阶，一双蓝盈盈的精美靴子踏在阶上，主人蓬发如赤，一身金衣如同鳞片一般闪闪发光，碧色瞳孔望向远方。
这男人身后则跟着一少年，衣冠平整，侧身立在他身后，金衣男人低声道：
“合云，那是怒目四魔帝剎…”
东方合云抬起眉来，眼睛同样望向遥远的北方，天边孔雀飞舞，金池喷涌，净土在天际浮现而出，东方合云行礼答道：
“大王，释修集众成道，摩诃之位乃是法相的果位衍化，非仙人是欺瞒不得的。”
“如今摩诃位感应，欲要显相帝剎子降世，忿怒纵使有千般本事，行假死之道，也做不到这一点，祂必然身死了。”
若是李曦治在此，定然能认出金衣男人就是当年的穆海龙王东方长穆，乃是龙君之子，贵不可言。
这紫府妖龙听罢，点了点头。
东方合云遂道：
“净盏当年被【金桥锁】掣住，又被上元真君所杀，存活的可能太小，怒目四魔帝剎是否身死，不过是顺带的…六相还是想试一试忿怒道统背后的那位法相如何了。”
“只是看如今的模样，送到了嘴边的肉都不肯动弹，还能让那古释脱身，看来这位法相的状态着实不佳。”
“其实不然。”
东方长穆轻声道：
“落霞与幽冥都没有反应，江南也兴趣缺缺，恐怕早就知道法相不会回应，这事情的起因，其实是那古修修为越高，有人不愿他留在江南。”
“而忿怒显相之人算出有机可乘，如同闻着血的苍蝇过来，又一次徒劳努力去唤醒法相，劝来摩诃。”
东方合云欠身，作赞叹状，轻声道：
“大王所言甚是。”
东方长穆轻声道：
“毕竟…时代早已经变了，当今天下释修自有一席之地，众修对释修颇有忌惮，怎能随意让一位古释在江南修行？倘若一夜之间顿悟，平地悟出来个释土，笼罩整个江北，岂不是还要再打一仗？”
东方长穆笑了一声，低声道：
“昔年仙道自满，任由释修在各宗求道，结果『华炁』果位被苏悉空偷偷证去，十二炁少了一炁，惹得几位仙人都变了脸色…这可是前车之鉴！”
“正是…”
东方合云恭声答了，东方长穆则低声问道：
“狐属如何答复？”
东方合云拱手作答：
“大黎山派了素心狐前来，已经同鼎矫殿下联系上了，并无大碍。”
“喔，白龙祧！”
东方长穆面上流露出些玩味的笑容，在漆黑的大殿之前踱了一步，云中隐隐传来雷霆之声，这紫府大妖轻轻摇头：
“也是应该的，毕竟紫霈把东西给备海龙王…”
东方长穆等了片刻，终于有一道流光破空而出，在半空中显化为一狭目女子，扫了一眼，沉声道：
“长穆，该动身了。”
东方长穆哈哈一笑，轻轻挥手，眼前的太虚轰然破开，呈现出一片通天彻地的紫色，笼罩在无边无际的太虚之中。
此地的太虚跳动着无数闪电，仿佛要凝聚成海，东方长穆一边运起神通抵御雷电，一边低眉望向远方的淡紫色洞天。
东方长穆问道：
“人可都齐了？”
“自然。”
这龙女点头道：
“我等行事不比人属那般弯弯绕绕，又是神通牵引，又是大势布局，管那些修行了雷法的人怎样，几个紫府妖王派出去捉就是了。”
她随口道：
“不过一刻钟，统统抓齐了，一并丢到洞天里去了。”
(本章完)

============================================================
第679章 离去
============================================================

空衡驾风落回青杜山上，天色已经彻底暗下来，李玄宣正站在大殿之中等着，老人惊魂未定，还未从方才的可怖异象中缓过来。
两人落稳了，李玄宣赶忙来迎，见两人皆安然无恙，才有喜色，结果瞧瞧这个瞧瞧那个，李曦明有怅然之色，空衡神色复杂，李玄宣喜色淡了：
“这是…”
“老大人。”
空衡双手合十，很是恭敬地向他一拜，温声道：
“小僧将要离开，周游各郡…一路离开江南，往他处去了。”
“这！”
李玄宣愣了愣，急道：
“可是有哪些地方对不住空衡…这几十年都过来了…”
老人思量至此，连声道：
“那伏匣和尚扯七扯八，十有八九也是冲着我家来的！空衡不必多心…”
李玄宣说着，空衡只合手一拜，温声道：
“老大人有福相，前半辈子催折，后头的坎不多，少些忧虑为好！”
李玄宣答不了他，只能点头，空衡轻声道：
“周巍之事，我早有思量，本想着厥阴灵物难得，麻烦在海外购买，好在听闻贵族也得了一份厥阴法器，正好以此施法。”
他从袖中取出一部书稿来，交到李曦明手上，纸上蝇头小字清秀，个个分明，显然是和尚自己一笔一画写的。
空衡道：
“以这书中法施展，可以保住夫人，也能压抑灵性，使胎儿不受明阳影响。”
李曦明颇为感动，应声收起，空衡愧道：
“只是非我亲自施法，施法之时轻重难以把握，若是厥阴太过，同样催出麻烦来，还需诸位多多把控，小心行事。”
“好！”
李曦明应下来，和尚拜别了李玄宣，一路出去，顺着石阶下去到了半山腰处，那雄鹿呆呆地趴在路边，静静地望着两人。
空衡驻足，叹道：
“他不应这样对你。”
和尚言罢，从袖中取出【妙白真玉伏魔棍】来。
这宝器在月光之下已经化为小臂长短的短棒，手指粗细，熠熠生辉，隐隐约约还能看见上头的纹路。
空衡叹道：
“这就不得不去一趟北方了，需要把这些东西还给北伏魔寺才对！【妙白真玉伏魔棍】和【玄匣虎纹袈裟】珍贵，舍利子更要归塔才是。”
李曦明早猜出空衡要说这话，心中苦涩：
“老秃驴还是精明，欺之以方，千般折腾，用上性命都要逼迫空衡去一趟北方，空衡这古修的分量不浅，随后的道路兴许性命无忧，可道统难保…”
这宝器当真厉害，仅仅是取出来一看，已经有重重迭迭的五色华光在宝器上蔓延开来，李曦明仔细一瞧，心中估算起来：
“这东西绝不是筑基级别，至少能对标紫府灵器，一连三件，真是肯下功夫。”
空衡持这宝器，在鹿首上轻敲：
“罪不至此，是当解脱。”
这鹿呜咽了一声，原地扑腾起来，鹿毛如同风卷落叶般飘落一地，嘣出血糊糊一滩红色，一男子从中翻过身来。
他面上皆是鹿血，神色恍惚，拜了一拜，答道：
“多谢法师。”
空衡给他披了件衣物，轻声道：
“人死不能复生，节哀顺变。”
这男人垂眉顺眼，露出迷茫之色，低声道：
“小人自小困苦，从来是饥寒交迫，直至成人，一穷二白，拙荆千里嫁来，相濡以沫，如今她冤死，小人再无活头了…”
空衡低头看了他一眼，他心通运转，察觉出此人死志已生，偏过头去。
‘我当时若应下显相帝剎子，收束缘法，不但他能应命成个鹿身罗汉，妻子兴许也能往去释土。’
好在眼前这人是江南人士，不是赵国百姓，若是这人对释法有些了解，指不定怨起空衡来，如今被和尚害又被和尚救，眼中只有迷茫，空衡轻轻叹气，温声道：
“不如随我往北去，也问问北伏魔寺。”
这男人愣了愣，浮现出些怨色，点了头，一头黑发哗啦啦的脱落下来，把披在身上的禅衣穿上，默默跟在空衡背后。
李曦明看得颔首，一路送到湖边，夜色正浓，岸边静谧，空无人烟，唯有两人踩在湖岸上的沙沙声。
“曦明送到此处便可。”
空衡合手请他回去，李曦明停步了，静静地看了看他，突然发觉：
“空衡一走，昔年与我同辈之人，唯独余下我一人了。”
他遂轻声道：
“他年法师若是途经望月湖，停下来歇脚，我能招待最好，可兴许曦明已经失败身陨，物是人非，此地也不再姓李。”
李曦明突然有了笑意，这青年一向略有不安的态度也变了，他自若地道：
“待到那时，法师可莫要超度我，叫我死了透去。”
“曦明可无颜见历代先人，父兄前辈。”
空衡双手合十祷告一声，叹气没有说出话来，告辞离去，李曦明看着两人在月光下渐行渐远，消失在北边的林子里，这才驾风回山。
【宝阶】的修行慢得让李曦明发指，此次出关也没有打扰什么，毕竟李曦明取得进展并不多，仔细算算，也不过专研了十之一二。
“怕是十年不成。”
他一路落回峰上，心中思绪沉沉。
……
东海。
碧水鳞兽背上的宫殿林立，却留有一处空旷之处，边上矗立着高台，碧蓝一片，三个翡翠桌案摆着，鼎矫高坐上首。
下方的两只水兽正相互拼杀，一只是厚鳞长牙的水象，鳞片雪白，长牙锋利，另一只则是长尾的独角虺蛇，眉心处的独角光彩熠熠。
这光彩呈现出浅蓝之色，照得面前一片雾蒙蒙，厚鳞长牙的水象翻来覆去地翻滚，两眼血涌如泉，顺着鳞片淌下，在地面上化为颗颗珍珠滚动。
“明煌！”
鼎矫威严明朗的声音将李周巍目光拉回，这龙太子倚着翡翠珊瑚座，扶手处两颗洁白的钩蛇脑袋明亮如玉。
“这玄光如何？”
李周巍将手中的玉杯放下，颔首道：
“这道【常衍合水玄光】虽有四品，可变化有余，杀伤不足，种种变化足以叫敌人眼花缭乱，可不能杀伤，若是单打独斗，还是惧怕敌人善于防守。”
他这话让鼎矫点头，下头两只异兽生死相搏，龙太子浅蓝色的双眼漫不经心地望着，随意抿着酒，似乎心思并不在此处。
李周巍已经在宫中待了许久，碧水鳞兽一路驰骋，在朱渌海巡游了一周，鼎矫看腻了歌舞，点了水兽上台厮杀。
李周巍听着一旁的小妖介绍过了，这两只水兽一只是【宝鳞渡兽】一只是【碧颈蛟】…都不是凡妖，任意一只拿出来，都是能一片水域逞凶的妖物。
而自家的乌梢放在东海连上台的机会都没有，至少当年邻谷兰映的白鳞钩蛇、合水海的全丹水猿才有这机会。
“可在龙属面前，不过是玩物罢了。”
李周巍看了两眼，【常衍合水玄光】渐渐减弱，【宝鳞渡兽】开始反击，李周巍难得见到这等妖物厮杀，面上颇有兴趣，心中却暗忖：
‘也不晓得湖上的事情如何了，留我这般久…’
原本在南海诸事了结，早可以离去，鼎矫与白榕却拉着他在海上逛了一圈，偏偏一路过来，也没有什么值得一言的事情，无非就是想他晚点回去。
李周巍虽然心中忧虑，可到底是无能为力的事情，也就安定下来，正思量着，却发觉一旁的宫殿回廊之中急匆匆上来一妖，一身银甲，金面银牙，身后背着两副短戟，显然不是寻常之辈。
这妖物一直走到鼎矫高座旁，似乎用秘法传音说了什么，东方鼎矫捏着玉杯的手僵在半空，面上没有什么变化。
俄而，这妖将下拜离去，东方鼎矫一切恢复如常，对面的白榕显然也倦了，听了一阵，终于起身，笑道：
“此次相谈甚欢，我峰中却不能离去太久，便不叨扰殿下了…”
鼎矫起身，客气几句，一路送出殿去，陪着两人穿过回廊，两只妖将仍在生死相搏，鲜血飞溅，在半空中化为颗颗珍珠，滚落到鼎矫脚边，却无人多看一眼。
鼎矫一路送离，独自回到台上，面上的笑容遂收起了。
方才白甲妖将带来的显然不是什么好消息，只鼎矫城府深，在客人面前谈笑自若，可等到两人一离去，他的神色瞬时阴沉下来。
这龙太子的白角微微发光，沉默地注视着，支着碧色栏杆，居高临下地望着底下两只万妖之上的妖将厮杀。
虽然贵客离去，可鼎矫没有出言，这两只妖物便不敢有一点懈怠，打的鳞片破碎，角骨碎裂，满地都是滴滴答答的鲜血和滚落的珍珠。
鼎矫仍不说话，那双浅蓝色的眼睛眯着，殿中压抑着一股令人窒息的氛围，明眼人都能看出这位白龙太子的心情极差，两旁的侍卫开始瑟瑟发抖，不敢抬头。
他顿了一刻钟，那暴腮乌甲的妖将终于忍不住了，提心吊胆地跪下，恭声道：
“殿下，龙君诞辰才过，恐怕不宜有贵种角斗而死…”
暴腮乌甲的妖将名叫【冉乌】，跟在鼎矫身边多年，非同一般，当下鼎矫生怒，此刻殿中也唯有他敢说话。
鼎矫并未应他，沉着脸转过身去，步入殿中，殿门轰然而闭。
这妖将如蒙大赦，面色惊惧，不敢出声，一个劲地挥着手，下方两只妖物连忙住了手，纷纷向大殿磕了几个响头，连滚带爬地退下去。
殿外一片欢欣鼓舞，殿中却空无一人，寂静阴沉，灯火幽幽。
鼎矫一直走到高座之上，猛然掀了袖子，噼里啪啦掀翻一片玉壶玉杯，在地上发出一阵清脆响声。
鼎矫的脸庞猛然拖长了，口中露出白森森的锋利獠牙，雪白的龙鬓从他的两颈冒出，两只眼睛的色彩一下浓厚起来，殿中的桌案都叮叮当当颤抖不己。
“落、霞、山！”
他咬牙切齿，声音如雷，却困在这大殿之中缭绕不出，震得一切都跳动起来。
……
两人出了海面，碧水鳞兽早已经停在浅海，白榕的告辞显然不是无由来的，他取出那双轮车，“哎呦”一声倒上去，叹道：
“真是累死我呦！”
白榕身上的从容和优雅一下丢到九霄云外，又恢复回那散漫的模样，两只脚翘在车外晃荡，连架起法器都不肯了，哼哼唧唧叹气。
在海底待了这么久，李周巍再次闻到海风的清新味道，心中都舒适了许多，白榕罢了工，李周巍只好驾起这法器，一路往西回去。
白榕趴了一阵，一直开到了咸湖边上才慢慢缓过来，一边喊着李周巍当心些慢着开，一边笑道：
“龙属的日子就是这样无聊，不能去人属地盘闲逛…海里的妖物再怎么折腾，哪有人属玩得花…那角斗的戏码…人属在周朝就玩腻了！可把我无聊得紧。”
李周巍应了一声，为鼎矫夸了两句，轻声问道：
“这一路过来，我家湖上应该发生了不少事情，前辈可有消息？”
李周巍担心家中，一路极速赶回，却被白榕劝住，想必是湖上问题不大，逮着了狐狸问起来。
白榕顿了顿，笑道：
“倒也没什么，一只忿怒怜愍抓住机会钻了过来，是来赶你家和尚走的，你若是还在湖上，众修也乐得见一见伱底细。”
狐狸也不同他遮遮掩掩，一边抬目看向远方的海景，一边语气平静地道：
“要知道明阳可不仅仅是被释修踏破仙府王朝那么简单，还有一位明阳的释修胜名尽明王！”
“倘若那和尚当真投了忿怒显相之道，缘法在前，你又在湖上，十有八九就能仿照旧事，将你这只白麟拉入净土…作胜名尽明王，收到北方去了！”
“哦？”
李周巍心中闪过空衡的模样，白榕摇头笑道：
“只是摩诃都劝不动他，怜愍更难，我早就说是些小麻烦，一来没必要瞎掺和，二来也是以防万一。”
李周巍低声谢了，若有所思道：
“原来释修也能修明阳…”
“『明阳』本是天地果位，不分什么仙释妖魔！”
白榕翻了翻身子，让自己躺得更舒适些，随口道：
“【胜名尽明王】本就是释修的手段，苏悉空取了『华炁』，从此释土多华光，释修有了宝器可用，若是能拿到『明阳』…岂不美哉。”
(本章完)

============================================================
第680章 两气
============================================================

“『明阳』”
当时魏李崩颓，又是释修主导，北释自然有争果位的打算，李周巍遂问道：
“那如今看来，胜名尽明王身死，是释修争『明阳』争输了。”
“不错。”
白榕一下闭了嘴，半天才吐出两个字来，李周巍识趣地不问，静静坐在法器上，默然不语。
“鼎矫…”
这龙太子对他属实不错，可李周巍心中犹有浓浓的疑惑，只是龙属势大，故而从不显露。
“青池、落霞不是好东西，难道龙属就是什么好家伙了？就算是吞雷一事尘埃未定，几千年过来，龙属的角色一向不太光彩…”
龙属吞雷，多年之前就开始布局，李清虹如今还在海中生死未卜，东方鼎矫安能不知？这位龙太子却仿若无事发生，谈笑风生，对自己热切得很。
李周巍在大殿里始终平静，时常给些笑颜，已经是给够了鼎矫面子，一来是龙子尊贵，二来也是与这龙太子结好，哪怕能在吞雷之事中给李清虹带来一点生机也是好的……
“就算再不济，龙属之事早就没了婉转之机，家中大人必死无疑，也绝不能让龙属觉得我家有怨，这般一句不提，仿佛毫不关心才是最好的。”
他一旦向鼎矫提出李清虹一事，那便是把自己的关切之心摆在台面上，鼎矫回绝的后果不是李家能承受的，李周巍这才如同没事人一般，当下出了龙宫，才暗忖道：
“鼎矫态度坦然，要么吞雷一事诸位雷修最多丢了修为不至于伤性命，要么他完完全全把我看作一只白麟，那李家人自然不能被我视作同类…”
尽管鼎矫多次客气相谈，李周巍还是很难与他交心，更不会透露心中所想，一切都是客套往来：
“我家与龙属的关系如何、鼎矫这般亲近我的背后缘由…恐怕都要等到吞雷之后才有痕迹了。”
“可惜白榕前辈与鼎矫拖了太久，南海也去不得了，只能再等下次机会…”
李周巍在法器上盘膝修炼一段时日，终于飞至望月湖，白榕一下子生龙活虎起来，只叹道：
“下次这种事情，我可是死活不去了…又是无聊又是忙碌…”
这狐狸是个死窝在峰里不愿动弹的性格，早已经归心似箭，一口回绝了李周巍的邀请，驾着法器逃一般地离去。
李周巍则驾风落在洲中，一路到了大殿之上，正逢着一少年站在殿外等着，身着褶衣，一身金色法力锋利如剑，见了他忙着退开两步，行礼道：
“三哥！”
“周洛来了。”
李周巍只见过这四弟几面，李周洛却很崇敬地拜了，恭声道：
“许久不见三哥，劳你在外奔波，我们这些兄弟不堪，只在家中帮些小事，一念至此，愧疚不已。”
李周巍讶异地看了他一眼，点头道：
“四弟客气，各司其职罢了，你既然练气，也是家中中流砥柱，切莫妄自菲薄。”
“小弟受教。”
李周洛笑了一声，他天赋是周行辈中仅次于李周巍之人，又是李曦治一系，天赋自然不低，虽然身无符种，可十八岁练气，只比当年李曦峻稍差些。
他一身金芒如麦穗，分为六股，拖着长长的尾焰，顺着他的身周不断流转，灵动如雀，衬托着李周洛眉眼明亮，有股少年意气的锋利。
他修行的乃是《芒金问玄法》，是相当不错的古法，李家破禁断大阵时正取得【芒金羽液】，这古法就可以修行了，李周洛算是头一个，自然意气风发。
李周巍对他印象不错，点了头，笑道：
“《芒金问玄法》我看过，恐有四品之姿，并不比其余功法差，好好修行便可。”
李周洛听了这意外之喜，神色振奋，随在他身后入了殿，李周巍随口道：
“大哥二哥在何处？”
他口中的两人自然是李周昉李周旸兄弟，两人年岁比李周巍大，昔年见面多些，还算熟悉。
李周洛笑了笑，答道：
“两位兄长正在青杜底下闭关，眼瞅着这两年练气有望。”
“好！”
李周巍赞了一声，一头是对两兄弟的嘉奖，另一头也是对李周洛这般坦然大方的态度的肯定，声音温和不少：
“我父亲闭关多时，明宫姑姑与承淮叔也到了冲击筑基的时候，你们几个尽早练气，能把家中的担子接过来。”
李周巍自家人知自家事，能在自己面前谈笑自如的叔伯都不多，更别说兄弟了，遂拍了拍李周洛的肩膀，轻声道：
“我与空衡都离了东海，宗泉岛无人看护，等到两位兄长破关而出，伱们几人商量着，谁带人去一趟东海，坐镇此地。”
李周洛恭声道：
“全凭家主吩咐。”
李周巍笑着让他下去，原本压抑的心情都好了不少，顺着台阶走到后殿，李玄宣正听了消息，快步迎上来，满面希冀之色：
“明煌，那龙太子怎么个说法？”
李周巍先请他到了殿中坐下，踌躇了一息，轻声道：
“还不知有无转机，至少…鼎矫殿下答谢了一宝物。”
他将【伏掠金】取出，把一路的经历删删改改，能说的说了，听得老人摇头不已，同样把伏匣之事说了。
李玄宣终于不提此事，他从怀里取了两枚玉简出来，送到李周巍手中，沉声道：
“明煌，两个孩子的灵气要先准备了。”
李周巍接了玉简过来，灵识一扫：
“【明离炽精】，须寻地脉离火荟萃之地，以玄阳、观离、天阳、崇离四道离火逐一焚炼煞火，取得四道离火之精，再以煞火照天光，六月得出一缕，十缕为一份。”
“【太仪全汞】，觅得物性洞变之所，以全丹宝物为枢，阴阳灵物权变，五行宝物调配，一百八十一日为一缕，十缕为一份…”
两份玉简之中的大纲如此，其余的细节都是些操作上的手法与诀窍，篇幅比寻常的采气诀要多上许多，李周巍早读过，李玄宣遂低声道：
“这两样都有些麻烦，手法复杂倒是其次，一是灵火难寻，二是物性洞变之所…明煌可有计较？”
李周巍思量一息，轻声问道：
“曦明叔公有一面离火旗，这其中有五种离火，不知可有几种？”
李玄宣早已经想到这一出，从袖中取出赤黄色的离火旗来，轻声道：
“我早问过他，这其中炼入了五种离火，只有【观离】【崇离】符合，其余三种却不在其中，还差了两种。”
“他还给了东海一处地址，说是那处有离火地脉，正好可以采气。”
李周巍微微思量，立刻有了计较，答道：
“大人可记得闰阳法？家中唯一一道灵火是曦明叔公的【长行元火】，这道灵火本就是【玄阳离火】转换而来。”
他这么一说，老人遂点头道：
“如今逆转法决将之转换回【玄阳】，二火有其一，只差一种【天阳】，不知要去何处换？”
“不必了。”
听着老人家这样讲，李周巍摇头道：
“大人恐怕没有读过闰阳法，【天阳】也在转换之内，只要先用【玄阳】炼了，离火旗的【观离】【崇离】顶上，另外着一人把【玄阳】转成【天阳】，便可以回来继续，不必再寻。”
“好。”
李玄宣恍然点头，李周巍轻声道：
“明宫姑姑修行火术，此事还须她走一趟，点着安思危几人一同去一趟东海…我看叔公给出的地址就在宿祝群礁附近，也安全些。”
李玄宣却心疼晚辈，直道：
“明宫、思危事事劳心，未免有些不公…”
李周巍和声道：
“事情自会安排妥当，正好借这次机会，等两人回来就送去遂元丹，让他们突破去。”
“好！”
一听这话，李玄宣神情放松不少，李周巍处理族事向来干脆利落，已经考虑起来【太仪全汞】，低声道：
“物性洞变之所…我却没听过，可有一处颇为符合。”
李玄宣已经苦恼了这些事许久，连忙抬眉来问，遂见李周巍沉声道：
“称水泽！”
他朗声道：
“此处乃是大战之所，曾经受了【辛酉渌泽印】镇压，化为一片渌水，又受众紫府合力转化为合水，恐怕最能称得上物性洞变之所！”
“至于全丹宝物…家中有一枚汞滴，品级不低，只是全丹修士之物他修使用不得，故而一直雪藏，如今正是取用时。”
李玄宣听他轻轻松松把事情安排好，连连称是，李周巍只轻声道：
“只是称水陵危险，最好还是有筑基压阵，拜托白猿前辈与李汶等人去一趟了。”
“你安排便好！”
李玄宣见两人灵气有着落，心中大定，乐呵呵地退下去。
殿中遂静下来，李周巍等了一阵，将记载着《闰阳法》的玉简取出，摩挲着上头的纹路，眯眼思量：
“好厉害的法诀…好巧的法诀…”
李周巍明白这东西是从屠龙蹇手中得来，他甚至怀疑起《闰阳法》是东离宗最重要最关键的道统之一，思之令人发怵。
“这东西…为何一道秘法都不锁，怎么可能一道秘法都不锁！就这样白白让人读取！”
天下的功法谁家都不会傻到不上秘法，否则自家的《江河大陵经》也不会放了近百年动也动不了…堂堂东离宗，这种关键道统竟然毫不设防…
“还有全丹…正是有了称水陵…正好有枚汞滴，纵使是汞滴不可，衡祝那里还放了一道紫府灵物。”
李周巍并不细想，信手将案上的卷宗批了，放下朱笔，这才有些思索之色：
“这下把空衡也逼走了，若是再有波折，可就难办了…”
白猿眼看就要去北边采气，昔年家中筑基众多，如今竟然一下空下来，李周巍思量一阵，叫了陈鸯上来。
陈鸯如今已经是练气五层修为，抱拳行礼，李周巍低声道：
“宗泉岛空了太久，先请安客卿去趟东海，若是承小叔出关，立刻请他回来…”
他顿了顿，补了一句：
“若有了别的消息，也速速写信回来。”
陈鸯恭敬退下去了，李周巍静坐了一刻，骤然摆手，大殿的殿门霎时间轰隆一响，紧闭起来，隔绝外头窥视打扰。
趁着日头正高，他将装着太阳灵物【伏掠金】的石盒取出。
‘此物一旦离开深海，便不能见月光，若是一见月色，顷刻化为【玄平之气】了。’
这石盒之中淡灰色的灵水流淌，那点亮黄色的倒影映衬在水中，灵识却什么也看不出来，李周巍只运起法力，将这石盒举至面前。
他发觉眉心微微一烫，那石盒中倒映着的一点明黄色霎时消失了。
升阳府之中浮起一点明光，灵识滚烫如火，李周巍定住心神，【上曜伏光】的法力口诀运转，这一点明光顿时如同孛星坠落，拖着灼热的尾焰穿过十二重楼，坠进巨阙庭之中。
李周巍久久闭目，身旁光影交替，良久喷出一口天光，照的殿中金光灿灿，这才睁开眼睛，眼中的金色慢慢暗淡下去。
“好宝物。”
原本流转在巨阙庭不动，慢吞吞才涌上升阳的上曜伏光如今粗了数倍不说，运转也迅疾起来，只要心念一动，数息时间就能从眉心喷涌而出。
“且不说威力长进了多少，这运转速度算是能用在实战之中了…”
上曜伏光李周巍修炼得并不久，正常修行者修炼至巅峰也不过数息调动，等到他将这法光炼至圆满，兴许一息就能喷涌而出。
【伏掠金】比想的有用得多，李周巍心情自然不错，可却并不满足于此，出了殿驾风而起，一路飞到了青杜山上，从祠堂中取出两枚玉简来。
这两道法术都是《天离日昃经》附录。
一枚是六品离火玄光【大离白熙光】！另一枚则是五品太阳离火之法【太阳应离术】！
“自家明阳道统与离火息息相关，我修行【大离白熙光】与火德修士相仿…正是合适。”
“至于【太阳应离术】…虽然不是法光，可这法术乃是太阳离火之法，【伏掠金】乃是太阳灵物，兴许还有加持！”
两章收拾一下，要跳时间线勒
(本章完)

============================================================
第681章 暗算（上）
============================================================

东海。
夜色暗涌，青松岛四处明亮，青池驻地仙峰上的草木皆稀疏了，根根铁柱耸立，星星点点的暗红色血迹流淌，不知是何等妖物之血，正一点一点化为烟气。
中年男子从铁柱林中出来，身上的宝物叮叮当当作响，神色阴鸷，见了他出这林子，一众修士连忙讨好地叫起来。
“见过吠大人！”
此人正是当年巫山弟子吠罗牙，数次来李家拜访，只求一条脱身之路，后来被李玄锋捉去宁家效劳，眼看也是几十年过去了。
吠罗牙微红眸子撇了撇，并未答复，几个客卿则忙着赶上来，鞍前马后，讨好不已。
吠罗牙手段狠厉，心思颇多，这些年不择手段地向上爬，他又出身巫山，巫术之中有不少阴险手段。在南疆很是实用，遂步步高升。
前些年终于进了宁家嫡系的眼中，得了宁和靖重用，竟然到了如今的地位，这些青池客卿再怎么暗中看不起他，都要老老实实叫他大人。
吠罗牙从腰上解下一枚玉珠，在身侧照了一周，封锁住了周遭防止窃听，这才低声道：
“你等用法器查勘了，地渊之中可有动静？”
“回大人，并无。”
一人上前答了，双手奉上一枚巴掌大小的碧蓝色镜子，低声道：
“李曦治多年未出，恐怕性命难保了。”
“连【问流光】都觉察不到。”
吠罗牙将这镜子一般的古法器收起，当年他身上一穷二白，就是一小小山越，如今都用起古法器来了，行走之间，身上的诸多法器叮叮当当乱响。
‘到底是个山越，到了哪都改不了那什么东西都往身上挂的臭毛病…’
这客卿面上笑嘻嘻，心中骂了一句，吠罗牙扫了他一眼，并不理会，甩了袖子把众人都赶出去，转头回了林中。
一身红色软甲的宁和靖正端坐在一片漆黑之中，对面的胖和尚双手合十，眯眼而笑，石桌上则放着一封小信。
宁和靖沉着脸坐着，见吠罗牙近前，又掀开信看。
“这是宗内的信。”
这封信似乎已经被翻折了数十遍，折痕越发深了，宁和靖沉声道：
“迟符泊的人已经出了宗门…”
地渊中的两煞一光已经渐渐平息，李曦治还未身死，出地脉不过是时间问题，宁和靖思虑片刻，问道：
“了空法师，迟炙虎那头如何说。”
这了空颇有福相，憨态可掬，笑嘻嘻地看着他，轻声道：
“迟炙虎要对李曦治动手，就设在礁海之上，大阵都准备好了！只要他经过那处，立刻发动大阵，诛杀此人。”
“好…”
宁和靖语气平静，低声道：
“迟炙虎有你为依仗，杀了此人并无问题，司元礼再怎么装死也不能无动于衷了！”
宁和靖俨然是将两人当做自己的心腹，言语之间并不遮掩，沉着声道：
“还要多亏法师出手，此事才能定下来。”
宁和靖如今重用吠罗牙，仅仅是因为他有些手段，又被李家抢了地盘，相较起来值得信任，而他真正看重的，唯有面前的了空法师罢了…
“毕竟是敌人的死敌，才好信任。”
抛开李家前后与释修的纠葛不说，光李玄锋在江上杀的十八位释修就已足够，宁和靖亲眼看着，了空是当真存心要害李氏，在这事中出了大力气。
“隋观真人毕竟姓迟，步梓又在外，元修看来是当真对青池主位无意，司家却不是任人欺凌，只要李曦治一死，司元礼绝对会反击。”
了空要灭释敌，宁和靖要迟符泊与司家人翻脸斗起来，一拍即合，了空立刻谋划着靠近迟炙虎，这老东西本是个鲁莽性子，四处寻人想害李曦治，了空正正合他心意。
宁和靖算来算去，确实无疑，他闷声道：
“那条蛇妖平平无奇，在地渊中不死已经算的奇迹了，就算他福大命大，一人一妖，迟炙虎有三人，外加上个法师，大阵笼罩，哪能让他跑了去！”
“等到迟炙虎杀了李曦治，你立刻转生回北方去，我等就摘干净了…”
吠罗牙听了一阵，皱眉道：
“可…大人，地渊毕竟四通八达，在周围有不少出口，李曦治若是从地渊中回青松岛，就地修养，不去什么礁海，岂不是落了空？”
宁和靖哈哈一笑，摇头答道：
“这伱可就不懂了。”
一旁的胖和尚意味深长地看了他一眼，摇头答道：
“施主…这是小僧前几日算出来的，本需要他随身用过的东西，可惜长天峰进不去…”
“好在李曦治曾经在青穗峰住过，借着青穗峰的袁峰主那里取来的李曦治的东西，借以算出李曦治已经到了礁海。”
“其实这家伙早就到了那处，正暗暗疗伤着呢！我这就准备同你二人告辞，前去那处！”
宁和靖则笑着看了眼吠罗牙，道：
“我也是刚刚晓得此事，不曾同你说！”
吠罗牙恍然大悟，连道高明，夸得两人哈哈大笑，这山越心中发寒：
“他其实不信我…”
吠罗牙哪里信他是什么刚刚晓得！原来派自己费心费力在地渊几脉之上用法器探查，到处寻找，只不过是为了混淆视听，连自己都一同骗了！
这山越静静站着，心头念头越来越多，面上却很平静。
……
礁海。
礁海位于合天海边缘，海水不深，礁石林立，李曦治在附近的海底飞出，刚刚到达此处。
他在地渊中躲了这样长时间，状态仍然不错，只是李乌梢萎靡不振，一直没有缓过来，这老妖方才化作人形，面色苍白，行动都困难起来，便留在了出口处临时开辟的洞府疗伤。
霞鳐李七云倒是把伤养了养，两颊上的橙色霞羽明亮许多，已经化为本体，一同李曦治向北而去，一人一鳐化作一道霞光，速度快得惊人。
李曦治看了看手中地图，轻声道：
“最近的坊市就在前方，在里面待了这么几年，身上的丹药都用尽了，正好去买一些回来，好让乌梢疗伤…”
他似乎毫无防备，可眼神总是不经意扫过脚底的海礁，似乎在寻找什么，这才飞了一阵，果然见脚底海水沸腾，数道白光冲天而起，凝聚成一道白灿灿的屏障。
“李曦治！”
一声大喝如雷，李曦治止了霞鳐，抬眉望去，见海面上飞出几人，为首者筑基中期修为，相貌粗犷，神色得意，除了迟炙虎还能是何人？
这男子身后正立着三位客卿，两位筑基中期红衣中年人，一位筑基后期的白袍老人，看着皆面熟，自然是迟家心腹，李曦治都识得。
“修行明阳的赵客卿、修行牡火的夏云、还有驻守海外的山越人乌卫白…”
李曦治扫了一眼，并不畏惧，温声笑道：
“还有何人，一并出来罢！”
“你！”
迟炙虎眼看李曦治不爽已经许久，如今看这青年面无惧色，还驾着好大一只霞鳐，得意很快转化为警惕，并不开口。
他先用灵识探查了，发觉这霞鳐也不过堪堪筑基中期，心中顿时松了，不给他说话的机会，神色凝重，沉着声道：
“动手！”
霎时间三道法光横扫而来，一道明亮如日光，速度极快，一道炽热如火，往他身周笼罩去，最后一道清泠皎洁，在空中游走，如同毒蛇一般窥视着。
迟炙虎身后三人不仅仅是青池宗的客卿，还是迟家的心腹，这一出手三道法光夺目耀眼，皆不同寻常，他本人更是严阵以待，手中不断结印，汇聚出一阵阵浓烈的灵气波动。
“好…”
李曦治赞了一声，在霞鳐身上轻轻一拍，这灵兽瞬间就从脚底下消失了，他手中亮出鼎状的霞光，拎起袖子轻轻一甩。
“【心鼎消厄！】”
这明亮如日光的法光才刚刚到了面前，霎时间如同长鲸吸水一般被收入他手中，消失得干干净净，又被李曦治这么一甩，放出一片亮堂堂，撞上那灼热如火的红色法光，打成一片碎火。
三人的试探方毕，李曦治已经化为几道霞光消散，任由那余下一道法光如同无头苍蝇一般四处乱撞。
“好法术…”
四人之中唯一的筑基后期老人乌卫白叹了一句，手中法剑飞起，在半空中便仿佛撞到了什么速度极快的东西，晃晃悠悠地弹开，又落回他手中。
两道霞光则从反方向显露出来，李曦治的影子在空中闪动了一下，收剑回鞘，又再次从半空之中消失了。
‘他的身法也到达极其精妙的境地了！’
四人顿时一窒，老人乌卫白早年见过邻谷霞，深深明白这些霞光高修来无影去无踪到底有多么难缠，沉声道：
“殿下！”
迟炙虎略有不甘，还是从袖中取出了一面镜子来，原本觉得甚至用不到的东西仅仅交手一合就不得不启用，让他面上有些无光。
“嗡！”
可这镜子果然不是凡物，这才刚取出来，整座大阵之中立刻浮现出一点游走的霞光，更有一道太阳光华从镜中升起，追着这霞光劈去。
“嗤…”
这镜子探查厉害，法光明显逊色了许多，落到了那霞光上就没了踪迹，反倒有一道明亮的霞光顺手甩回来，显然又是被【心鼎消厄】吞了。
四人来之前专程读过李曦治的朝霞采露诀，对其中的诸多法术都有了解，一眼就认出这【心鼎消厄】。
‘【心鼎消厄】可不是什么好修行的法术…他恐怕是花了大功夫。’
迟炙虎同样挑了挑眉，先是把扫回来的光芒挡下，反应极快，手中的白光跳起，冷声道：
“莫要拖延！速战速决！”
迟炙虎自诩做的准备已经足够充足，四人足矣稳稳将他镇压不说，更有个法师隐藏在暗处，唯一怕的就是有人来援，当下喝道：
“休要畏首畏尾！”
“铛…”
他手中的白光如豆，正正撞在半空之中，李曦治躲避不得，从霞光中显化出身形来，这才有了些凝重之色，两手合印：
“散。”
他手中喷涌出一阵霞光，将这如同白豆大小的白光暂且推开，抽出扇子来挡住飞来的法剑，下一道法术已经酝酿完毕：
“【虹影分身】。”
眼下彩光升腾，分化出十几个李曦治来，满天都是霞光，看得四人一愣，立刻运起瞳术，却一个也看不透，不但法光与法剑摇摇摆摆没了目标，连那黄豆大小的白光都迟疑了。
“嘭！”
可在这短短的一息之间，三人耳边却传来剧烈的碰撞声，一道夺目的霞光一闪而过，狠狠地撞在掐诀施法的赵客卿身上。
“噗！”
他根本毫无察觉，仰头喷出一口鲜血，连护身的法器都来不及回援，一头栽进海里去了。
“什么！”
这霞光则化为一位身着彩衣，面上生羽的少年，带着笑容追着赵客卿下去，迟炙虎暗骂一声，猛然抽出符箓来。
“为我护法！”
他法力注入其中，见身后两人还忙着去斩灭分身，大骂不已，却见面前升起好几道霞光，一点橙黄色的光点跳了两下，照的他双目生疼。
‘不好…’
他只觉得手中一空，符箓霎时间不翼而飞，两眼酸疼出泪，好不容易看清眼前的东西，剩下的十几个李曦治手中竟然同时多出一枚符箓来！
下一刻，这十几个李曦治同时施法，化作十几点橙色幻彩，消失不见，只余下阵法中四处游荡的霞光。
李曦治练的第一道法术就是【浮光拣物】，不但是霞光最擅长之处，还是他本人最擅长的法术，如今经过箓气多年加持，早就到了出神入化的地步。
“你！”
身后两位客卿连忙将他护住，乌卫白暗暗叹息，低声用法力传音道：
‘殿下，此人【浮光拣物】之术颇为可怕，若是要使用符箓，还需提前与我等说好。’
别看迟炙虎早提醒过，可这事情根本赖不上两人，明知对方有拣物之术，拿出来之前就该退至两人身后，哪能取到了手上再来说呢？
乌卫白足够委婉，迟炙虎却不晓得是自己斗法经验不足，暗暗怨起身后两人来，又觉得胸中堵着一口郁气，却又为他法术之高深而暗暗惊惧：
‘从来没有听过李曦治在法术一道有这样高的天赋！藏得好深！’
知道大家不喜欢看青池的剧情，一直拖着没写，但是又不能不写，而尽量简短完整交代完，青池的事情几张交代完就跳时间线了，^因为过年这段时间都挺忙的，所以很难加更，还望谅解。
(本章完)

============================================================
第682章 暗算（下）
============================================================

‘好符箓。’
迟炙虎的符箓入手便不凡，青白打底，上头是金漆写就，不知品级也不知符号与口诀，自然是用不出的。
李曦治并未多看，手中掐了法术，拇指一抬，依次叩了两指，再变化并指，先指北方落霞，再指东方煆山，指尖冒起翠碧、棕黄、玄金三点霞彩。
三人岂能看着他施法，迟炙虎立刻抬起手来，手掌心中浮出一枚白莹莹的针状法器，法力流转汇聚，却不知道该往哪一个身上打。
乌卫白看得无言以对，心中憋屈极了：
‘当年让你好好修行法术物性，你是瞌睡连天，只想修行威力巨大的术法…如今算是报应到了！’
按理说方才勘察这一类的法器不仅仅能看破李曦治行踪，本就能洞察这些幻术分身，可迟炙虎带什么不好，带的是明阳天光法器【清穆镜】！
能够施展幻术分身的法术不少，可若是以法器勘察分身幻术，天光与霞光一类互相之间是看不清的…
“倘若带的是【问流光】【泰羽剑】…哪里还要在这些分身上计较！”
乌卫白这头腹诽，殊不知迟炙虎面上无事，顶上浮着的镜子熠熠生辉，当下也是叫苦不已，他就算再纨绔，好歹如今也是筑基中期了，哪里会有这疏忽：
“【问流光】被宁和靖借走，【泰羽剑】被邻谷家取去南海除妖了…【清穆镜】总比没有好！”
乌卫白眼中一瞥，手中却不停，他年纪大些，掌握的法术不少，一边在心里骂娘，一边早已经开始掐诀，如今举起剑来，贴在两唇之间，喝道：
“长火滔滔，嘘为杏明…敕！”
他口中顿时喷涌出一道杏黄色的火焰，在空中极速膨胀，亮堂堂一枚大球，只不过瞬息之间便如同银瓶乍破，放出无数杏明离火来。
这离火涛涛，在空中染成一片圆形的杏黄色，从十几个各自掐诀、踏着霞光的李曦治身上扫过，夏云顿时大喜，挥手将靠近的霞光斩灭，叫道：
“前辈好法术！”
却见李曦治一手掐诀，另一只手合拢，十几个分身竟然同时挥袖甩出幻彩，浮在身前，将喷涌而来的杏黄色火焰挡住了。
“啊？”
这一手可让乌卫白变色了，他也曾与邻谷霞交手过，甚至亲手打碎过这霞光分身，哪里有霞光分身还能施法的道理！
当下来不及反应，迟炙虎只能草草将手中的法术放了，随便打散一道分身，夏云还在操纵法器，追着分身消灭，乌卫白喝道：
“速速防御！”
李曦治这头已经掐完法诀，阵中的虹影被打散了九成，余下两道虹影与本体分在阵中三角，霞光幽幽。
“朝引虹！”
翠碧、棕黄、玄金三点霞彩一同跃起，横跨半空，闪烁间落在迟炙虎身上，看得他神色大喜，喝道：
“好！”
这壮汉项间佩戴的玉石砰的一声炸开，身上亮起明黄色的光晕，在半空中凝聚为一只三尾羽兽扑出，作咆哮模样，将霞光给嗔住了。
见此模样，三人皆喜。
李曦治的霞光法术来势汹汹，乌卫白还好些，这老头心中有数，早祭出了法器与符箓，可夏云早吓得魂不附体了。
要知道三人之中，唯有他是个软柿子，按着伤其十指不如断其一指的道理，先将自己杀了才是最符合道理的，这霞光不知深浅，焉能不怕？
结果李曦治偏偏选了迟炙虎，他是迟家嫡系，有宝物护身，霞光霎时被制住，迟炙虎欣喜，乌卫白生疑，这夏云跳得最欢，举起法剑施法，笑道：
“你这算个什么东西！”
他一剑将一道霞光分身刺破，却听乌卫白悚然道：
“不好！”
这老人拔剑而起，却“铛”地一声被幽蓝光辉的扇子挡开，翠碧、棕黄、玄金三点霞彩的光辉遮掩下跳出一点金光，李曦治竟然在迟炙虎面前显出身形来，按剑而立。
“坏了！”
三人虽看他法术高明，却没有忘记李氏乃是剑仙世家！更何况方才一系列打斗下来，乌卫白的剑法在李曦治面前如同笑话，随手可解，足见此人剑道修为。
这位长天峰峰主身上佩戴着的法剑可不是装饰用的！
‘太近了！’
眼看对方在面前浮现，迟炙虎吓得浑身寒毛卓竖，连忙逆转法术，逼着体内法力不平散了手中凝聚的火术，灵识猛然撞入项上的项链之中。
“回！”
迟炙虎这头急召玉石中放出来的三尾羽兽回归，乌卫白眼见主子危险，连忙一咬舌尖，喷出口精血来，喝道：
“呔！”
乌卫白不愧是老修，这一声如雷霆炸响，收束为一线，震响在李曦治身边，让他骤然一顿，迟炙虎终于得了机会，心中大松，转惊为喜。
“好机会！”
乌卫白拼着受伤的代价止住李曦治，半空中镇压三色霞光的三尾羽兽立刻凭空消失，在迟炙虎身前浮现而出，张牙舞爪，作凭空咆哮模样，口中喷出雾状的金光，正正砸在李曦治面上！
‘他中了这玉石凝聚的芒金羽兽扑击！胜局已定！’
迟炙虎自家人知自家事，这玉石是先辈从洞天中得来，画的是早已经绝迹的芒金羽兽，这一口浓雾喷下去，寻常筑基已是没命，李曦治虽然修为高深，却同样没什么好下场！
‘真是机缘巧合…’
他误打误撞让李曦治吃了大亏，喜色还未浮现，惊愕之色率先从脸上浮出。
面前的李曦治如同天光照残雪，消融得干干净净。
“分身？”
乌卫白瞳孔猛然放大，脑海中只余下一念：
“【清穆镜】…！”
果然，老人瞳孔中的倒影浮现出云中金落的金色光彩，一只皙白有力的手从无到有、一点点浮现而出，甩出一片霞光，按在了迟炙虎遗留在半空的那枚白晶晶的镜子上。
“浮光拣物！”
迟炙虎全神贯注在三尾羽兽上，哪里吃得了这遭，只觉得心中一空一闷，心血上涌，灵识受了重重一击，与那宝物的联系一弱下来。
‘法术…竟然还能这么用！’
【清穆镜】被李曦治取到手中，空中荡漾的清光霎时间消失了，李曦治如同抓住了只不断挣扎的麻雀，手中忽轻忽重，另一只手早已经凝聚好的霞光接踵而至，砸在镜面上。
“铛……”
弧状的霞光如雾般散开，李曦治退出一步，身形从半空之中消失，迟炙虎还未反应过来，耳边已经响起凄惨的叫声：
“啊啊啊！！”
原来迟炙虎挪了芒金羽兽回来，那三色霞光早已经解脱，折了方向落在夏云身上。
夏云本就是靠着与宁和靖关系好才得以提拔，又见风使舵投了迟炙虎，虽然有些实力，却没有料道迟炙虎收了羽兽，这就在身侧的三色霞光掉头来杀他。
这家伙这两年收刮不少积蓄，身上的白光弹了几道，稍稍阻了阻，结合着他先前放出的筑基符箓，将威力化去大半，奈何来势太急，做不了更多准备了…
迟炙虎举目望去，夏云的脑袋被三色霞光打了个拳头大小的对穿，透过空隙隐约还能看见海景…这小子急促惶恐地退开，取出米肉来填补脑袋。
“姓赵的还在水下与那霞鳐纠缠…”
迟炙虎不须多看，脚底的法力波动从始至终都没有停过，斗到了如今，他早已疲累，没有斗法的心思了：
“此人法术如此高深…了空到底在做什么…还不出手！还要等到什么时候！再等下去，夏云都要陨落了！”
【清穆镜】被捉，空中的李曦治再度变化消失，躲在四周弥漫霞光之中，迟炙虎正把一面龟盾祭在面前，听着乌卫白喜道：
“咦？”
迟炙虎骤然抬头，发觉原本变为金光的身影已经再度浮现，从半空中跌出，遂明悟大喜：
“【清穆镜】可是古法器，哪里说取就取的！”
‘云中金落被打断了…’
李曦治原本捏住了【清穆镜】，只要再度化为霞光，三人便奈何他不得，可惜【清穆镜】到底是青池的古法器，品质极高，挣扎不断，遂把他的身法打破。
他这般落出，乌卫白已然抓住机会催剑杀过来，那法剑如同一条金银环蛇，花纹斑斓，跳跃不止，瞧着就是阴险之物，老人口中喝道：
“催动法器！”
迟炙虎受了他提醒，手中法术散了，双目紧闭，使出全力催动【清穆镜】，李曦治手中的挣扎之力一下重了数倍，不得不分神镇压。
李曦治目光扫过，心中渐明：
“迟炙虎虽然宝物颇多，可少有打斗，夏云更是草草凑数，唯有这乌卫白老辣…法术虽不精妙，胜在修为雄厚。”
眼看乌卫白扑来，他一头掐诀念咒，一头灵识急催，顺着性灵间的联系追去：
“七云！”
“锵！”
李曦治催罢，那灵蛇般的剑已经跳过来。
【清穆镜】还在李曦治手中粘着不去，乌卫白也不惧他收了法剑，老眼直直地盯着面前的人，这雍容青年安然自若，一手捏着镜子，一手按在剑上。
“锵！”
弯弧般的剑气冲直霄汉，乌卫白手中的灵蛇剑被抽了半剑，剑尾高高翘起，月白剑气婉转而至，原地飞出三道灵动剑气来。
李曦治手中的月阙两式虽然不比李曦峻锐利飘飖，可绝对算得上是连贯，乌卫白并不懂剑招，手中的剑也是偏法器而非剑器，手忙脚乱起来。
“轰隆！”
海水震动，一片雪白色的海水冲上高空，从中飞出一道霞光来，霞鳐李七云与李曦治交错而过，【清穆镜】已经转了一手，落进这霞鳐手中。
李曦治脱了羁绊，云中金落立刻运起，身形再度分化为几十道霞光，在阵中飞翔盘旋。
“让他走脱了…”
李七云捏住【清穆镜】，赵客卿才从水中飞出来，满面愤怒，见面又是一道灿烂的霞光，轰然一声再度被轰到水里去了。
乌卫白与迟炙虎丢了【清穆镜】，在霞光中越发谨慎起来，迟炙虎面色难看，乌卫白则叹道：
“殿下…这灵兽似乎是筑基级别的霞鳐…没有什么斗法能力，纠缠起来却极为麻烦，赵福被他制住，已经脱不了身了。”
如今局势极为明显，迟炙虎三人已经拿这对主仆毫无办法，了空再不出手，三人连脱身都是件麻烦事了…
“他的法术造诣怎么如此高深！”
迟炙虎哪里听不出这老客卿话中的意思，可这了空不知道发什么疯！至今还躲在哪个角落未出现！
两人为难不已，两道霞光扑面而来，纷纷出手抵挡，挥手就打得干干净净，显然又是两道幻术而已。
“噗！”
一旁已经传来闷响声，夏云的气息衰落下去，蓬勃的朦胧火焰扩散开来，将霞光冲淡了不少，乌卫白心中大惧，沉声道：
“殿下！”
迟炙虎心中烦闷不已，他明明有好法器在身，也有不少威力极大的术法，偏偏拳拳打在棉花上，连他人的影子都找不着，心中的愤怒与恐惧已经达到顶点。
“难道只能放了他离去…岂不是白做了一局！”
他低眉望着霞光中喷涌出的剑气，沉声喝道：
“了空！”
这一声如雷霆滚动，让李曦治警惕起来，霞光退缩不少，可过了数息，却没有任何声响，迟炙虎咬牙切齿，喝道：
“了空！”
大阵之中只有闷闷的回荡之声，乌卫白面色骤变，一下难看起来，沉声喝道：
“殿下速速收阵离去！”
迟炙虎也察觉到不对，面上浮现出恐惧之色，连忙掐诀施法，灵识沟动法力，涌向袖中的阵盘。
半空中的明黄色阵法一动不动，稳固地笼罩着天空。
乌卫白差点吐出血来，几欲昏厥，迟炙虎手中掐了数个法诀，见天空中的大阵却稳如泰山，纹丝不动，面上的血色同样一下退了。
乌卫白只觉得一股热血冲上脑门，心中惊悚至极，这老人颤颤巍巍，连敬语都顾不上了，骇道：
“伱是借不到【问流光】和【泰羽剑】…是也不是！”
迟炙虎如梦初醒，失措地看着他。
乌卫白绝望地抬起头，翠碧、棕黄、玄金三点霞彩正在霞光之中凝聚，众多分身几十道幻彩缓缓闪动，在迷蒙的霞光中如同随时准备择人而噬的饿狼，张牙舞爪。
(本章完)

============================================================
第683章 阵中弃子
============================================================

礁海上波涛滚滚，大舟横空而至，黑袍少年站在舟前，两手缩在袖子中。
正中则站着一头发花白的老头，眉毛高高扬着，显得凶厉，一身上下则穿金戴玉，法光灼灼流淌，一看就是迟家嫡系。
两侧的客卿则分为两排站立，皆是一身灵甲耀眼，手中法器一个比一个绚丽，或持斧持刀、或持枪持棍，左右各三位，修为没有低于筑基中期的。
‘这排场大得很，专是为李曦治来的！’
正中的迟步桦年事已高，头发花白，被众筑基簇拥着，神色略有焦急，时不时在海上张望两眼，终于沉声道：
“怎地还未到！”
“前辈放心！”
李渊钦笑了一声，随口道：
“时间绰绰有余，宁和靖派出来的和尚虽然厉害，可李曦治修行霞光一道，可没有那么容易丢了性命。”
迟步桦看了眼黑衣少年，总算是流露出些满意之色，点头道：
“先时是我等误会你了，这事情你功不可没！”
眼前的迟步桦地位颇高，李渊钦只客气应了。
迟炙虎鲁莽冲动、横行霸道，时常坏了事，迟符泊明面上尊他长辈，心中其实不以为然，颇为嫌弃。
唯有迟步桦是迟符泊的得力干将，不但行事稳重，修为也是迟家最高的，故而深知此中之事。
这老人挑了挑眉毛，悠然道：
“邻谷家被南海魔乱缠住，司通仪又被宁和靖留在青松岛，司家人全都在我等监视之下，李曦治当真成了弃子了！”
迟符泊能力并不弱，自从司元礼闭关，几家的人马都在他监视之中，他敢派出迟步桦前来，至少有九成的把握和不少后手可以让司家人和邻谷家动弹不得。
就算如此，迟符泊依旧派出了六位峰主和筑基后期修为深厚的迟步桦，迟炙虎的那大阵更是暗藏玄机，威能颇大，哪怕邻谷兰映和司通仪有万一的概率在此处，凭借大阵照样能将三人镇压。
“炙虎浑然不知此事，以身入局，才取信了司家，如今除非元修真人亲至此处，再无婉转之机！”
迟步桦唯一焦虑惧怕的就是那和尚和迟炙虎提前杀了李曦治，难得脸上无光…
“李家还是有不少紫府情谊，杀了李曦治恐怕要陪出不少人平息怒火，最好捉下来，让司元礼退让就好…”
时至如今，迟步桦反倒不担心元修真人当真出手：
“真人必然默许，这是要针对李家，要试探些什么…否则决不会到如今的地步，何其被动，他就算出来保下李曦治，脸也丢光了！”
“就算退一万步，李曦治真被保了下来…不过是打道回府，难道真人还能把我几人杀了不成？”
这种种迹象昭明，已经是板上钉钉的事情，宁和靖的计谋拙劣，迟符泊将计就计才肯出的手，否则哪里肯动？
这老头暗暗思量，李渊钦则恭敬地站在一旁，心中又是另一番天地。
“迟符泊是真想让迟炙虎死啊…”
迟步桦知其一不知其二，他这位嫡系晚辈可不是温良角色，迟符泊早就暗暗在阵法里做了手脚，只要阵法启动，只能入不能出，又早早把【泰羽剑】和【问流光】送走…
至于了空和尚，迟符泊更是料定此人不会尽心！
“了空要害李家，一定要李曦治杀了迟炙虎…哪怕李曦治不肯杀，他都会帮着李曦治杀，有了这罪名这才好害魏李来得命…宁和靖想得太天真了！”
而这种种因素迭加，迟符泊就盼着这位叔叔死在李曦治手里！
“无他，两人若是仅仅是打了一阵，即使再怎么颠倒黑白，抓回来最多也不过将李曦治打入塔下…”
“可事情一旦上升到性命，迟炙虎死在李曦治手中，那李曦治就百口莫辩，足以要了他性命！这才能成为一把锋利的刺向司家的剑！”
纵观迟家所有角色，迟符泊无疑是想得最狠最深的，他虽然从来没有见过这了空和尚，却凭着对局势的判断隐隐与对方达成了利益一致！
李渊钦心中念头动弹，静静环抱着胸口，并未多说。
“司家连李家都可以推出去…到底是做何想法呢？”
李渊钦心思阴沉，透过蓝盈盈的水面仿佛看到了司元礼那张憨厚平静的面孔。
“司家想要的是打倒迟家，与李、邻谷共分清池么？”
“恐怕不是罢！”
李渊钦突然有了一种明悟：
“姓司才几个筑基？”
能拿出手的只有两个！元修寿命又几何？
“李氏、邻谷氏又有几个筑基？不说李曦治这位长天峰主，李曦明筑基后期又是炼丹奇才，李周巍更是百年未有之明阳子…”
这少年神色阴沉：
“更重要的是…李家四处结交紫府，李玄锋、李清虹二人怂恿司元礼害迟家，司元礼难道没有察觉他们私心？元修自家被当枪使，难道没有半点心思？”
“邻谷家呢？邻谷兰映虽然不是什么天才，手段难道就弱了吗？邻谷家与鸺葵紫府沆瀣一气，在南海养寇自重，江上携江南众修之怨望胁迫司元礼，难道不叫人忌惮吗！”
“司元礼是想得到一个这样的青池宗么？”
在李渊钦看来，青池宗这权位如同一把长满尖刺的仙座，其中最利的是李氏，最毒的是邻谷氏，司家人丁稀少，元修还剩多少寿命？！司元礼这样坐上去，元修一死，随后是谁行篡事？李？邻谷？
他的视野一下拔高，隐隐约约，司元礼那张憨厚到有些迟钝地步的面孔透明了，背后是那位板着脸不苟言笑的紫府真人的身影。
“迟符泊也好…迟顼晓也罢，都是剪子…都是斧钺…他们不敢动司家这主干，只能替司家来砍李、邻谷这两根毒刺…”
“等到李氏衰落、邻谷氏失去南海，众修战栗，司元礼遂于心不忍，高呼迟家苛待峰主，毒害世家，如救世主姿态出关，取而代之。”
“于是再来厚待两家，抚恤诸峰，从此无患了！等到那时，两家哪怕是察觉不对，有所怀疑，又能如何呢？”
他面上不动声色，心中已经是大震：
“好！原来如此！”
他一念至此，司家一切怪异的行动终于迎刃而解，他恍然大悟之余，却没有庆幸，心中只有深不见底的寒意。
这念头稍纵即逝，少年抖了抖黑色的袍子，只觉脖颈发寒，忍不住摸了摸咽喉，迟步桦正盯着他看，立刻问道：
“怎么？”
‘怎么？当然是看看我头颅在否……’
李渊钦在心中骂了一句，只怕哪道符光飞过来，片刻就把自己的脑袋摘走，面上只温声笑道：
“谢谢大人关心，我只觉得此地寒冷些。”
“寒冷…”
迟步桦哈哈一笑，恍然大悟，叹道：
“礁海龙王是修寒炁之道，把海底经营成了一片冰晶洞天，此地就寒冷一点，你若是往前飞，还能见到些冰山呢！”
他颇为温和的回首，看向两侧之人，笑道：
“伱看看，我却忘了渊钦还是练气修士，我等筑基自然毫无察觉，是我的疏忽！”
大阵之中可是迟炙虎围杀李曦治，要陷害成李曦治害人，李渊钦的证词必不可少，迟步桦可记挂着：
“这李渊钦毕竟是李曦治族叔，可是个重要人物，虽然不怕他翻供…该笼络的还须笼络。”
李渊钦只用漂亮话应付了，转头过去，灵舟行了几息，迟步桦手中的符箓猛然亮起，指向北方。
“找到他了！”
迟步桦遂大喜，驱着灵舟改变方向追过去，看着远方空无一物，这老人运转瞳术，连忙掐诀，把手按在双目上。
遂见亮黄色的大阵笼罩在海上，迟步桦大喜，沉声道：
“就在前方！”
李渊钦看在眼中，心头沉下去：
“老东西年岁大，积蓄未免也太过深厚，修了厉害瞳术就罢了，竟然还有拢着眼睛增强瞳术的特殊术法…”
这种特殊术法只有少数情况才会用到，连这都修行，足见这老东西术法高深，李渊钦修为虽然不高，见识却不低，这般略略看了一眼，心中紧起来：
“看来迟炙虎没死，老东西够厉害了，再加上六位筑基…了空出手、大阵加身…也有变数…”
他面上古井无波，心中焦虑起来，眼看众人从舟上出来，要往阵中去，李渊钦绞尽脑汁，低声道：
“前辈且慢！”
正当此敏感之时，迟步桦还未说话，身旁的迟家客卿已经眼神一厉，眯眼看向他。
这些迟家人一向高傲，容忍李渊钦指手画脚已经是看在迟步桦面上，哪能让他一言管了七位筑基去，张口要骂，这老头连忙阻止，温声道：
“渊钦，何事？”
迟步桦倒是客气，一来是李渊钦有用，心思又深，常常起到意想不到的作用，二来在他看来，拖延进阵完全是没有必要的事情。
“哪怕李渊钦心怀鬼胎，要救他那族侄，也早该提前入阵才对，拖延下去…只会要了他族侄的命！”
他遂宽容起来，李渊钦只浮现出疑虑之色，低声道：
“前辈，我一来担忧两家之人还在周围，二来…担忧李玄锋去过大宁宫，李曦治身上会不会有紫府符箓？”
“紫府符箓？”
迟步桦愣了愣，忍不住问道：
“那又如何？”
“只怕他用符箓遁出阵…我等一窝蜂进去，到时又让他脱身去，霞光又快，只能徒呼奈何。”
他捋了捋话语，轻声道：
“我等抓他是手到擒来的事情，不如留一人在外，万一他用紫府符箓穿出了阵，也好捉他。”
迟步桦听罢皱眉，这类遁走的紫府符箓极为少有，可以借着太虚穿阵而走，青池宗几张都在元修真人手里，余下一张在宗主迟炙云手中，一张在死去的迟炙烟手里。
‘李曦治有这等宝物？未免小题大作！’
这老人疑虑起来，沉沉地盯着他，李渊钦停了一息，见他果然被勾起疑心，终于迟疑地道：
“大人…其实这阵可进不可出…怕我等尽数入内…中了奸计！”
有所遮掩的真相反而更加诱人，老人一听这话，果然愣住了，心中大震，迟步桦年岁大，见识不浅，这么一点，仅仅是稍微思量就反应过来，骇道：
“他要用炙虎的性命…”
这老人只说了半句话，很快沉下脸来，一口气吸进肺里，抬起下巴闭目蹙起眉，老树皮般皱纹挤在一起，叹道：
“那…就再等等。”
他在原地等了等，大阵中已经寂然下去，时不时泛起一点点流光，显然是内里的修士已经解决了对手。
“好…”
迟步桦牙关咬得像铁，吐出点气来，冷着脸吩咐道：
“你们在外守着，一旦我在里头事有不妥，就会捏碎玉佩，你等进来三个，余下三个看他们三个的玉佩行事…”
六人皆应是，迟步桦老脸动弹了一下，见李渊钦恭敬地站在一旁，阴沉的脸上闪过一点疑虑：
“那这么来看，这小子…岂不是有可能与李曦治勾结，想要以此为他换一些周旋的余地…”
“那了空又在何处…炙虎既然被害，这和尚应当在阵中与李曦治周旋…”
他沉沉地盯着他看，眼底升起一丝狠色：
‘倒是个试探他的好机会…’
迟步桦霎时笑起来，摇头道：
“至于渊钦…一同随我入内可好？你是李曦治族叔，正好劝他束手就擒，也省得什么进出了！”
李渊钦会意点头，抱拳道：
“自当从命！”
“好…”
迟步桦哈哈大笑，用法力将他带到身旁，看着这少年平静的模样，心中拿捏得明明白白：
“李曦治既然是李家人，怎么能不听族叔的命令…就算他装作听不见，也要分心保护李渊钦…他岂能背上杀害族叔的名声？便多了一个弱点！”
“哪怕他铁石心肠，毫不动摇，两人并无勾结，那我就叫三个客卿进来，一人守着李渊钦，余下两人与我拿捏李曦治还不是手到擒来？更何况他还有一个生死仇敌【了空】！李清虹在此都无能为力，遑论此人！”
(本章完)

============================================================
第684章 了空
============================================================

大阵之中渌水滴滴，清光流淌，霞光阵阵。
迟步桦方入了阵中，四周空无一人，唯有一尊金色宝塔镇在阵中，在霞光之中巍然不动。
‘想必是了空！’
迟步桦不须多看，迟炙虎、乌卫白等人是死透了，压下心中的悲意，立刻运转法阵，双目瞳光运转，拢了眼去看。
迟步桦的瞳术精深，果真让他望见霞光之中影影绰绰的人影，宝塔之中也现出和尚的身影，他听着这和尚震声道：
“老前辈！此人狡猾！我拿他不住，速速出手！”
迟步桦掐起法诀，两手浮现渌水光华，举目望去，李曦治的身影正在飞速逼近，老人才挡住了朦胧的霞光，余光这才发觉三色霞光呼啸而来，速度极快，正正对着他手中的李渊钦！
“你…”
这算是出了迟步桦的意料，他隐约听见这青年雍容却冰冷的声音：
“我先替玄锋大人除了你这不肖子！”
“你娘的。”
迟步桦听得骂娘，在救与不救之间犹豫了一瞬间，却没想到那三色虹光快得惊人，瞬息之间就到了李渊钦面前，贯向他面上。
“轰隆！”
李渊钦身上亮起的白光抵挡了一瞬，便如鸡蛋壳般破碎，金色的宝塔紧赶慢赶，终于追上霞光，将之暂且镇住，发出一阵刺耳的摩擦声。
“青池那人！他娘遭瘟带个练气进来作甚！”
显然，了空并不晓得迟步桦带着李渊钦进来作甚，可见了李曦治第一时间去杀害此人，身份定然不简单。
秉着与敌人作对的宗旨，了空截下霞光，将宝塔镇在两人面前，自身也随着宝塔落下。
迟步桦动了眼皮，李渊钦已惊出一身冷汗，见这少年的模样不似作伪，老人这才吭了气，冷声道：
“和尚，随我擒下他，我放伱离去！”
青池主脉与嫡系几乎被释修全歼在边燕山，迟步桦岂能有什么好感？他毕竟是老人，心中其实对主脉抱有戚然悲意。
更何况他带了众修前来，已经是十拿九稳，若不是了空是李家死敌，可以替他找些麻烦，和尚又容易横生变数，甚至想把和尚一并杀了。
了空和尚听了这话，立刻就听出他语气中的不善，这胖和尚面色变了变，忍气吞声，低声道：
“这练气到底是何人！绊手绊脚！”
“是他血亲！”
迟步桦应了一声，了空顿时眼前一亮，喜道：
“好好好，老前辈好手段，俺有法子来对付他！”
迟步桦本用不上这和尚，只怕李曦治寻死，有释修手段也是好事，冷声道：
“速战速决！”
了空立刻运起金塔，撑起金光，又从袖中取出枚金珠来服下，一身法力涌动，通通往塔中送去，这金塔一时色彩大显，犹如金阳，光彩灿灿如水波。
“倒也有些实力！”
迟步桦只觉得面上一热，了空既然专心施法，那三色虹光已经从塔下溜出，老头从袖中取出一尊青樽来，渌水法力注入其中，轻轻一掷。
这青樽立刻倒悬而起，上头的蛟纹明亮，喷出一股青光，将满天的霞光驱赶开，倒吸法力，又将三色虹光【朝引虹】制住了。
李曦治手中的第二道术法在霞光中穿梭，迟步桦用灵识锁定，余光却看到黑袍少年面上流露出一点笑意。
“嗯？”
这老人如同一只暴起的蛇，面上的皱纹一下聚起，脑袋下一刻就违反常理般折了过去，两只苍老的眼睛直勾勾地刺向李渊钦，口中问道：
“渊钦？你在作甚？”
李渊钦袍子遮掩住的手取出玉符来，法力已经将之充盈，他温声细语地道：
“大人取了阵符给我，可以闭锁大阵出入。”
“哦？”
迟步桦的老脸抽了抽，他心中如闪电般明悟了：
“符泊怕我救炙虎，怕我觉得唇亡齿寒，有朝一日也受抛弃，遂将阵符给了他…”
“这事情我本不会知晓…他手中有符却不用，故意透露给我，是为支开六人…”
下一刻，天空中的大阵赫然锁住，八道阵纹分布在大阵的角落，各自明暗，显然是内外封锁，不得进出了。
老人的脸色一下阴沉了。
‘那又如何？这大阵能挡六人多久？我、了空与李曦治交手…你又安有命在！’
他疑窦丛生，冷眼看来，并不言语，手中一抬，厉风扫去，直逼李渊钦，就要随手一掌劈死他，夺回那阵符。
却见金光阵阵，天空之中盘踞多时的金塔竟然五光十色，劈头盖脸砸下来，迟步桦猝不及防，这老人面孔上终于浮现出难以置信的骇意来：
“怎么可能！”
可金塔已经轰然落下，骤然砸在青樽之上，砸得这青樽一阵歪倒，发出令人牙酸的咯吱声，那雾状的青光立刻散了，底下的霞光如同一条狡猾的鱼，立刻钻到霞雾中去了。
而在霞雾中潜伏多时的剑光霎时暴起，迟步桦脖颈一阵生寒，后心一阵阵发冷，想必是先前的另一道三色虹光将至。
‘怎么可能…’
要说谁会反水，迟步桦最不信的就是了空，哪怕是外面六个人中有人是司家卧底，迟步桦都是愿意信的，唯独没有想过了空…
“他空无道被李玄锋杀了十八个弟子，世世代代与魏李是生死仇敌，哪怕害了一个两个都有不少的好处…怎么可能去帮李曦治！”
“你疯了不成！”
迟步桦咆哮半声，一切话语还压在喉咙里，那金塔横移过来不说，这和尚也挥拳打来，真正致命的还是面前的剑气与霞光！
他身上玉石破碎，面前同样浮现出那一只三尾羽兽，喷涌出黄气，将剑气嗔住，全身法力运转，汇聚在双指之上，向身后的霞光迎去。
“噗。”
这气势汹汹的霞光却闷响半声，消失不见，化为一只霞鳐钻到海底去，迟步桦哪里还想到有这样一只妖物在，手中法术收之不及，两道三色霞光已经钻到背后来，只好暗自咽血，收起法术去挡。
“浮光拣物！”
可正逢此危急之时，老人灵识却骤然一震，李曦治早已经看准时间，一道法术敲在了青樽上，使之脱离迟步桦感应。
这可不仅仅是丢了法器，连带着他顿了半步，被那呼啸过来的金塔砸个正着。
“噗…”
迟步桦毕竟底蕴深厚，身上的法衣硬是把这金塔挡下来，可叫他喷出血来，法术中断，终于来不及反应，两只手臂干脆利落地被霞光撞成碎片，化为满天渌水。
形势急转而下，以至于此。
李曦治早了解过这迟步桦，明白眼前这人年岁较长，法术厉害得很，又是迟家嫡系，有什么护身之法不说，法术品级定然比自己高得多。
于是两道霞光哪都不去，专程打他的两只手臂，将他的双臂炸成一片渌水，先让他一时不得施法，了空的金塔已经轰然落下，将他的身躯禁锢住了。
而李渊钦早不管他三七二十一谁去死，早就抱着头跑出去老远，缩在了阵法的另一端。
筑基斗法，都不说余波如何，这满天的渌水都够他吃一遭，被淋得满身疼痛，从袖中一连取出五六张符箓来，却见彩光一闪，已经被人拉至霞端。
面前的李曦治丰神俊朗，缓眉灰目，身上羽衣霞光流转，气度不凡，一只手正死死捏着那青樽，任凭这法器不断动摇，始终无法走脱。
他一手操控两道霞光，神色亲昵地看向他，柔声道：
“小叔叔！”
李渊钦有些狼狈，望了他一眼，只低声道：
“见过…长天峰主！”
……
青松岛。
宁和靖静静地坐在殿中，面前的中年人身着藤甲，双手抱在胸前，腰间的两枚葫芦微微抖动，仿佛有什么东西正在其中挣扎。
这男人入了大阵，一路杀上仙峰，众客卿要么是拦也不敢拦，要么被他几招制住，宁和靖连跑都来不及，便被他堵在殿前。
吠罗牙则恭敬地站在男人身旁，手中的玉符微微流转着光芒，显然就是这山越开的大阵。
宁和靖早知他不是好东西，提拔此人就是为了给李渊钦透露消息，此刻也没有惊讶，缓缓闭目，叹道：
“邻谷前辈…”
眼前的男人竟然是当年与李玄锋共入大宁宫，带着两位迟家天才的邻谷饶！
【饶子蝎】邻谷饶毕竟是当年与唐摄都、李玄锋齐名之人，虽然他为人低调，没有什么太过响亮的名声，可放在如今的青池，依旧是让众人望尘莫及。
他仅仅十余回合就将宁和靖打伤，葫芦中的筑基灵蝎也早已经将宁和靖扎伤，如今不过坐在主位上等死罢了。
“邻谷家…与林氏勾结…遂救下了你的性命…难怪…”
邻谷饶动也不动，宁和靖晓得自己跑不出去，唇上一点一点漫出黑血，声音低沉：
“迟步桦等人出了宗，司元礼在宗内也动手了吧…牺牲李曦治…好…好…”
“好？”
邻谷饶笑了一声，轻轻地道：
“至始至终，了空都是他李渊钦的人，吠罗牙？你故意泄露，以为是吠罗牙传递的消息？不，一直都是了空，吠罗牙只为了防你逃走罢了。”
“不可能！”
宁和靖嗤笑一声，冷声道：
“凭他姓李！哪个七道的和尚会和他们站到一块？平白成为同辈增长命数的猎物？紫府出手吧！”
“此事紫府不会出手。”
邻谷饶声音略低，这山越人相貌平庸，眼神却锋锐，直直地刺向面前的人，答道：
“至于凭什么，当然是凭李玄锋留下的一份【秦玲寺】怜愍道统和一把释修宝器。”
宁和靖艰难地吐了口气，已经不在乎这些东西了，眼前浮现出迟顼晓满是笑容的模样，他低声道：
“宗主如何？”
邻谷饶这才想起这位练气宗主，摇头答道：
“与你无干。”
宁和靖始终冷厉专横的面孔终于融化了，他低下头颅，以一种从未有过的哀求之意喃喃道：
“宗主仁德温厚，友爱诸峰，从未害人，步梓真人尚在外，求大人请看在真人面上…留他一命…”
邻谷饶复道：
“与你无干。”
宁和靖终于如同一尊雕塑般呆立住了，静静地陷在主位上，任由吠罗牙一步步靠近自己，邻谷饶则随意地转过身去，一路出了大殿，遥遥望向远方的灿灿朝阳。
金红色的光彩打在他脸上，殿中正传来撕心裂肺的咆哮声：
“迟符泊！迟符泊！小儿辈枉信虎狼…小儿辈枉信虎狼！”
宁和靖的声音带着幽咽的恨意，却依旧充满那般独断专横、颐指气使的凶狠之意，从殿中传出，通过敞开着的殿门，一路在峰上回荡，久久不歇。
邻谷饶始终不曾理会他，目光一直望向远方。
“司元礼…”
邻谷饶此行其实并未与司家沟通，可他已经如此行动，司元礼再怎么不动弹也要动手了：
“毕竟司元礼早等着我动手…”
司家始终按兵不动，李家与邻谷家便一点一点危险起来，李家望月湖天高皇帝远，迟家人的手暂时伸不到那么长，只能害李曦治，邻谷家可是近在眼前，郡中、海上不断被拔去势力，还要惨得多。
而司元礼一头乐得看迟家削弱两家，一头也静静等着，就是在等钝刀子割肉，两家忍到忍无可忍的地步。
于是今日李曦治、李渊钦与了空害了迟家两人，邻谷饶窥见时机，立刻出手，否则司元礼不知道还要拖到什么时候。
“眼下我两家倒成了率先发难的一方，真正深度参与此事，倘若日后隋观、步梓有怨，不至于叫他司家一家顶在前面。”
“动与不动，都是他司元礼胜券在握。”
邻谷饶深知此事，毕竟越拖下去两家损失越大，还不如早早成全他司元礼：
“你背后有紫府，自然你稳坐钓鱼台，随你驱驰，再过三十年，则未可知也！”
他很快松了念头，笑盈盈走出去，外头朝阳遍天，一片金灿，这中年男子神色明亮了，眼中流露出解脱般的轻松之色，他轻声笑道：
“鸺葵不倒，我家便是长青之树。”
青池事毕，辞旧迎新，祝大家除夕快乐！
感谢盟主
若星汉的旅人
摇摆碳酸石
天选笨蛋
诗喻念菀
迎风听剑吟
肃啸天
欲访名山行即骑_明月我心
(本章完)

============================================================
第685章 闭关
============================================================

巫山。
白雾般的灵机四处飘荡，顺着玉石上的纹路不断流淌，最高处的玉柱上诸气荟萃，天光灿烂。
李曦明端坐其上，身上的浅白色金纹道袍微微飞扬，一身修为臻至于极。
【宝阶】虽然困难，可修行深入了才发现，竟然可以时时同当年紫府古灵器淮江图相互印证，遂容易不少。
如今修炼多年，凭借着当年的机缘逢上了几次颇有进展的顿悟，进展不算慢，逢上清晨天光灿烂，清气分明，正巧将这道秘法修炼完毕。
“【宝阶】是长进心力，增强灵识的秘法，可以以『煌元关』作妙法，光辉遍山，所即之处修行者法力清晰，不受心魔之厄。”
【宝阶】之法呈现在仙基之上，若是此刻煌元关放出，两侧角楼与正中明关都有若隐若现的虚幻宝阶凝聚，李曦明心中暗自晓得，并不催动仙基。
“倒是麻烦事…也不晓得明煌仙基诸宗知道多少，这宝阶显然有些不同，若是有当年魏李的记载，怕是能看出我修行了『宝阶』。”
李曦明心中念叨一句，暗忖道：
“恐怕不宜再斗法…”
他长长出了口气，抬眉去看一旁玉柱上的滴漏，底下的玉盘之中五十四颗圆滚滚的玉珠堆在一起。
“本来估算十年炼成，竟然只花了一半左右的时间。”
这也算个好事，李曦明收回目光，取出浅紫色的玉简，翻手读了，下一道秘法是『大璺』。
这一道秘法与瞳术有关，篇幅更多，也没有什么熟悉的地方，李曦明略略扫了一眼，顿时一滞：
“难度比『宝阶』还要高上数倍…若是还要算上诸秘法之间的相互排斥，这花费的时间更难以计算了！”
更何况李曦明估摸着当时的【淮江图】是『煌元关』与『长明阶』两道的紫府灵器，故而对【宝阶】修行颇有益处，【大璺】显然不在其中，不能再借助这机缘。
“这套秘法要实打实的修炼，至少要二三十年！若是其中有所不解之处，更不知拖到何时了！”
李曦明有了估算，将玉简收起，从玉柱上架光而起，穿阵而出，晨曦正盛，他驰光飞入洲中，大殿之前的修士皆低首迎他。
李曦明踏步进了殿，并未发觉李周巍的身影，反倒是一银甲黑袍的青年正站在殿中，六枚银白色的古令狭长优美，正悬在他腰间。
此人身材不算高大，甲衣却衬托着肩膀犹宽，神情明秀，眼若点漆，尤为摄人，眉心则印着一点淡紫色，正站在灿烂的晨曦之中。
“好眼熟！”
李曦明一时顿步，虽然这青年仅仅筑基初期修为，可这姿态可非同寻常，青年却举目望来，眼含喜色，显然是一眼就认出了他，拜道：
“承见过叔父！”
“承！好…”
李曦明只看着他腰间的那六枚令牌，猜出是他，此刻得到印证，欣喜不已，连连颔首，两步上前，拉了他的手坐下，赞道：
“好好好，你突破筑基，承明辈算是后继有人了！你这才五十出头罢！机缘一事难以估量，当年还想着你们之中少有能突破筑基之人，没想到借着水降雷升，伱连遂元丹都用不上！”
李承㞧是头一次与这位长辈这样谈话，沾着点椅边坐下，恭声答道：
“禀叔父，淮弟也已入洲中闭关，承辽大哥多半也将出关了，我草率行事，抢了些先机而已。”
李曦明却摇头。
李承㞧然在承明辈中天赋数一数二，可一路修行所得资源其实不多，东海水降雷升，他便去了岛上修行，却没想到前后逢上大乱，有时甚至断了联系，更别说用家中的多少资粮了。
最后到了突破之时，家中的遂元丹也不曾给他用上，李承㞧是嫡系，资粮尚不如安思危几人，甚至有些形同流放的架势，李曦明虽然不掌家，可架不住李玄宣念叨了几十次，心中还是有数的。
“这些年委屈你了！”
“叔父言重了。”
这话叫李承㞧恐，这青年的瞳光收敛，沉声道：
“诸兄弟上阵杀敌，十死其八，我却静坐宗泉，专心修炼，心中岂敢有怨，初筑基便得【六雷玄罚令】，承亦觉太重。”
李曦明心中松了，与他细聊几句，望向他眸子，只觉得漆黑得过了，隐隐有些不同寻常的摄人的味道，便问道：
“可修了瞳术？”
李承㞧忙点头，答道：
“叔父明鉴，承㞧在海外几十年，得了点机遇，修成了一道【殷明玄眸】，功法早已经送到家中。”
李曦明满意点头，李承㞧略有尴尬地道：
“这瞳术要【鳞穆玄液】方能炼成，这灵水往往只在穆海有所得，我得到机缘之时，那一份被晚辈先用了，没给家里留下…”
李曦明讶异地看了他一眼，只答道：
“这有什么，你的机缘你用便是。”
除去李周巍，承明、周行两辈没有受符种之人，表现也大多中规中矩，不曾想承㞧如今大变了模样，李曦明可满意，劝道：
“通崖公昔年也是三十余岁方见风姿，再加努力。”
他不理会李承㞧推辞话，只问道：
“周巍何在？”
李承㞧声答道：
“禀叔父，家中找到了一座灵玉脉，位于合林山脉，家主派人去查，储量足够打造《白首叩庭经》的【庭上红尘】所需的白玉大庭。”
“只是海内玉石大盛，那处矿脉有一只玉真一系的妖物，霸占山头，驱策着一群小妖，须要家主去上一趟。”
李曦明皱眉，轻声道：
“只须注意着，莫要中了计。”
“叔父放心！”
李承㞧声答道：
“毕竟距离不远，青池事毕，一路去也很是安全。”
李曦明一听这话，皱眉问道：
“青池如何？司元礼动手了？”
李承㞧道：
“不错，当年迟步桦在礁海被三叔，如今长天峰主【天阁霞】所杀，大人驾霞鳐从容而去，余下六人连个影子都捉不着。”
“【饶子蝎】邻谷饶则杀上青松岛，吠罗牙开了大阵，宁和靖不敌身死，【青忽剑】司元礼现身主殿，将把持宗政、薄待诸家的迟符泊等人皆擒下，救出了宗主…”
他顿了顿，解释道：
“如今宗主闭关突破，是司元礼在治宗。”
“喔…”
这一番话信息量巨大，李曦明足足消化了十几息，这才问道：
“那小叔如何了？”
李承㞧意，低声道：
“大人忍辱负重，带着宁家与迟符泊虚与委蛇，得了司元礼厚待，如今同样闭关突破筑基了。”
“好！”
李曦明算是松了一口气，顿了几息，笑道：
“治哥儿如今真是厉害了！”
“正是！”
李承㞧声道：
“听闻大人法术极为玄妙，还要胜过当年的邻谷霞，被称为青池术法第一人，如今作主执掌术法的究天阁，可谓是数一数二的人物了！”
“更听闻他身负长剑，却从来不出鞘，只以法术对敌，小道消息说他剑法远远胜过术法，倘若有人能逼他出剑，那才是剑破长空，能一睹剑仙世家之风姿。”
李承㞧及此处，脸上露出与有荣焉的幸色，那双眼睛含着笑意，欣喜不已。
“竟然如此！”
李曦明将信将疑，心中暗忖起来：
“从前总是听他讲曦峻的剑道修为还要高些，却不曾想他如今剑法与术法齐头并进，到了这般地步！已经远远胜过我了！”
他姑且信了，笑道：
“好！三哥声威甚重，将来出了什么事情，他也能撑住家中。”
李承㞧了一声，听着殿前一阵脚步声，李玄宣急急忙忙地从殿外进来，这老人身着浅蓝色长袍，白须飘飘，一根用了近百年的老符笔挂在腰间，目光殷殷。
“明儿。”
“大父！”
李曦明起身迎他，望着他身后尚有两人，一男一女，皆十岁出头，男孩下巴略尖，笑容可掬，女孩则很有礼貌，低头连声问好。
李曦明虽然常年闭关，却也晓得李绛迁与李阙宛，含笑看了，低声问道：
“姑姑命玉可有征兆？”
“并无。”
李玄宣可是一日日去看，就差住在祠堂里了，苍声道：
“一去数年，玉质虽有明暗，却无崩裂之兆，如今温润有光，看上去并无大碍。”
“好…”
其实李曦明爷孙俩都明白在龙君身侧，这玉符十有八九是没什么作用的，可好歹也能安慰一二，有个念想。
李曦明静静坐着，听着几人把近年的事情一一讲了，一直到太阳落山，殿中的天光黯淡下来，法力灯火跳起，照得四周明晃晃。
等着几人言毕，李曦明笑了一声，握过老人的手，柔声道：
“大父，我修行已至瓶颈，家中又兴旺昌盛，我将闭关突破紫府。”
李玄宣顿了顿，看着面前身着道袍的青年，老人垂眉低眼，一时间没有说出话来，只低声道：
“你们几个下去罢！”
李承㞧色严肃，领着两个孩子下去了。
李玄宣出生时丧父，前后送走两位长辈，等到李玄锋身死，又送走同辈，眼看着渊清辈一个个离去，留在家中的曦月辈唯独一个李曦明了。
他一时难言，殿中的氛围静默起来，李曦明轻声道：
“曦明幼时不懂事，叫大父、父亲、叔父劳心…父亲临终之时，我一面也没见到，是为大不孝…万般之罪，罪在我庸懦。”
“论诚心无私，我不如大哥，论果敢气度，我不如三哥，论聪慧敏捷，我不如峻儿，哪怕是临危不惧，敏慧自尊，我也不如月湘。”
他如今的神色没有迟疑，也没有自怨自艾，仅是静静开口：
“倘若这个位置让他们任何一人来，都不至如此多悲事，仅让我作一炼丹士，朝起服气，暮宿山间最好。”
“可是当年我服下这气了。”
李玄宣轻声道：
“何至于此！”
李曦明笑了一声，低声道：
“大父可曾记得，昔年我前去萧家，曾为酒色所误，引得父亲大失所望？”
李玄宣只默然点头，老头在孙子这般坦白式地流露中乱了阵脚，忍不住怀疑他前去突破形同自裁，满心的话语却不能说。
李曦明却抿了茶，像是饭后谈到一些趣事，低声道：
“那女子其实是个闺秀，我次次去见她，总是心中火热，可每每解了裤头，遂开始发愣，脚底发寒，惶恐不能自持，乘兴而来，败兴而去。”
“可我依旧次次去寻她，每每惶恐而不能，最后干脆不解裤头了，摸索一二便离去，她渐不甘心，取了灵酒灌迷我，待我醒来，发觉不可收拾。”
“所以峻弟那时问我，我说我不知道。”
“后来我突破筑基，醒明旧记忆，那日之事重现脑海，我惶恐若此，醉酒之时竟然紧拽裤头，不敢松手，她努力一二，却掰不开我的手。”
“灵布坚韧，她以剪子剪不去，只好自解了衣裳作了局，背后是谁指使，或是她自为之，事情不成，早无人计较。”
他如今贵为筑基巅峰修士，却毫不畏惧地说起此事，轻声道：
“阿爷，我却没有机会和他解释了。”
李玄宣被这事镇在原地，始终没有开口，呆呆地望着他，答道：
“为何不同我说…”
“已经没有意义了。”
李曦明侧目看向一边，轻声道：
“我是个有心无胆之人，庸懦了大半辈子，如今不是了，曦明没有什么好失去的，我家尚无冲击紫府而陨落之人，今从我始。”
这青年从位上起来了，李玄宣神色复杂，一路被他送到了殿前，尚未反应过来，声音略有颤抖，老人开口道：
“曦明…平儿他…不曾怨过你。”
李曦明听得一顿，没有应他，到了殿前，恭恭敬敬地向老人行了大礼，三拜九叩之后，恭声道：
“大父，多加保重身体。”
他起身化作明光，不敢多望老人一眼，飞向巫山去了，余下李玄宣坐倒在阶前，白须哆哆嗦嗦，一连出了好几口气，这才缓和些。
天色已晚，老人在月光下觉得寒冷起来。
(本章完)

============================================================
第686章 神通
============================================================

“夫神通者，广大道基之果，自仙基孕育，由气海贯入升阳，十二重楼无穷幻想，巨阙、气海、升阳通明，于是升阳府飞举入太虚，割断凡胎，驱散色相。”
李曦明定心六日，在玉柱上端坐了，数枚玉简在面前排开，李家的道统不算多，却大多数都是仙鉴所赐，精妙不必多说，都是可以钻研借鉴的。
“《明华煌元经》称紫府为:火擢心中，阳明表里。
《天离日昃经》则称:伏藏心火，日昃南明，以南面治天下。
《候殊金书》则更简洁，仅仅四个字:物性变极。”
这些都是紫府金丹一道的道法，李曦明自己准备冲击紫府，对这一类的信息大有留心，当时空衡还在，李曦明还特地寻他问过。
空衡说的是：
“随愿所行得圆满，无限光明，立证摩诃，获神通力，入解脱境，一切化形所在，皆随化往，一切所住之处，常勤守护。”
各家有各家的表现，可紫府金丹之道突破之法大多相似，无非煅仙基冲上升阳，越过十二重楼，渡过无边幻想。
说来简单，可仙基冲上升阳这一步就足以叫九成修士止步。
紫府功法各有其术，可仙基一但动弹，离开气海穴开始向上走，进入阴交神阙，那可是一身修为升腾，断然没有回去的道理，故而突破紫府失败立死，通常没有余地。
而这一路上行，要先点亮巨阙穴，再往上入升阳，法力积蓄若不深、仙基品级太低、在道法上造诣不足而损耗太急，还未入升阳便已经灯枯油尽，立刻身亡。
当年的李恩成等人闭关几年就草草突破失败，化为天地异象，便是陨落在这处，属于是第一关就倒下了。
“在此处陨落之人，修为早散了，天地异象虽然浩大，却如云烟飘散，也没有什么珍贵灵物降下…”
倘若成功飞入升阳，就要显化神通，仙基品级越高、修炼的秘法越多、对自己道行理解越深刻，显化神通便越容易，这一过程并不长，不过是六年时间左右。
炼化神通失败是散修、族修最容易倒下的地方，毕竟品级不如人、秘法不如人、就连道行的理解也不如他人，草草陨落。
最后若是能将神通呈现在升阳之中，再以神通推升阳府入太虚，视凡胎肉体如无物，仙道称之为割断凡胎，驱散色相，释修便是推升阳入释土，证不退转地。
要入太虚，先有蒙昧之念，物我两忘，往往沉入其中流连忘返，可能数日即破，也可能几十年动弹不得，偏偏凡胎已经割断，毫无察觉，甚至一直停滞到寿元尽了，突破紫府的时间差距，便由此处而来。
宁婉、杨天衙便多半停在此处，宁婉不好说，可按着小道消息，杨天衙十有八九已经蒙昧至寿元将尽，没有转机。
此刻功成，已经有了一半紫府气象，若是陨落，异象或笼罩一地，满天灵物，或波及数郡，变作天灾。
当年的袁家老祖袁立成突破失败，人人叹息，阴雨笼罩数郡，纵使有青池手段延长异象的时间，自身也不容小觑，便属于这一类。
等到窥破了蒙昧之念，才有面对无限幻想的机会，神通含在口中，幻念不过一瞬，渡不过则修为全散，渡过则成，出关就能成就紫府。
“这是如今，如若古代修行，还要面对三灾，等渡过三灾，雷宫的人已经等在一旁，一人驱雷，一人鼓云，要降下玄雷杀恶，即使是安安分分做人，难免也会伤人，把这些苦痛全都吃回来…”
这些劫数如今是不必渡的，否则以李曦明的斗法能力，能不能活下来还真不好说。
他只梳理了关窍，把玉简收了，从储物袋中搜罗出一支朱笔来，以法力为墨，贯入笔中，一时天光灿灿，李曦明暗忖道：
“有师尊给我的【紫明丹】，我不至于在第一关倒下，若是坐化，当有好些灵物。”
他思量许久，对自己身死的景象作了估算，信手放了阵将玉柱围住，在玉柱边站定了，挥毫写起来。
“大漠城墙倾圮，采气尤艰，我死则有天光荟萃，沙烟滚滚，煌元四溢，特以阵法束缚，以资后人。”
“李氏子弟曦明。”
他收了笔，飞至玉柱之上，两指一并，在玉柱顶上轻轻画了一圈。
这玉柱虽然品质颇高，却不是什么坚固的东西，如此一画，顶上正中顿时多了一圈小凹槽，李曦明吹去玉粉，这才从袖中取出一枚金红色的小圈来。
这枚小圈不过小指粗细，非金非银，红光蒙蒙，李曦明将之放下，镶嵌在方才画出来那一圈凹槽之间。
正是【见阳环】！
这宝物不知材质，也不知品级，可好歹是古代的明阳之物，李曦明特地将之取出，就在自己闭关的位置放了，兴许还能用个好兆头。
他自嘲地笑了声，从袖中取出枚墨色玉盒，在桌上放定，其中正盛放着一枚指甲盖大小的白石，明光灿灿，如烟如雾。
“明方天石！”
这灵物是用来凝聚神通的，李曦明不敢多看，只将五道金纹的紫明丹也取出来，一同放在桌上。
他服了枚静心的丹药，在玉柱下的蒲团上坐定了，任由周边明暗交汇，调息三月，终于睁开双眼，眼中唯有平静。
“嗡。”
桌上的白净玉瓶跳起，瓶口倾斜，一颗圆滚滚的丹药飞出。
李曦明用法力包裹着这枚丹药，防止药力挥发，可紫明丹毕竟是多种宝药炼成，一经飞出，光亮堂堂，仿佛跳起了一枚太阳，照得整座巫山光明一片。
他将紫明丹服下，只觉一股热流钻进气海。
气海之中原本明光法力滚滚，金白一片，白气涌动，一座明关矗立在其中，白砖堆砌，垛口精美，角楼上七十二条脊皆明亮，如同天门，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。
随着这一枚太阳一般的紫明丹落入气海，明阳之力如雨般落下，顷刻之间就充斥整片气海，将一切都淹没在金光之中。
“轰隆！”
好在『煌元关』本就是镇压一道的仙基，立刻有了反应，这明关仿佛被触怒，从气海之上跃起，将那一枚太阳般的紫明丹镇压住，维持住丹形。
“好。”
这倒是省去了李曦明分心压制，气海之中如同山洪倾泄，明阳法力往四肢百骸涌入，他不顾经脉与气海之中的胀痛之感，口中天光喷涌，手中掐诀。
“飞举仙基！”
紫府功法中的法诀、心法一同运转，气海穴中无限天光的『煌元关』晃动起来，【宝阶】越发明亮，这仙基之上流露出一阵大造化大欣喜之意，化为金光往气海之上冲去了。
仙基离开气海，寻常修士已经是将死之兆，纵使有紫府功法中的心法与口诀镇压，整片气海依旧如漏了气一般衰迷，法力顺着口子倾泻而出，推动『煌元关』移动，迅速稀薄下去。
『煌元关』这么一走，被镇压的紫明丹死灰复燃，如雨一般的明光再度淋落，整片气海又生机勃勃起来。
‘多亏了这枚宝丹！’
紫明丹可是足足两枚明阳宝药辅以近百种明阳灵物炼成，这才能始终保持气海充盈，若是没有这颗丹药，李曦明此刻多半满头大汗，透支浑身精元去推动仙基…
而有了这枚紫明丹，李曦明只需稳住仙基按部就班上升就好了！
他沉心静气，全部心神都存在一道仙基之上，外界的一切光暗变化浑然不觉，也不知过了多久，他终于发觉眼前一亮，仙基已经推入一处广阔朦胧所在。
“巨阙庭！”
紫府金丹道三处密钥，由上至下分别是升阳、巨阙、气海，六轮合一后巨阙朦胧，从练气到筑基能够内视的也唯有气海罢了。
“轰隆！”
紫明丹带来的明阳之力仿佛找到了倾泻口，涌入这一片广阔的地带，气海之中的法力迅速被调空，近半汇聚到巨阙庭来。
此刻『煌元关』飞入，李曦明眼前的一片朦胧终于被天光照亮，遂见遍地雪白，巨阙庭中纷然遍地堆积如雪，最中簇拥着一处高台。
而这高台之上，一枚亮堂堂、圆滚滚的东西正浮在其中。
‘符种？！’
李曦明从来没想过这东西会在自己的巨阙庭之中，下意识地下视气海。
气海之中的紫明丹已经消耗完毕，只笼罩着一层稀薄的法力，气海之底，那枚圆溜溜，亮堂堂的符种正安静躺着。
‘气海之中同样有一枚？是同一枚？’
此刻不是深究之时，李曦明来不及细想，稍作休息，『煌元关』再度离开巨阙庭，向上飞举。
到了此刻，终于失去了紫明丹的助力，李曦明独自飞举仙基，如扛重鼎，面上立刻沁出冷汗，双肩发寒。
可他已经比其他修士好了太多，起点从气海变成了巨阙，可如若是迟炙云之流，此刻应该还有一两枚类似紫明丹的丹药可服，一口气推上升阳。
并非李曦明没有其他丹药可服，一旦分心仙基就会下落，寻常丹药补充还不及分心下落来的多，李曦明估摸着至少要宝药一级…
‘我家并非没有宝药…只是从来没有人突破过紫府，不知其中究竟…’
他面上冷汗滴滴，这时间相比先前可难熬的很，一路坎坷，十二重楼如同十二阶梯，扛着重鼎还要跨步向前，压得他七窍流血。
不知过了多久，李曦明只觉两眼发黑，眼前终于微微光明，现出一尊小小的海上府邸来。
此处海水清碧，莲花朵朵，十二道白桥横跨两岸，天空之中白光闪闪，仔细一瞧，那枚当空照耀的太阳正是符种！
‘升阳府中果然还有！倒也不错…三府是修仙秘要，岂能厚此薄彼！’
李曦明还来不及细看，明光冲入其中，震得海水翻涌，翻倒了好几朵莲花，他只觉得头昏脑胀，忍不住喷出一捧鲜血来。
“噗！”
他连忙将其余的血咽下去，知道受了不轻的伤，心中却满是欣喜。
‘终于上来了！’
有紫明丹的帮助，他只不过受了些重创罢了，远远没有到灯枯油尽的地步，聚精会神地运起法力，双手法诀变化，将『煌元关』架在升阳府之中。
这光芒让他脑海中暖洋洋，灵识舒服极了，身体却与之形成强烈的对比，虚弱得如同凡人之躯，仿佛下一刻就要陨落。
他不敢怠慢，趁着『煌元关』架住，不需要多费法力，勉强睁开眼皮。
眼前昏暗一片，什么也看不清，李曦明以灵识摸索了，用仅存的法力掀开玉盒，那拇指大小的白石飞起，轻轻贴在眉心。
明方天石立刻活了过来，如同一只虫子一般挣扎了两下，浮现出细细密密的小鳞片，一头扎进他眉心，破开皮肉，钻进升阳府里去了。
『煌元关』正悬在半空，明方天石这才飞入，『煌元关』立刻镇下，角楼上七十二条脊皆明亮，明光耀眼。
“…感应明阳七十二玄属，今以明阳表求明阳里，以性求命，千神掾吏，咸来拥护，神光内照，清明灵光，五衰五厄，籍此消融…”
他念动心法，天空之中的煌元关剧烈晃动起来：
“生老病死，不复相侵，性命永固，愿恒相续！”
煌元关晃动越发剧烈，浩荡的白气如水一般流下，两尊金灿灿的镂空天灯从角楼上亮起，明亮的阶梯一阶一阶闪动。
明方天石如同白气般蒸发了，通通涌入这仙基之中，李曦明脑海中皆是无穷无尽的明光，口中的口诀心法和手中的术印换了一套又一套。
不知过去多久，隐约望见天地间白麟跳动，白蝉鸣叫，天关崩碎，一层层的白砖如同瓦片碎裂一般垮下来，正中彩光浮动，流转飞翔。
李曦明只觉得一股困倦之意冲上脑海，蒙昧之念朦朦胧胧将意识笼罩，如将睡未醒，又如醒而复睡，眼前一片灰蒙。
升阳府中一切静止下来，海水不再荡漾，莲花不再盛开，彩光也凝固在原地，一切停止了动作，僵持在原地。
天空中的太阳却顿了顿，撒下一片清凉如水的光芒。
感冒了，但吃了药，不影响更新。
(本章完)

============================================================
第687章 天色既明
============================================================

这清凉之光流淌而下，尘蒙一片的升阳府复又亮起，这太虚的蒙昧之念如同积雪遇炽光，消失的干干净净，海水重新荡漾，莲花再度盛开。
李曦明只觉得一股冰凉清静之意在升阳府流淌一周，如饮冰雪，心头的蒙昧消失得一干二净。
‘符种消了这蒙昧！’
他心中冲起欣喜之意，灵识透出升阳府，窥见无边暗沉，空无一物，底下天光灿灿，一口冰凉之气沉在舌下，甘液在喉沁出，蒙昧之念已过。
此刻灵识已经随着升阳府脱离身体，所谓的‘口’其实就是升阳府，只是灵识无所指代，用固有感官替代，故而觉得是口。
而口中的冰凉之意就是升阳府中的神通了，眼看符种显威，一口气闯到最后一道关隘，李曦明欣喜退去，不敢大意，只紧紧闭口。
“还有无穷幻想！”
于是眼前虚中生有，旌旗飘扬，黑暗之中踏来金色，马嘶声嘈杂，呵斥声动天，竟然显现出一支兵马来。
这群人尽数着金甲，相貌各异，持戈持枪，一个个活灵活现，为首之人头带凤翅盔，用面具遮掩容貌，骑高头大马，手执缰绳，踏空而来，当手持金枪，抵在他咽喉上。
“喝！”
霎时四周围满金甲之人，张剑拔弓，皆用兵器制住他，李曦明低眉望去，自己两手空空，身着素衣，不过一凡人之躯罢了。
“你乃何人！”
远处的景色越发清晰，竟然已经到了山谷之中，这将军抵住他咽喉，喝道：
“为何在此处！”
李曦明晓得神通在口中，不肯开口，这将军且疑且怒，两边的亲卫皆逼问起来，千人一声，如雷霆轰鸣。
这点阵势，哪能恐吓到李曦明，他并不说话，这将军大怒，信手调马而去，带着众亲卫如风般散了。
李曦明才松了眉头，四下不知哪处窜出条黑纹虎来，一口咬上他小腿，只听喀嚓一声干脆利落，这虎的牙齿钩了皮肉，脱出白骨和筋来，血浆四溅。
李曦明痛极，挥手去驱赶，身后又窜出一条紫色脑袋的大蛇来，瞳孔浅黄，滑不溜秋，一口将他胸膛撕开，叼了皮肉走了。
他伸手去捂，只摸到几根光溜溜的肋骨，一只三角扁头的蝮蛇正跳起，一口气钻进他肚子里，将他的肠子扯出来热乎乎一串，撒得满地都是。
各式各样的毒虫猛兽从角落扑出来，争相抢夺他的躯体，李曦明模糊中闭口不言，渐渐忘了身处何地，只知神通在口中，不可张嘴。
很快众兽散了，大雨滂沱，电闪雷鸣，那将军又率人至此，搬来一口大铜鼎，烧得通红，热油滚烫。
他道：
“你乃何人？”
李曦明仍不肯应，遂见自远而近拖来一众人等，为首者白发苍苍，老态毕现，正是大父李玄宣。
两侧的甲兵取出板来，黑漆漆血淋淋，打了老人五十板，又来问他，见他不答，各自取出血斑斑的锉刀来，开始锉他五指。
老人哀声震天，李曦明仍闭口，直到五指锉尽，这将军拎起老人，放在油锅之上，冷声道：
“言姓名免之。”
老人血滴鼎中，油泡溅起，烫的都是滚泡，沙声请求，李曦明不应，闭目不看，这将军只好松了手，向左右吩咐道：
“这妖人术法将成，不可留也。”
于是两侧上来甲兵，一人执枪，正中刺进胸口，发出兵器入血肉的闷声，另一人挥刀，脖颈一凉，眼前天花乱坠，李曦明差点松了口。
昏昏沉沉过了片刻，眼前冒出一片幽暗，两侧铁锁沉沉，越过臂弯、两颈系在腰腹上，沉得他抬不起头，两道冰凉目光正落在他面上。
左右正站着两人，一人手持批文，小字如蚁蝇，依稀见着些“九幽鬼使”、“十代慈王”的名号，李曦明既不开口，这两位勾死人也不问他，一路到幽冥去。
李曦明望见一片倒塌城墙，遍地铁牌，两只小鬼正用着纤长的勺浇铜汁，滚烫通红，不由分说，将他掷进去，用两根勺子推搡进铜汁中，熟练地勺起铜汁浇他。
这铜汁穿胸烂肚，烫得他几乎去了意识，若是肉体凡胎，早痛得本能失声，非意识可免，好在这是灵识之体，勉强可以控制。
浇罢一回，小鬼将他捞起，遂听一鬼出声道：
“难得见这样好折磨的鬼，人间的鬼恐怕不多了。”
另一鬼答道：
“可不是么，府君闭关，『上巫』『鸺葵』迟迟无人归位，人死即死，哪有什么鬼可言。”
两人将他翻过去，铁杖碓捣、火坑镬汤、刀山剑林一一试了，半途勾死人带过去一白发老头，一鬼呼道：
“大人，带的哪位道友？”
这勾死人侧身站在老头身旁，答道：
“是迟尉道友。”
李曦明差点吭出声来，抬头去望，果然见勾死人身旁站着个老头，身着青池服饰，居高临下地看着他。
小鬼看了他一眼，笑道：
“可有冤屈？大王在天上看着，他是十代慈王，你开一开口，便将这人打落。”
李曦明挣扎了一下，垂头不语，连一句呻吟都没有，心中昏沉之至，小鬼咬牙切齿，越发狠厉地以刀锉他，尽数受遍了，上头道：
“此人阴狡，发去沧海作女子。”
李曦明闷沉地跟去投胎，终于眼前一亮，这下连口中含着神通都记不得了，唯独念着不能开口。
他左右环视，生在富贵之家，可偏偏百病加身，他不肯开口吃饭，也不肯服药，偏偏性命无忧，可不服药，百病便痛苦不济，咬牙不出声，家中只当作哑女，生得极为美丽。
却见她从不进食，早时试着硬掰，嘴唇抿如铁浇，无论怎样都撬动不了半点，明明不曾进食，一日日却长大起来，父母遂暗中生惧。
可卧病在床，口不能言，偏偏生得美丽，于是亲戚往来，不知真相，常常以言撩拨，暗暗揩油，一直长到十六岁，苦不堪言。
终于同乡有一卢姓男子上门求取，家中草草嫁出，所幸卢生甚是爱她，恩爱数年，身体渐好，得一子一女，偏偏任由卢生怎样恳求，始终不肯开口。
一日正在家中纺织，卢生面色通红，满身酒气，推门而入，举起塌上男娃，冷眼而视，喝道：
“伱三年不食，是何妖孽？此子披有人皮，安知是人否？道上仙长同我说了，你与我同寝，是为食我官运！”
他身材魁梧，怒不可遏地捉住孩子，双脚一下举过头顶，李曦明夺之不及，卢生喝道：
“说！”
见她还不开口，卢生用力一掷，男娃摔在石上，应声而碎，脑浆崩裂。
李曦明只觉一股血气冲上脑中，口中的冰凉之意来回翻涌，喉咙中发出一些微弱的声响，如遭雷殛，吭了半天：
“噗…”
他脸色一阵青白，终于喷出一口血来，连带着吐出半根舌头，混在满地的血里，一切混合为深沉的暗红色，在眼前忽明忽暗。
他抬起头来，卢生的怒色映在眼中，正在变得越来越远，他轻飘飘地升起，迅速远离这些无限幻想。
那股冰凉之气直冲脑海，眼前的一切迅速变淡，还原为无穷无尽的黑暗，一切记忆回归脑海，李曦明只觉得浑身轻若无物。
巨阙庭中的冰雪迅速融化，浓烈的火焰喷涌而出，在这窍中回荡，李曦明仿佛从无边黑暗浮向无限光明，栀花翻涌，驼铃动响，眼前亮堂堂。
“轰隆！”
他只觉从原地飞起，遁入无限真理法门所在，黑暗空忽，天空中的星辰则忽远忽近，太虚之中好像有无数人端坐。
一直飞至太虚之顶，好似有云雾遮盖，无数残骸，灵机越来越稀薄，太虚也狭窄断裂，变作灰色，看得他双目生疼，一头坠回底下。
底下是一片无垠大漠，关隘矗立其上，天门巍峨，角楼上七十二条脊分明，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。
他的意识一直坠落其中，随着这天门坠入最深处，终于从茫茫的太虚之中跌落，落回现世的躯体之中。
李曦明骤然睁开眼睛。
面前昏昏沉沉一片黑暗，稀稀拉拉的草木在面前晃动着，一点点积雪化作的寒水滚落，嘀嗒作响。
身前是一张金色的桌案，上头的墨黑色玉盒被法力撞得粉碎，散落一地，至于盛放紫明丹的玉瓶，早就不知道飞到了哪块角落去。
山顶一片狼藉，仿佛被妖物肆虐过几百遍，玉柱倒塌，最高的那一根就砸在身边，自己留下的字迹黯淡无光，被藤蔓遮掩得难以看清。
地面汇聚灵气的阵纹也零落得一塌糊涂，草木被明光所照，恣意生长，几乎将整片山顶覆盖了，满地散落着小小的金色的沙烁，金白色的烟雾来回飘荡。
正是天色最暗的时候，月明星稀，洁白的月光流淌，地面上的金白色烟气发着淡淡的光辉，倒是有种别样的美感。
“哗啦……”
李曦明从地上站起，身上的枯叶哗啦啦掉落一地。
青年的瞳孔中不再有天光，举止之间也没有什么明光围绕，金白色的道袍甚至显得有些普通，他越发年轻了，皮肤也越显白净。
李曦明似乎与先前没什么大的变化，唯独眉心处多了一点白金色圆点，这一点圆点非画非点，明晃晃如同天光照耀，照彻四方。
李曦明久久不曾动弹，脑后缓缓扩散开一圈又一圈的彩色光晕，金白色的明阳神通之彩从身侧浮现，披在他身上，冲天而起，高九尺有余。
他终于翕动唇齿，吐出口天光了。
这口天光还未落地，紫色的火焰凭空点燃，如同灵活的蛟蛇，在半空中游走飞翔，火焰外紫内金，灼灼逼人，夺目的焰光周围散落着天光金粉，闪闪发光，受了火气吹拂，四处弥漫。
紫焰顺着地上扩散，呼吸之间就将整片巫山点起，随着紫焰弥漫，一颗颗栀子树原地生出，拔地而起，树冠宽大，一朵朵洁白的栀子花在滚滚的火焰中飘落，散落满地雪白。
涛涛的紫色火焰冲上天际，外紫内金，烧得天色先一步亮起来。
而灿烂的晨曦正在迅速从远方升起，满山的紫火冲天，李曦明身披明阳光彩，立在栀子树下，雪白的花瓣满地翻滚。
第一缕晨曦之光透过阵法，落在了他的瞳孔之中。
下一刻，这道晨曦之光已经被困在他的眸子里，他的眼睛化作浅金色，光彩流淌，早时的大璺金瞳立刻臻至于极。
这双眼睛在火光下慢慢抬起，望向遥远的南方，头顶上的天空云彩散去，洒落下亮白色的光辉。
“天亮了。”
……
望月湖。
望月湖下了些小雪，月光皎洁，冷冷的湖光倒映，晚风袭来，波光粼粼，天空中遁光来回，竟有些仙家气象。
正逢子时，望月湖的灯火大都熄灭了，众多巡湖、戍守的修士却不曾休息，来来往往，在湖上飞来飞去，如同一条条彩带。
青杜山草木葳蕤，侧峰上的符阁用红木打造，精巧古朴，老人在阁前洗了砚，端着符墨进去，将符纸在桌上铺好，提笔顿了顿。
老人一向忙碌，夜色已晚，到了子时，他却不曾停笔，还在一笔笔画符，只望着朱红色的符迹一点一点在黄纸上显露，吐出口气来，又画完了一张符。
李玄宣将之收起，突然发觉眼前光彩颇亮，随手熄灭了一些法灯，忽觉不对：
“哪里来的光辉…”
他抬眉望去，湖上已经零零散散站了好十几位修士，或近或远，尽数痴痴地望着东边，这些人身上披着金光，影子在湖上拉得很长。
老人的目光移了移，终于望见灿烂升起的金色晨曦。
金灿灿的光彩在他浑浊的瞳孔之中倒映，老人手中的符笔啪嗒一声掉在了案上，滚落了两下，染得这符纸上皆是墨迹，白白糟蹋了这一张。
李玄宣却宛若未闻，一手支住窗边，老脸上金灿灿都是晨曦之光，他眼中涌现出泪水来，强自闭目，呼吸粗重。
冬月廿二日，子时，望月湖月光避退，天色既明。
(本章完)

============================================================
第688章 阴司登名
============================================================

青池宗。
青峰耸起，云烟缭绕，一旁的大殿之中法光明亮，朱门高沿，复道回廊，三檐四簇，飘忽香烟回旋，一派仙门气象。
一道清光疾驰而来，在阶前停了，化为一华冠男子，两步上去，过了仙槛，飞步入殿，上首的中年人正提笔作画。
这男子神色略有焦急，中年人却先行把他的话堵住，扯他过来看，画上却是一高冠桃树，三只蛟蛇攀附其上，各张爪牙。
右边一只生得肥胖，形态臃肿，尾巴却毒钩锃亮，左边一只瘦小孱弱，可用金漆点了目，朱色画了云，中间一只威武雄壮，却颇有老态。
中年人笑道：
“澹台道友，你看这画…如何？”
华冠男子只好顿下来看画，略略看了两眼，温声道：
“宗主丹青妙手…好…只是树下太空，加一道深池更有看头。”
“哈哈哈哈哈！”司元礼扬声笑了，拍了拍他肩膀：“兄弟好见识。”
华冠男子向他回了礼，低声道：
“我的灵隼从北边回来了，望月湖子时天明，巫山紫焰滔天，彩云滚滚，一片明阳气象，今后恐怕还会波及，至少要笼罩整片望月湖。”
“嚯！”
司元礼一下抬起头来，炯炯的目光看了一眼，摇头叹道：
“害！李曦明身陨了！”
华冠男子皱眉一顿，轻声道：
“按照我先前的推断，他闭关时间应在十二年到十四年以前，如今若是成紫府，时间确实有些太短了。”
“何止太短！”
司元礼摇头道：
“推仙基入升阳要十年左右，纵使萧家给的丹药他用了，他自己又准备了不少宝药，那也要五年！李家不是什么根基深厚的世家，他李曦明也不是屠龙蹇。”
“显化神通就更凶险，需要六年，我不曾与他论过道，不晓得他明阳道有多少理解，姑且算他服下明方天石，撞了大运，过了这关。”
“这随后还有蒙昧，动辄十余年！”
他悠然叹息着，将青色的灵墨磨开，答道：
“这时候出了异象，定然是身陨了！”
见他复又往纸上添墨，画起池子来，华冠男子轻声道：
“可是这异象声势浩大，不同寻常。”
“因为他服了明方天石！”
司元礼摇着头，答道：
“那可是一枚紫府级的宝物，服下了这东西，声势能不浩大吗？天石正对煌关，你澹台近都未必有这条件，他本身就是魏李，修了明阳，又服下紫府宝物，这异象也是理所当然的。”
华冠男子皱眉道：
“难道就不能成了紫府么？”
司元礼稍稍思量，答道：
“原本有可能，他毕竟是魏李，兴许家中传了什么法门，证明阳独有优势，他才敢去用明方天石…可诸位大人岂会想不到这一点？”
“只要他用了，就不须管他，他一蒙昧要几十年，即使成了又怎么样？在此之前，李周巍早就被解决了…他要是争气，能成明阳紫府也不错，又在北方，正好挡着释修…可惜…如今身陨了。”
“不过…听说他软弱，就算他过了神通那一关，又怎么度无尽幻想呢？终究一场空。”
华冠男子澹台近终于无话可说，静静等在身旁，司元礼把画收拾好，递到他手中，迈开步子就出去了。
澹台近摊开一看，桃树底下果然多了一小池塘，这左边的蛟蛇大半身子被塘沿盖进去，显得越发瘦小了。
司元礼这头出了主峰，一路驾云飞入另外一峰，这峰上阁楼独立，如同悬浮在云雾之中，诸多玉符挂在上头，摇摇晃晃，叮当作响。
“曦治道友！”
司元礼踏步进了阁中，正撞见李曦治捧着玉简读书，他已经有了些中年模样，依旧儒雅大方，贵气不减，可积年的阁主生涯显然让他更有雅气了。
“见过宗主！”
李曦治连忙起身来迎，司元礼不敢大意，连忙扶他，心中是忌惮难言。
“这么多年过去，他的法术也不知道到了何等地步了！”
整个青池宗，能让他司元礼忌惮的也唯有眼前这人了…
在司元礼看来，李曦治的心机简直深不可测，明明是个术法一道的奇才，可自从十余岁入宗始，居然毫无他法术方面的名声，恐怕连袁湍都被他骗过去了！
“甚至连当年拓跋重原追杀他，生死一线都不曾暴露出来！”
直到礁海一战闻名，司元礼这才知道眼前这人才是李家曦月代最厉害的天才，在法术方面的天赋甚至还要超过当年被誉为术法天才的郁慕仙！
“若非他妻子是杨家人…定然要结下亲缘，收为己用才对…罢了罢了，如今也不差了！”
他心中沉沉，面上却浮现出忧虑之色，低声道：
“曦治，望月湖出事了！”
李曦治果然动色皱眉，司元礼将前后讲了，话语自然与先前毫不相同，提及李曦明委婉动听，旁敲侧击。
李曦治自己也有了解不少紫府之事，听着司元礼这样一说，心中顿时一空，缓缓闭目吐息，低声道：
“宗主的意思是…我弟弟他…恐怕是突破失败身陨了！”
司元礼迟疑点头，答道：
“也未必…兴许他突破成功…”
李曦治明白他是客气话，静静立了几息，这才恭声道：
“多谢宗主告知，我却不多招待了。”
司元礼连道明白，驾风退出去，李曦治送他离开，强撑着到了阁中，这才闭目垂泪，这男人面上亮晶晶的泪水闪动，只吐出五个字来:
‘明儿不容易……’
李曦治眯了眯眼，用法力止了泪水，一边从案上扯出信来，点了墨书写，心中渐渐冰冷：
‘明儿既然失败身陨，大父一定伤心欲绝…曦月辈唯我一人，人人都盘算着我家世子，纵使拼得这身修为性命，也要把周巍保下来…’
……
晨曦亮起，巫山上的紫焰直冲天际，白色团团栀子花在山顶上顺着焰光滚动，淡金色的砂石打着转。
巫山本是玄武岩主体，土质褐红，如今整座山中褐土转为黑漆，石料崩裂，统统化为明方之色，已经成了明阳一性的地盘，大阵灵机骤变，威能大减。
脚底灵砂滚动，栀子花开，李曦明熟悉了躯体，气海丹霞四举，巨阙庭中通明一片，先时的雪早化了，天光质变为明阳紫焰，在庭中四处流淌。
“火擢心中，阳明表里，明煌神通遂成，光采九尺余，紫焰光发，彩云升湮……”
李曦明早时看不明白，现下一目了然，这火擢心中自然指的就是位于心脏的巨阙庭了，明阳紫焰积蓄其中，动念便可喷出。
“金甲金衣，遍天而来天日殷于东，地煞迸于南，于是游太虚，煅金莲…”
天边的晨曦昭昭，唯独不见什么金甲金衣，兴许是因为自己的神通不曾外现，他稍稍一顿，灵识扫过巫山之阳。
南面的明阳紫焰尤为剧烈，烧得地面明方之石崩碎，果然有一股股红黑色的地煞喷涌而出，却又被紫焰压住，困在那小小的一处地头。
“此谓天日殷于东，地煞迸于南！我成就神通，此山得益甚多…遂成明阳宝地，这煞气非同寻常，不但能炼丹炼器，恐怕还能采出某些明阳之气来。”
他坐了几息，太虚洞响，身侧竟然钻出两人来。
李曦明微微昂首，眸子复为淡金色，眉心处的天光神通闪动，这两人身上的灰光即刻褪去，显现出原貌来。
这一人身材矮小，额上生两角，着灰布，套在项间，相貌丑陋，两只眼睛几乎伸长到了脸的侧面，正面只能看见半只眼睛，牙齿细长，瞳孔乌碧，手中攥着一只灰蒙蒙，长如舂碓的笔。
另外一人稍高一头，身上披着串串铜钱，脸部又宽又长，一直拖到胸口处，整个鼻梁将面部分为两瓣，眸子粉红，吃力地抱着一本大书。
生角的那人站定了，略有随意地拱手，声音又尖又细，只道：
“见过道友！在下幽冥界阴司差遣王隆，好事…好事！道友得了神通，我替阴司诸差遣来贺，恭喜恭喜！恭祝道友不入生死，神通道成，五法臻极，避走大劫，先登果位，始后成真…！”
他用尖细声音贺了一串，四字一词，等到他贺毕，一旁长脸人附和道：
“同祝同祝！”
王隆于是弯腰介绍，指着长脸人道：
“这是伙伴儿张贵。”
“原来是司阴上使！”
难怪来得这样快，原来是阴司的人，李曦明先回了礼，王隆声音尖细，笑着问道：
“可是『煌元关』？”
一旁的张贵窥了他两眼，长脸上古井无波，答道：
“不错，法式古朴，当年的魏李的『谒天门』，道友这道不是正宗，估摸着是北边守备的旁系皇裔修行的功法，简单不少，是叫『煌元关』。”
“好好好。”
王隆声音尖细之极，立刻就接上了，这下转过头来问他了，问道：
“姓甚名谁？”
李曦明方才渡过无边幻想，名字属实是在嘴边噎了一下，差点没能说出口，顿了顿才静声道：
“李氏子弟曦明，天昭之曦，日月之明。”
他话语方落，王隆手中的笔闪亮了两下，涌现出墨水来，这额上生角的男子去推搡抱着厚书的长脸男，叫道：
“查到没有！”
张贵依旧慢吞吞，扫了书页，用手比着搜寻，一路查下来，始终不吱一声，王隆是个急性子，不想看他，对着李曦明咕嘟起来：
“你说说…几个真君一级的人物了，好好的打什么呢？那处打的天漏，好几个真君亲身前去观看，惹得天上地下不安静。”
“道友，我这头出来，还听说吴国的天上掉了块肉下来，大如城池，糜烂四境，不知道是哪位不满意，害…”
他嘀咕来嘀咕去，那张半人半鬼的脸上，现出忧虑来，低声道：
“司道友也不知能不能冲一冲金丹，若是不能…这百年的金性又收不齐了！”
李曦明随意应声，不知道阴司之人的规矩，并不随意讲话，王隆等了一阵越发不满，转头皱眉，尖声向长脸张贵嗔道：
“老伙计，这是几更了！拖前拖后，等那几个老东西晓得了，又要说怠慢幽亡之事，还有挂落伱吃！”
张贵左右看了，把这书哗啦啦全都盖住，皱起那一双似有似无的眉，面孔显得更加丑陋，慢吞答道：
“找不到他。”
王隆呆了呆，把手紧了掀开书封，双手用力一推，发出一声闷哼，把这大书推倒在地，顷刻之间哗啦啦折成数本，散落一地，他骂道：
“这也能出错？你白白抄录来着！”
这两个阴司差遣似乎时间非常要紧，一同手忙脚乱地寻找起来，李曦明略略看了一眼，这书有不少册，颜色各异，在灵识扫来空无一物。
“恐怕用法力也是拿不起这书的，也不能对书用什么法术…倒是不知能不能用神通捏起来。”
两人忙着低头趴下去，你拿一本，我持一本，迅速翻动搜寻起来。
这书本是一套宝物，不能以灵识探查，一时间四下皆是书页翻动之声。
“哗啦啦…”
李曦明趁机低眉去看，脚底下这本封面紫金一片，几道洁白的绳索穿着，在这么多册中最显尊贵，正哗啦啦自己翻动，在涛涛的紫焰中翻到了最后一页，页侧正书着：
“交扬两州五方使者察见紫府神通名录——纠录典鬼张贵。”
在这书页的最上首正写着一行金色的笔迹，用的是古篆字阴文，李曦明一眼辨出。
“阴时土德轮六百九十七年仲月初三，扬州古黎首部人、今青池山地界修士，官玄真人杨天衙成就神通。”
而这道金色字迹下面紧紧跟着另一行字：
“阴时土德轮六百九十八年冬月廿三，交州巫众部人、今临海郡地界修士，后绋真人林渭成就神通。”
李曦明心中顿时一震。
这一页写的两人他全都晓得，杨天衙不必说，那后绋真人正是如今大鸺葵观的真人！当年他突破之时，自家正逢上许霄之乱！
“杨天衙成就神通了！”
“他成就神通比后绋还早！”
感谢
清玉凡
忘川挽歌
ZYH722
影随风逝影无踪
古人风骨
青鹿栖白崖光满挂圆华
三国杀启动
太乙妙道存真性打赏盟主！
感谢
行情步雨
Loughshinny
再次打赏盟主！
(本章完)

============================================================
第689章 老人言（补15日）
============================================================

李曦明将将看了一眼，王隆已经张罗着收起书，张贵两步迈过来，闷声拾起书，两人把厚部头的大书迭好了，张贵这才低声道：
“果真没有…”
两人对视一眼，似乎有了默契，都不说话了，王隆掀开底下一本紫金色的册子，张贵动起笔来，在册子上书了一阵，紫金色光彩流淌，张贵道：
“…嗯…荆州望月泽、今望月湖地界…”
他顿了顿，低声道：
“曦明应当没有在他地修行多年过罢？兹事体大，万万不可瞒我。”
李曦明估摸着这东西本应记录在册，这两人寻不到他，是要私下补上，他也没什么好欺瞒的，直言道：
“不错。”
张贵复又写了两个字，问道：
“道号？”
李曦明略作思量，答道：
“昭景。”
张贵埋头动笔，李曦明一手搭在储物袋上，翻找一番，从袖子里取出两枚玉盒来，轻声道：
“劳烦两位跑这一趟，稍备薄礼，以表谢意。”
“道友客气了。”
张贵手上不停，抬起头来谢了一句，又低头勾勒起来，王隆则紧着接过，略微点头，口中答道：
“此乃份内之事，道友客气了。”
李曦明见两人轻车熟路，显然都是些约定俗成的事情，玉盒并不能屏蔽灵识，其中放着一枚当年路垦赠来的【乾岩明果】和一份【地煞冷泉】。
两份宝物一份是土德，一份是煞气，都与阴司沾些边，已经是他翻扫储物袋许久，一时间能取出来的最好的东西了：
“昔年从来没有人说过阴司上门录名之事，好在见王隆模样，这两样东西勉强也够格，不至于得罪两人。”
他动念之间，张贵这头已经勾勒完毕，把那大如舂碓的笔收了，拱手答道：
“录名已毕，叨扰道友了，神通即成，五百年逍遥，待到道友寿元将尽、欲登果位之时，我还会前来，到时再叙。”
王隆抱起书来，两人破开太虚，钻进黑洞洞无边际之所，回阴司去了。
李曦明稍稍等了片刻，用眉心天光扫了，确定四周无人，心中拿不定主意：
“杨天衙有阴司背景，突破秘而不宣，显然是有图谋了，遣了两个差遣让我看到，又像在示好。”
“另一头…名录上无我名字，两个差遣自己补了过去，是杨家身后之人授意？他地位不低，恐怕是在帮我。”
相较之下，方才的两枚宝药便显得无关紧要了，李曦明且置了疑惑，暗暗计较：
“我成就紫府，依例是要广告诸家，瞒恐怕是瞒不住的…”
“可似我这等倾家族之力而成紫府者，一不如屠龙蹇形单影只，全凭自己，二不如寻常仙门，身后有紫府支持，这一声昭告诸家，恐怕不是动动嘴的事情。”
他思量片刻，心中定下来：
“先去拜访了长奚、初庭、钧蹇几位前辈，以表谢意，再行广告诸宗之事，一来表明了重视，二来…也好听听有什么忌讳。”
李曦明遂按了云，穿入太虚，一路向萧家去了。
“太虚。”
这是李曦明第一次穿梭太虚，神通蔽体，按住光华，稍无声息地飞去，举目望去，黑漆漆一片，偏偏忽高忽低，跌宕起伏。
太虚即气，与灵机息息相关，并非一片平坦，而是有高有低，有远有近，若是此处灵机浓厚，太虚之中便是一座高山，若是此地千里灵机稀薄，跨过此地在太虚之中就是一步的事情。
李曦明一朝炼就神通，举目往太虚之中一看，立刻就明白了。
紫府之所以能瞬息万里，就是顺着这太虚之中的贫瘠灵机的小道，一步就能跨过千里，若是整片地带灵机极其浓厚，那还不如穿出太虚驾神通而行。
当然…若是遇到了无灵机之地，那太虚之中就根本找不到这地方，谈何落脚？
李曦明在太虚之中穿梭片刻，顺着几道捷径，不过几十息已经到了衔忧山地界，此地竟然有不再漆黑一片，而是有一圈圈湛蓝之色，如水波光华，满天荡漾。
他驻了神通，瞳孔之中淡金之色亮起，动了瞳术细看：
“原来是阵法…萧家如今已经有紫府大阵隔断太虚了，明晃晃地昭示在太虚之中，是有示威之意，不复当年步梓穿阵威胁萧归图故事……”
自家当年同样得了这待遇，只是步梓大意睹见了仙鉴，没讨到好处去而已，李曦明看得心动，暗暗思量花费。
“若是有机会，定然要问一问初庭前辈，家中若是有这阵法，能安全太多。”
他这才驻足，一道白光已然从阵中穿出，落在近前，朦朦胧胧，正中传出老人不怒自威的声音：
“哪位道友前来？还请入阵相叙。”
李曦明不欲暴露身份，一路过来神通都是压着明光的，只微微点头，随着白光落入阵中，眼前登时一亮。
只见寒雾缭绕，高峰耸起，两处断崖相对而立，松柏崎岖，底下的寒潭水色清冽，一只小舟静静的躺在潭上，隐隐约约有一老翁正在舟上垂钓。
此刻竟然还有雪，咯吱咯吱落了满地，李曦明在岸边站定了，躬身行礼，轻声答道：
“晚辈昭景李曦明，见过真人！”
只听“嘎吱”一声轻响，那白玉般的钓竿垂了垂，让底下的东西警觉了，狡猾的打了个摆逃走了，一时水波荡漾，碎冰轻响。
这老翁静静地放了钓竿，轻声道：
“原来是昭景真人，老夫还以为成言，是我怠慢了，还请上舟。”
李曦明轻踏一步，明光恍惚，已经在舟上现出身形，萧初庭遂摆了案台，放好了两枚玉杯，翠绿色的玉壶放在上头。
候着李曦明落坐，萧初庭把这玉壶收起，取了另一壶来，为李曦明倾了，笑道：
“尝尝。”
李曦明遂先饮茶。
这茶口味清淡，灵气只能算得上是中规中矩，实在是配不上萧初庭的地位，李曦明略有疑惑，老人却开口道：
“昔年李通崖来冠云峰，我请他是这杯【通明果叶茶】，他以为尊贵，不敢多喝。”
“如今这茶，在贵族也是平常物了。”
李曦明当然承住他的话，恭声道：
“前辈厚恩，我举族上下记在心中，万不敢忘，如今侥幸突破成功，第一个就来寻前辈了，还以为前辈在北海，如今倒正好。”
“好，北海之事早了结了。”
萧初庭赞了一声，点头笑道：
“心意我收下了，最好还是先去拜访司伯休，他这人爱守规矩，也好面子，你若是不给他脸，老古板嘴上不说，心里是不满意的。”
李曦明打算第二面见屠龙蹇，第三是长奚，把司伯休都排到最后头去了，这么一听，心中一紧，低声道：
“幸亏前辈指点！”
萧初庭温声道：
“你能如此快渡过紫府，心性不差，只是司伯休寿元将尽，正是最紧张的时候，你最应该先稳住此人，倘若不去见他，反而见我这外人，他该如何想？”
“所幸伱突破之后并未广告诸家，且还算不上数，方才也是压着神通过来的，司伯休应当还在计较你是否功成，他虽然有东离秘札，可你服了天石，他并未真正自己去修明阳，不好估算。”
李曦明若有所思地点头，低声道：
“东离秘札？”
“不错。”
萧初庭抿了茶，轻声道：
“东离宗洞天被三宗瓜分，里头的秘法亦是如此，东离秘札记载着明阳诸道的种种异状，早在你筑基之时，司伯休已经认出你道基和功法了。”
这话听得李曦明心中暗沉，原本对司伯休严肃老成的形象有了许多不同的感观，谢了一声，萧初庭道：
“你突破出关，瞒不了多久，被发觉只是时间问题，还是早早广告诸家，晋位仙族。”
“这声神通传出，诸家皆来拜访贺喜，你把神通法会办了，再逐一拜访，拜访时见的前三位真人尤为重要，你好生注意着。”
李曦明一一记下来，神色郑重的点头，萧初庭继续道：
“屠龙蹇去了南海，你不急着见他，他如今人人不沾，有置身事外之意，你若是草草去见了他，反而坏了人家的事，不需留名额给他，私下拜访就好。”
“长奚可以一见，只是他寿元比司伯休还少，玄岳门紫府独一位，没落是几年之间的事情，兴许连山门都保不住。”
他说到此处，稍稍一顿，似乎在观察李曦明的神色，轻声道：
“你且看着办罢，若是情谊不深，还是早早断了关系，不必赶着上见他，应该是他匆忙要来见你才对。”
李曦明心中恍然大悟，自家对紫府之事毫无所知，到底是萧初庭深谙此道，如果是没有老前辈这样一番指点，不知要误了多少事情。
“若是不知道这些关窍，还要被别人拿捏了。”
他神色郑重，规规矩矩行了一礼，沉声道：
“昭景多谢真人指点！”
萧初庭笑了一声，有了些温和之色：
“你如今这般，我那晚辈算是心愿得偿了！他一生困苦，真心待人，却常常为人所欺，能得了你这样一位弟子，算是苦尽甘来！”
萧元思的紫明丹李曦明可是记在心头，轻轻点了头，萧初庭轻声道：
“去罢，将家中事务了结，广告诸家，元思将与我同去。”
老人的目光盯着李曦明，见他听着“将家中事务了结”明显眸光动了动，这青年立刻点了头，低声告辞，穿入太虚离去了。
萧初庭独自收起玉杯，暗暗沉思：
“也懂得先来见我，可见他这模样，是不晓得背后那位大人…”
他重新执起玉竿，在寒潭中垂钓起来，寒雪纷纷，萧初庭陷入深深地沉思，盯着潭一言不发。
……
李曦明这头离了山，巫山紫焰已经微微黯淡下来，本就脆弱不堪的大阵已经嘭然而动，一青年持令驾雷落下，着甲衣，踏雷光，眼若点漆，正是李承㞧。
身后则另跟着一中年人，一身白衣，身后负枪，筑基初期修为，神色谨慎，一同落在阵中，紫焰炎炎，烧得两人面上生疼。
“思危族叔。”
李承㞧了两眼，低声道：
“此处紫焰滚烫，老大人进来恐怕不妥，你且在外头守着，照顾好他，我来寻叔父踪迹。”
这白衣男子正是安思危！十余年过去，他已经成就筑基，神情一如往常，点头退下，一路驾风离去。
李承㞧寻去山顶，玉柱倒塌，满地裂痕，竟然生得都是栀子树，遍地的白花打滚，一直飞到他靴子下。
他仔细看遍了，没有李曦明的踪迹，连一件道袍都寻不到，地底下只有两堆烧化的玉粉。
李承㞧雷光抵御紫焰，一路近前，仔细观察了，心中暗暗思量：
“家主曾经叮嘱过我，只要大人出了异象，在山上找不到踪迹，是成是败，都要秘而不宣…他现下不在家中，还须我着手来。”
“这几年…小室山密汎三宗、镗金门、江北魔修骚扰与阴谋越发明目张胆，此刻天象惊人，接下来又没有安生日子过，还须好好谋划，”
他摘了一朵栀子花放进玉盒收起，立刻驾风退出去，一路到了阵法外头，李玄宣正等在此处，面有焦虑之色，见李承㞧前，低声道：
“如何？”
李承㞧了顿，轻声答道：
“紫焰甚烈，不曾看清，很快被逼退出来了。”
李玄宣内心其实不大信李曦明能成紫府，只是一点希望挂在心头，不忍抹去，默默把头低下来，苍声道：
“明宫、白猿如何说？”
李承㞧声道：
“姐姐她传了信来，寒云峰一带的魔修不知所以，被天上异象所惊，散了许多。”
“这几日应当无忧，只是家主还在东海除妖，须要看得紧些，小室山的几宗不是寻常散修，估摸着还往湖上来。”
“好。”
李玄宣见他有底，很快退下去，李承㞧了望天色，低声道：
“已经大半个望月湖被彩云遮了，三宗七门不可能不晓得，宗内也有消息了，等着来信罢。”
(本章完)

============================================================
第690章 称制紫府
============================================================

李承㞧摇头才出了巫山，一黑甲修士迎上来，灰目瘦颊，腰间佩剑，面色颇有些阴霾，牙关紧咬，目光沉沉。
“族兄！”
这修士唤了一声，李承㞧摇头道：
“陈鸯，出了什么事情？”
陈鸯如今是练气后期的修为，一身灰气盘旋，修行的乃是李家早些年得来的坎水之法，叫作《碓冰拓海诀》，不知品级，却比江河一气诀胜出一筹。
这黑甲修士低声道：
“江上来了一批人，是小室山密汎三宗的中浮云洞的修士，说是来贺喜来的。”
“贺喜？”
李承㞧笑一声，低声道：
“他小室山密汎三宗日日窥视江岸，今日挪一尺，明日移一寸，纠合着魔修在北岸出没…贺喜？来者不善罢！”
陈鸯面上的阴霾显然也是为此而来，方才与密汎三宗的使者对话显然不怎么愉快，这青年低声道：
“回大人，来人颇为得意，却仅仅筑基初期的客卿带队而已，是要激怒我家以探虚实。”
陈鸯心思深沉，本就不是易与之辈，一下就看破了对方的图谋，拱手道：
“一群人不入洲中，在湖畔的空中气势汹汹，老大人已经半途前去应对，还请大人速速前去。”
一听李玄宣正好被这几人截住，李承㞧于变色，这青年的瞳术颇有古意，目如点漆，眼下蕴出紫光来，低声道：
“走！”
他脚底闷雷炸响，身形已经幻化为一道紫光穿梭，直往洲上赶去。
隔着老远，遂听着法力加持的叫唤声动响，声音略尖：
“老丈多少年纪！还在家中操持呢！”
李承㞧刻举目望去，遂见着一身白衣的安思危正站定，身后的长枪已经持在手中，与面前的年轻道人僵持。
李玄宣站在安思危身后，皱起眉来，老脸上有些不安。
李承㞧中怒起，掣电而至，落在噪声一片的众修士之中，六令盘旋，震得几人退开一步，另一只手的长枪用力一拄，发出轰隆一声闷响。
“你…”
这年轻人面色一变，挥手将这威势化解，面有不虞，低声道：
“噢…原来是承㞧道友！”
这人虽然看上去年轻，声音也有力，气息却透着些日薄西山的味道，李承㞧眼看出这人不过是粉饰了外表，私底下其实是个百来岁才借着徐国灵机变化侥幸突破的老东西了，冷声道：
“见过道友了！”
他心中暗暗思量：
“浮云洞并非没有高修，这家伙纯粹是试探的棋子罢了！”
小室山密汎三宗是江北后来兴起的宗门，就在江水对岸，三宗都师承小室山，同气连枝，背后又有镗金门为援手，实力也还不错。
这三宗是典型的北方宗门，并没有固定道统，也不用遵守三宗七门的仙律，宗中修士能修仙的修仙、修魔的修魔、修释的修释，鱼龙混杂，这十年来与自家颇不对付。
他认不得此人，这人却认出来他，李承㞧几年可是去过北岸镇守的，一手雷法加上【六雷玄罚令】，打的几个修魔师兄弟找不到脑袋，三宗震动，不得不换了修释的过去应对他。
“承㞧道友…修为又有长进呐！在下载行子，见过道友！”
兴许这载行子深知自己斗不过李承㞧，又在别人地盘上，态度还算热情，皮笑肉不笑地问好了，笑道：
“我见了老前辈，就低声问一问，没有他意。”
李承㞧里听不出他先前话语的讽刺之意，冷声道：
“道友有何贵干？”
载行子笑道：
“我家宗主见望月湖彩云并举，子时天明，想必是曦明前辈突破紫府，这是来贺喜来了！不知前辈何在？”
李承㞧深地盯了他一眼，冷声道：
“我家长辈之事与你密汎三宗何干？请哪里来哪里去吧！”
载行子皱眉道：
“道友好不客气，我是贺喜而来…怎地一面也不见…又不见真人广告诸家…”
他闷笑一声，自问自答道：
“好像突破失败…也自有一番异象来着…莫不是贵族长辈…”
密汎三宗到底与李家不睦，载行子就是不进大阵，凭空站在阵外，他这声音雄厚，又有法力加持，在湖上回荡不已。
李承㞧缓蹙眉。
李家异象举族上下都是知道的，诸望姓都猜着是李曦明，只是不知到底何事，家中又秘而不宣，本就人人盯着异象胡猜。
如今载行子这么一说，诸家都不是傻子，多少猜到真相，安思危等人都稍稍一窒，载行子冷笑道：
“这才十几年贵族长辈就突破失败，看来着实是草率了些呐！承㞧道友自己也晓得…突破紫府哪里是十几年的事情！”
李承㞧令不动。
自家才出了事情，载行子这般大胆地赶着上来，李承㞧中立刻有了不少明悟，面色沉下来。
“浮云洞根基浅薄，根本看不出什么异象由来，更别说如此肯定地上门来问，他家背后与镗金门纠葛不清，不需多想，又是那司徒末了…”
他这样说的头头是道，根本不是那密汎三宗能明白的，定然是司徒末在背后指点，李家早些年就被此人多次设计，此人阴险李承㞧有体会，只能暗暗吐气。
他轻声道：
“我家巫山紫焰未歇，长辈还未出关…载行子道友若是还在此处胡搅蛮缠，可不要怪我雷法无情！”
李承㞧给他胡言乱语的时间，一口气将他的话堵住，手中的令牌已经浮现出紫光，载行子只呵呵一笑。
‘早就知道李周巍外出降妖了！还装什么装，这家伙如今除了东海还有哪一处敢去……那只白麟不在，你李家如今安敢主动挑起事端？’
载行子一声笑毕，连忙做出惶恐模样，低声道：
“道友休要动怒！我只是关心而已，原来贵族长辈已经突破紫府，正在闭关调养…我家宗主早就准备了让我送礼过来，贵族可莫要把我给赶出去！”
他一边开口，一边目光扫过，一下对上了李承㞧后的陈鸯，却见这男子眼神极其阴厉，如同一把剔骨刀，又冰又毒，直勾勾地撞上了。
载行子没想到一个练气敢如此看他，微微一愣，准备好的动作都停了停，留意了一下这人，心中暗忖：
“好毒的眼神，也不知道是李家哪个晚辈，到时还要早早找机会杀了。”
这头李承㞧出他话里话外的讽刺之意，心中微微冰凉：
‘看来各宗各门有相当大的把握…曦明族叔突破失败…这是有备而来，挡得了这一次…也未必挡得住下一次了。’
李家众人其实知道时间上不可能紫府，也知道希望渺茫，只是祠堂里的玉符还闪亮着，始终有点希望挂在心头。
可前后已经过去十多年，玉符一直没有得到温养，其实已经不太准了。
“纵使家主暗暗设计，可谁能想得到撞上异象…”
李承㞧中一念即过，载行子已经把玉盒送上来，颇为礼貌的两手相合，一边抬起眼睛看他，眼神冷冷。
全部人的目光都集中在这玉盒上，李承㞧着气举目望去，这玉盒外表不俗，也不知道内里头装的什么。
“接？还是不接？”
李承㞧是稍稍迟疑，面色恢复平静，准备伸手去接。
‘只能先应付下来！’
他才伸出手，却发觉已经有一只温润隐隐发光的手抢先一步捏住那玉盒，将之随手捏起，翻进那只掌心里，举起来对着阳光细看。
‘嗯？’
不止李承㞧措，连同载行子一时都愣了，整片大湖周遭鸦雀无声，人人都呆呆地抬起头望向空中。
两人之中不知何时突兀地浮现出一身着白金道袍的男子，五官并不算出色，可很是端正，淡金色的眼睛盯着玉盒看，眉心处一点刺目的天光煌煌。
载行子头一次来李家，从未见过此人，只看他眉心处的天光让自己睁不开眼睛，立刻有了顿悟，心中冷笑：
“李周巍？原来不曾出去…那又如何？”
他还未反应过来开口，只听耳边响起一道略显激动的声音：
“族叔！”
‘族叔？差了辈吧！’
载行子顿时乱了，他愣愣地盯着这男子的面孔，却见这男子目光越过玉盒，淡金色的瞳孔平静地投射在自己的脸上。
“本真人炼就神通，伱家就拿这东西贺我？练气灵物？”
载行子目光呆滞，隐隐约约听见李承㞧后那老头哇的一声哭出声来，哭了半个音节又开始笑，李承㞧上的狂喜迅速在他瞳孔之中放大。
‘啊？’
‘李…曦…明？！真人？！’
望月湖上鸦雀无声，唯有老人高声的笑，载行子只觉得脑海中一片混乱，眼前有一道灿烂的天光，一下钻进了瞳孔，一直飞到脑子里。
载行子面上的那层皮像是被狂风卷动，一下消失了，露出他苍老满是皱纹的脸庞，眼中的惊骇欲绝同样消失了，瞳孔抖得厉害，两只眼睛争先恐后的从眼眶之中跳出来，化为两只褐色的大蝉，振翅飞走。
没有了眼睛的老人模样骇人至极，他的两只手臂如同破碎的瓷器，哗啦啦炸成满天落雨，天空中的太阳好像某种可怕的法器，让他的整个身子一下软下来，皮肉好像煮得熟烂的面条，哗啦啦地脱落。
那个心脏如同不羁的骏马一下从他的腹腔跳出来，连带着如同一只大蝎子一般的胃，扯出一长串肠子尾巴。
这些东西好像一瞬间只是幻想，载行子身上的一切复原了，恢复为原貌，他嘴唇哆嗦了两下，嘭地原地炸为满天飞石。
李曦明遂把脸转回来。
载行子修行土德，这些满天的碎石哗啦啦却已经是明方石，如同落雨，李曦明在这雪白的落石之中静静立着，湖面上水花四起。
下一刻，载行子带来的一众人通通软了脚，不乏有吓昏过去的修士，扑通一声掉进湖里，李家的修士争先恐后把他们捞起来，用法力把他们打醒，掰着头继续往天上看。
巫山上的紫焰一下浓厚起来，一道灿烂的天光直冲天际，迅速与天空中的彩云接壤，将这些彩云统统转化为夺目刺眼的云朵，整片望月湖天光充斥，倒映在镜子一般的湖中，天上地下一片斑白。
李曦明不曾开口，却有一道浩瀚的声波当空传开，飞入太虚，延伸至越国各处：
“望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通！称制紫府仙族，三月后制礼祭祀，诸位道友皆可前来观礼！”
这声音明朗清和，在神通的加持下往四面八方传去，李曦明驾着神通浮在湖面上，一点点金灿灿的光芒从彩云之中显露而出。
“嗡……”
一座花纹繁复的亮白色天门从彩云之中耸立而起，威风凛凛的龙旗鸾辂，色彩斑斓，穿梭其中，宝节幢幡飘摇飞动，金甲金衣，各持兵器，遍天而来。
仙乐玄歌嗡然而奏，这天门从天际一点一点垂落下来，几乎所有修士丢了法风，一同落在地面驻足而望。
“明阳神通『谒天门』！”
李曦明如今方知什么是术神通！他本体仅仅只有紫焰和天光，一身神通尽在这声势浩大的『谒天门』之上！而魏李乃是帝族，这神通排场，实在是令人望而生畏…
他在一片天光仙乐之中静静矗立，太虚之中早就站了不少人影，如今一一显化而出，李曦明含笑点头，听着各色声音响起。
一道玄色弥漫的仙山率先显露身形，雄厚的声音传来：
“恭贺小友突破紫府，长奚代玄岳贺喜，祝小友神通大成，百年炼成金丹！”
李曦明举目望去，果然仙山上站着一胸口带玉的中年人，稍稍眨眼，这中年人便显现出白发苍苍的老态，颇为神异。
“前辈客气了！”
他向着这位老前辈回了礼，南边简简单单浮现出一片云霭，面色严肃的老人正站在云中，望过来的目光满是意外，甚至有些复杂：
“在下青池司伯休…小友突破紫府，老夫代青池恭贺，赠上大湖为贺，恭祝道友成就五法，登上果位！”
不好意思，让大家久等了，真的不是故意要在这节骨眼上请假的。
昨天补到很晚，先去补觉了zzz
(本章完)

============================================================
第691章 诸家之贺
============================================================

司伯休在云端站定，把话说毕，李曦明立刻拱手回礼，轻声道：
“我家修行百年，受上宗庇护，贵族多有相助，恩情尚在，兄长还在宗内任职，今后还请前辈多多照拂！”
司伯休眼神依旧很复杂，面色却柔和了许多，李曦明突破紫府木已成舟，哪能说些什么，唯独叹息，和声道：
“昔年迟氏动乱，多有苛待，老夫赔个不是了！”
李曦明不置可否，语气很恭敬：
“前辈哪里的话…晚辈当不得！”
两人这头话毕，一道通红的离光符文从太虚之中穿出，在天空中显化成形，光芒震动，凝聚为道道浮光，一浓眉男子显现出身形。
这男子身着大襟窄袖，袍沿绣着离光符文，密密麻麻的通红色小符点缀其上，面相爽朗，浓眉大眼，双手略略抱拳，朗声道：
“衡祝仙道衡离，替我道祝过道友，恭祝道友五法有缘，金莲轻易，参紫辄度，闰余好成。”
眼前这位男子就是衡祝道的衡离真人了，也是江南数一数二的顶级炼器师，由他亲自来贺，衡祝道的诚意可见，李曦明早听闻他名声，并不大意，回礼道：
“早闻前辈大名，果然名不虚传。”
衡离闷声笑了，点头道：
“道友寄在我衡祝的【九彩玄汞】我家一直好好保存着，道友成就紫府，已经差人送过来，就在路上。”
李曦明明白他所说的【九彩玄汞】就是王伏那处得来的紫府灵物，和气应了，西边显化出一道金光，显现出一位宽肩膀的壮汉，那双眼睛冷冷地瞪了一眼衡离，转向李曦明：
“在下金羽仙宗天炔，代我金羽宗为昭景真人贺，恭祝道友神通百炼，正法不替，光照寰宇，求得真性！”
这两位真人都擅长斗法，偏偏颇为不合，李曦明连忙扯了话，轻声道：
“仙宗与我先辈交好，真人贲临，蓬荜生辉。”
候着天炔真人点头了，这才见着一高瘦男子站在云中，身着巫袍，眼神平淡，随意拱手：
“大鸺葵观，后绋，为真人贺！”
大鸺葵观虽然还算得上正道，道统却颇为邪异，平日里不常走动，后绋能来已经是看在李家行事颇正的份上，李曦明这才应了一声，他便在原地化为黑烟消失。
另一侧身后负剑的中年男子立刻也行了礼，语气还算温和，低声道：
“在下程久问，代剑门贺喜，道友若是有机会，可以来我剑门之中坐一坐。”
剑门和鸺葵是出了名的清高，剑门这中年男子似乎对此种局面很是不屑，李曦明一应，回礼就飞入太虚离去。
等到剑门的中年男子离去，这才显出一道袍男子，面相良善温和，生的一双柳叶眼，笑道：
“在下长霄，为昭景真人贺！”
李曦明抬眉去望他，这男人脸上没有半点敌意，笑盈盈地温和看来，李曦明自然不能信他，先不说眼前这人出了名的难对付，自家突破的明方天石就是从长霄门手中得来！
‘虽说当年之事诸修博弈，长霄门是出了些血，但在成言出不得宗的情况下，长霄以明方天石为诱，尚反算计了衡祝一道，让屠龙不曾倒向一边…我家只不过是捡便宜的…可安知这老东西怎么想？’
他心中戒备，面上还算客气，和和气气地应了，长霄声音厚重，道：
“紫烟门的紫霂真人闭关，另外一位也是你同辈，在外出寻找紫霈的转世之身，不能前来见你，莫要见怪。”
他这一声好像与紫烟门关系有多么近，把李曦明整得心中一愣，面上客气的回了礼，太虚中余下几人不曾现身，萧初庭也不曾到来，几位真人各自行了礼，消失不见。
司伯休一直留到最后，那双眸子始终盯着天空中的天门看，两手负在身后，好像渐渐理清了思路，向着李曦明微微一笑，终于离开了。
李曦明背后的天光重新收回眉心之中，天空中的彩云暗淡下去，云端中明光闪闪的天门也渐渐消失，他在湖上落下，上百万双眼睛抬着看他。
“拜见真人！”
李承㞧先上来，这青年激动欣喜之至，乃至于两眼都有些红润了，在面前恭恭敬敬行了礼，安思危几人皆低头不敢看他，提着载行子的几个跟班等在侧旁。
李曦明先行止住李承㞧，双指合并，放在唇前一寸处，两眼淡金色闪动，轻轻一吹。
“呼…！”
霎时有明光如雨落下，巫山上灼灼不息的紫焰终于被压下去，如同活物一般扭动起来，一一顺着地脉钻到山体里去。
那口地煞泉眼更是被紫焰填充，冒出淡淡的紫色煞气来，时不时喷出一两口紫火，显然又有了新的变化。
李曦明镇住巫山上的火焰，这才笑道：
“我突破紫府，不知局势如何，不欲他人晓得，生怕同你们说了先被他人神通听去，遂先去见初庭真人，这才将将赶回来。”
“虽然算不上引蛇出洞，却也逮住这一两个。”
李承㞧敬应声，青年心中的激动始终难以平复，时至此刻还有股眩晕感：
‘我家也有紫府了？我家也是紫府仙族了？！’
众人皆激动不能自持地望着他，李曦明目光停留在小室山密汎三宗几人身上，这几人已经吓得脸色发白，晕死过数次。不敢与他对视，生怕被他看杀了。
那玉盒还浮在空中，李曦明冷笑道：
“承㞧，把密汎三宗的贺礼取来看一看。”
李承㞧刻会意，轻轻打开玉盒，其中正放着一枚圆滚滚白漆漆犹如眼球一般的灵物，散发着道道冰凉之气。
李承㞧音并不大，却有力冰冷：
“密汎三宗浮云洞，赠上厥阴灵物【隼阴珠】。”
这下这几个人又软下去，被筑基的法力提起，整个湖上目光如剑一般都停在几人面上。
‘明阳修士突破紫府，炼就神通，成就真人，敢用厥阴灵物来为贺礼，这其中的意思实在太过明显了，载行子死得不冤！’
安思危心中怒意未散，暗暗叫好，李曦明轻轻笑了，静静地道：
“承㞧，把东西还给他们，放他们回去。”
他把脸朝向几人，吓得这几个练气修士双目低垂，魂飞魄散，只隐隐约约感觉到李曦明眉心处的天光照在几人身上，如处烈阳之中，汗出如浆。
“三日之内，浮云洞——或者密汎三宗，给我昭景一个交代。”
安思危放开几人，这几个练气修士从没想过自己还有活头，一边哭嚎着磕起头来，被陈鸯瞪了一眼，摇摇晃晃驾着法风就往宗门飞去。
“真人宅心仁厚，真是便宜他们了！”
李承㞧冷地望着三人的背影。
李承㞧得不错，李曦明这举动已经是极为宽宏大量，要知道他可是紫府真人，受了筑基这般冒犯，哪怕载行子是越国三仙宗的修士，若非真正嫡系同样保不住性命，还要有真人出来致歉。
哪怕李曦明此刻破开太虚，在密汎三宗天空之中现身，降下烈烈天光与无尽紫焰，把整个浮云洞照得山崩地裂，烧成一块白地，都是在情理之中的！最多有人说一句他不爱惜生灵罢了…
只是李曦明并不识得这密汎三宗，并未轻举妄动，他刚刚突破紫府，一身神通还未彻底熟悉，生怕中了计谋，行事也不宜太酷烈，这才放了几人走，让浮云洞自己来赔罪。
眼下落下去，李承㞧刻低声应起来：
“真人，密汎三宗背后是镗金门…只是略有些棘手。”
李曦明明白这个侄子的意思，镗金门如今是泥菩萨过河自身难保，门中百年来斗争不休就罢了，周边的几个宗门不是简单货色。
自从紫府中期的司徒家修士陨落，唯一的紫府司徒霍只好成日在南海游荡，不敢回海内，听闻前些年还被元素打成重伤，也不知道如今好些了没有。
“司徒霍不敢回海内，这才能保住镗金门，以至于让这宗门一直在江北苟延残喘，直到这些年司徒末强势上位，江北又灵机大盛，这才慢慢有了起色……”
“江北的灵机，是用当年南北修士的性命填出来的…”
李承㞧说着，北方遁光闪动，极速驰来一道淡红色的遁光，火焰涛涛，在湖上显露了身形，化为一明艳大方的女子。
“明宫！”
来人正是李明宫，她身着红裙，手中持剑，面上的喜色混杂着难以置信，震撼不已，在两人面前停了风，忙不迭地下拜，恭声道：
“晚辈…拜见真人！”
这女子说到这处，眼睛已然湿润了，哽咽了一下，这才道：
“恭贺七叔神通炼成，晚辈敬拜…晚辈…已经渡过生死关，修成仙基『雉离行』！”
“『雉离行』驾驭雉离真火，内炼五脏，外炼诸金，口含雉离，喷煞吐焰，身化鸟雀，驰炎踏火……”
家中的四品《雉火长行功》一直都是相当不错的真火道统，李明宫是第一个铸就真火道基之人，其实有些意料之外，李曦明颇为欣慰，和气道：
“好！”
诸位筑基中，李明宫其实与李曦明关系最亲，她是李玄宣的亲重孙女，李曦明含着笑意将她扶起，点头道：
“真火善于炼器，大可多看一看这些东西，贺九门寿元无多，家中炼器之峰九门山还没有人能驻守。”
他抬了抬眉，问道：
“承辽、承淮何在？”
李明宫抱拳行礼，低声答道：
“禀真人，大哥他…前些年突破失败了…”
“噢…”
李曦明顿了顿，颇有些遗憾之色，李明宫、李承辽的天赋相近，可李承辽的心性最好，本以为他能成功突破，没想到最早闭关，却身陨了。
‘如今想来，治家花费了他太多时间…从来又要顾及各个兄弟姐妹，太少心思花费在自己的修行上…虽然修为不错，可怎么比得上几位兄弟姐妹平日里千打磨万打磨…’
李曦明默然一阵，这事情已经过去五六年，家中人都已经缓过来许多，他只在心里叹了口气，不欲再提及伤心事，只问道：
“承淮如何？”
李承淮是承明辈天赋最高之人，按理筑基问题不大，可修行一事多看机缘，甚至许多时候还关乎运气，实在不好估算。
李明宫陪在他一旁，恭声道：
“尚在突破。”
几句之间，李曦明几人已经落在洲上，十万余人抬头看向这道灿灿的明光，李曦明掐指算算，皱眉道：
“晚了。”
一旁的李承㞧声道：
“按着二十九弟的修行速度，早该闭关才是，只是曦治族伯在宗内花了大代价为他寻了一道四品同气的功法《潜密匿玄法》，听说颇具神妙，让他闭关转化了一身修为，用这道功法突破筑基，这才耽搁了五六年。”
李曦明遂开怀而笑，点头道：
“好！四品功法到底不一样。”
他听着李承㞧述，一路落往洲中，太阳明媚，满天彩云。
李玄宣正满脸泪水，带着笑意迎上来，老人嘴唇哆嗦，两手颤颤巍巍的迎上来，看了他老半天，这才吐出两个字：
“明儿！”
李曦明原本心中正是无限清爽，只撞上这两个字，一股难以言喻的酸楚冲上来，一下闭住眼睛，他顿了好几息，这才哽咽道：
“大父！明儿不负所托！”
无限幻想之中虎兽吞食、刀山火海、穿胸烂肚、酸苦难言，李曦明一声也不曾吭，却差点被他一句话叫出泪来。
他只偏头，轻声道：
“承㞧，三月之后三宗七门诸家都会派人前来，还是速速去准备。”
李承㞧人立刻会意，两步退下去，顺手将殿门也关上了，大殿之中顿时空荡荡，唯独余下爷孙二人。
李玄宣浑浊的老眼皆是泪水，他呆呆的站在原地，反复看着李曦明眉心天光灿灿的模样，足足过了半刻钟，他一下闭起眼睛，挤出两道泪痕。
老人笑道：
“老夫此刻身死，亦足见仲父、叔父…曦明，伱争气了！渊平、渊蛟泉下有知，应当喜不自胜…”
(本章完)

============================================================
第692章 诸方（感谢那年的小明累积打赏白银盟主)
============================================================

李曦明静声应了，李玄宣立刻擦去了泪水，笑道：
“本是喜事，不应见泪，你这神通如何？”
李曦明轻轻挥袖，立刻就有一道天光从袖口喷涌而出，顺着大殿中的诸多装饰游走，将整个大殿镀上一层明色，以神通隔绝了内外。
“明阳术神通『谒天门』！”
李曦明轻声道：
“青池宗有东离宗洞天得来的【东离密札】，早就看出我修行的是《金殿煌元诀》，也知道我家的『煌元关』的种种神妙，早时不以为意。”
“殊不知我以《金殿煌元诀》筑基，后续却转化法力，用的是五品同气的《明华煌元经》…也是以《明华煌元经》成就紫府，这神通叫作『谒天门』。”
李玄宣略有迷茫，皱眉思索了一番，问道：
“难道『煌元关』成就神通，还有所区别？故而不同品数的仙基突破紫府，神通并不相同？”
李曦明稍稍一顿，轻声道：
“其实此间区别并不算大，除去个别替参，按理能成就神通的功法都在五品向上，『煌元关』也好，『谒天门』也罢，其实都是同一道明阳术神通，只是擅长之处略有不同。”
“至于六品、七品功法，兴许神通更强，我并未见过。”
他眉心中的天光微微闪烁，若有所思地道：
“只是我修成神通，发觉个人神通与个人道行关系更大，已经渐渐脱离功法拘束…兴许这就是性与命的区别…紫府触及命数，似乎不再拘泥于功法。”
李曦明说着顿了顿，有些谨慎地道：
“我勾连太虚，更冥冥之中有种预感，似乎紫府金丹一道功法所限，到了紫府巅峰突破金丹就已经是极限了…一旦练就金性，登上果位…就再也不需要什么功法了…全凭自己修行。”
他端起茶杯，轻轻抿了一口，答道：
“兴许服气养性的古法还有金丹以上的法术可以参详，可紫府金丹一道以金丹为结尾…等到登上果位，成就了真君，一念天地变，哪里还有什么功法可以指点他们呢？”
李玄宣点了头，估算了一下，低声道：
“听闻仙人赐下的《答桑下乞儿问》不过七品而已，五六品恐怕是紫府金丹一道的至妙之书了。”
李曦明遂点头，在眉心处一点，指了指殿外，天空中的彩云顿时散了，他轻声道：
“承淮修行『勿查我』，这天光灿灿的模样对他不好，且收了先…”
“这十余年…家中如何？天下如何？”
李玄宣叹了口气，摇了摇头，显然这十余年过得不算好，不过自家有了紫府，这些已经不算什么，颇有慰意地道：
“主要是江北变动，常昀真人的【称昀门】占据了颇大的地盘，局势稳定下来，陆续有两位海外紫府落脚江北，大小宗门家族遍地开花。”
“江北灵机荟萃，水脉勾结的对岸荒野诸庙也是大为兴盛，灵机一天一个样…”
荒野也是江岸地脉，在望月湖和玄岳门之间，以往的灵机不算充沛大多是一些荒山野庙，如今灵脉一旺，立刻就有不少宗门家族立起。
“至于家中，多方试探渐多，都是冲着周巍来的，以镗金门、密汎三宗为枪，默默试探龙属与自家的关系…越发大胆。”
“今日的密汎三宗上门，便是这一幅模样…若非你突破成功，多有麻烦之事。”
“周巍何在？”
李曦明问了一声，李玄宣道：
“他假意前去东海除妖，其实已经到了对岸，他本估摸着密汎三宗有一场过江到北岸来的大战…正准备暗中应对，不过被你突破打断，局势全然变了。”
“密汎三宗不但没有过江，还派人过来贺喜挑衅，不知有什么打算。”
李曦明点头，轻声道：
“无论什么打算，如今已经无事了，三月内诸宗都会送礼过来，好生安顿才是。”
他踌躇再三，这才道：
“可有…姑姑的消息？”
李玄宣窒了窒，低声道：
“这事情…也不晓得怎么个说法…清虹实在离家太久，五年之前那玉符就失去了法力温养，暗淡下去，再也不能昭示主人福祸安危了…”
李曦明心中渐定，只安抚道：
“等事情安定，我与周巍商量一二，看看局势，要不要去拜访龙属…问一问这事情。”
李玄宣连连点头，殿前一阵响动，李曦明心念一动，殿门轰然而动，自己开启了。
殿外上来二人，女子一身浅红云缎长裙，项间戴着银白色的璎珞圈，腰间挂着一支符笔，袖口掩着几张符纸。
她不着粉黛，皮肤白皙，眼睛颇有灵气，笑眼弯弯，神色杂着喜色，颇为恭敬地拜了。
“晚辈阙宛，拜见真人！”
另一男子着紫白两色褶衣，交领与袖口皆绘离火纹，腰间配着白玉，缀着金色穗尾，眼神明亮，颇有些高爽迈出的味道。
“绛迁见过真人！”
李曦明抬了头，招呼两人近前，李阙宛是练气六层修为，略有拘谨，李绛迁还要更快些，已经练气七层，热络开口：
“老祖突破真人！家中好生喜庆，那几个蠢东西模样解气…”
李曦明笑了一声，嘱咐道：
“伱二人修行太快了，不必赶着修行，多多练习术法才是。”
“晚辈明白。”
李绛迁行礼毕，笑道：
“先时不知老祖这般迅速出关，家中筑基捉襟见肘，我这才和宛妹商量着，我先行冲关，成就筑基，出来帮衬家中，她慢慢修行不要紧。”
“如今看来，大可不必了！”
李绛迁说话颇得李曦明心意，他这才点了头，有些好奇地笑问道：
“你父亲…如今几位子嗣？”
李绛迁恭声道：
“十年前后，又为我添了四位弟弟，如今几个小的还未在族内从命，表现都很不错。”
李曦明抿了茶，又聊了一阵，安思危复又驾风落在殿前，恭声道：
“禀真人，对岸…密汎三宗的使者来了…”
李曦明坐下也不过大半日，密汎三宗的手脚倒也利索，他随意道：
“小室山如何处置？”
安思危拜下，恭声道：
“浮云洞上下慌乱一片，各鸟兽散，宗门长老、客卿攻入阁中瓜分诸宝，洞主畏罪自裁，尸体受诸修哄抢，化为异象消失，唯独留下个脑袋。”
“闹至半途，小室山其余两宗一同杀上浮云洞，以肃清道统逆贼的名义收拢、关押诸修，把一干人等的脑袋取下封好，载行子一系早被践成粉末…寻不着尸骨了，只把那一群人的灵物收容了送过来。”
“如今密汎两宗的修士已经把浮云洞人押送至北岸，连带着把各个头颅与灵物都送来了。”
李玄宣听得咋舌，一时无语，李曦明抿茶不言，唯有一旁的李绛迁摩挲了手中的玉佩，冷笑道：
“好快的反应，归根到底就死了些载行子一系修士和一个筑基后期的洞主而已，姿态倒是放得低…趁着今日我家真人突破，不敢过夜，急着把脸送上来打。”
他稍稍一顿，算了时间，低声道：
“按照时间来算，至少真人现身的那一刻，小室山的动乱就已经开始了，否则消息传过去都要小半日，更别说赶在夜幕降临之前过来。”
“背后恐怕有人指点。”
李曦明自然晓得密汎三宗背后不仅仅是镗金门，甚至镗金门也是有利可图才屡屡针对自家，他稍稍一顿，轻声道：
“把东西呈上来。”
安思危立刻退下去，不多时送上一排玉盒，他将最大最华丽的那一个掀开，正是一枚满是悔恨的老头脑袋，怒发须张。
李曦明眉心处天光移动，笼罩在这面孔上的手段顿时散了，恢复为刚死之时的模样，容貌并未变化，只是哪里能见到什么悔恨？满脸都是惊异与愤怒罢了。
他低头抿茶，安思危答道：
“正是此人无疑。”
李曦明轻轻挥袖，这被封住的脑袋顿时渗出血来，他轻声道：
“阙宛，查一查血亲。”
李阙宛立刻会意，一只手搭在另一只手腕上，两指一并，用法力提起血来，口中施法念咒，银白色的汞光浮在血里，她低道：
“赪尾之鱼，其室如毁，其子獍，远亲。”
她抽出符箓来，贴在腕上，让银白色的光彩散了，恭声道：
“此人子嗣不多，父母早亡，皆是散修，长子厌他，方才弑父弑母，却又被人所杀。”
李阙宛用的是巫箓之术，还算准确，李曦明遂点头，轻声道：
“看来这乱也是真乱，果真有紫府盯着小室山。”
无论李阙宛有没有算准，小室山背后有紫府指点是板上钉钉了，李曦明遣了两位晚辈先下去，看向安思危，吩咐道：
“让他们把赔礼放下，诸位客卿修士都回去…两位洞主上来见我，与我细细聊一聊便可。”
……
青池宗，主殿。
澹台近身着华服，在殿前等了片刻，立刻有侍卫请他进去，他迈了两步，越过白气渺渺的台阶，正入大殿之中。
司元礼正挥毫书写，心情似乎还不错，澹台近数步到了前头，拱手一礼，笑道：
“宗主！”
“澹台兄来了！”
司元礼哈哈一笑，从袖中取出一枚小信来，递到了他手中，颇有些志得意满。
澹台近接过，细细一看，面上马上涌现出喜色来。
遂见那信上只写了寥寥数行字：
“廿二日，步梓真人现身南海吕芳岛，操纵神通赶路，行色匆匆…似乎在追逐妖物，仅仅现身数息时间，施法搜寻，立刻不见。”
“迟步梓现身了！”
澹台近哪能不知道司元礼的意思！
青池动乱已经过去十余年，迟步梓毫无反应，只自顾自忙着自己的事情，这意思已经足够明显…他迟步梓是一点也不在乎！
只要他有一点点心思，都不用回青池宗中，哪怕留个话，当年的悲剧都不会上演…
澹台近笑罢，微微低眉，用一种低的不能再低的声音道：
“真人…莫不是对哪一位有意见？”
司元礼何等人物，这样一听，立刻就反应过来了，心中略有惊恐，面上迟疑不定，也晓得他说的是何人。
‘渌水！’
“谁知道呢…”
司元礼面色始终有些晦暗不定，低声道：
“兴许是对迟尉有意见…他这人求道之心坚决，又善于虚伪矫饰，当年迟尉在时是半点看不出来他的样子，迟尉一死，简直是换了个人。”
他的话藏在肚子里，没有吐出来。
‘哪怕是对渌水有意见又如何呢？宁迢宵何止是不满？恨了一辈子，连神通都不修了，那又如何…白白把自己恨杀罢了。’
迟步梓是聪明人，司元礼不信他会如此，最多想跳出青池而已。
“我只忧心老祖身后事…”
司伯休精通符法，也有几道不错的传承，可时间不能再拖了，司元礼就在等着那一枚月华琉璃果闭关。
他盯着案上的画看了一阵，举起笔来题字。
澹台近忽然作侧耳倾听状，司元礼一愣，耳朵微动，一道浩瀚的声音正从太虚之中穿出，在大殿之中飘荡。
“望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通！称制紫府仙族，三月后制礼祭祀……”
“望月李氏昭景李曦明…”
司元礼手中骤然一顿，提了一半的名字硬是止住了，在画上留下豆大的墨点，晕染开来，这幅丹青妙笔毁于一旦。
“咔嚓。”
他手中的名贵的白毫玉笔砰然碎裂，细碎的玉粉从他的指缝之中倾泻而出，缓缓地洒在底下的画上，撒在正中间那只老蛟的面孔之上，将那双蛟眼遮的晦暗不明。
“怎么可能……”
司元礼骤然变色，几年来的养气功夫顿时破功，他眉头紧皱，两眼目光略有呆滞，对上澹台近同样难以置信的眸子。
‘十余年紫府？！李曦明？’
澹台近抬起头来，他神色立刻就从震惊转化为略有阴沉的悔色，他低声道：
“恐怕中计了…不仅仅是宗主你我，恐怕江南九成以上的紫府…都小看了他…”
司元礼心理素质非常人能比，他立刻缓缓吐出气来，当机立断地摆手：
“什么都不要说了！立刻去拜访李曦治！”
感谢
那年的小明累积打赏白银盟主
感谢
白云回望和
布神的快乐亚索
书友20220508221238332
白and小彤彤
情哥哥我爱你
小潮院长
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第693章 师兄弟
============================================================

司元礼从主位上快步下来，那张画被他留下的法力点燃，在玉案上燃起明红色的火焰，卷成一团黝黑的灰，澹台近不敢去看，紧紧跟在他身后，低声急促地道：
“萧初庭？”
“必然有他一份功劳！”
司元礼低声回答，虽然他面色平静，可行走之间过大的幅度依旧暴露了他内心之中的不安和不可思议：
“先时以为是萧元思擅自为之，趁着这老家伙在北海，受了他方推波助澜，强行炼丹…如今想来，萧初庭把自家晚辈都算计进去了！坎水『溪上翁』…名不虚传。”
“萧初庭成就紫府近百年来算无遗策，腾挪于青池金羽之间，以至于如今渐为紫府中神通高强者…本就不应该觉得是他失算！”
澹台近低声道：
“会不会是…李曦明才是李氏四曦中心计最深之人？一路装傻充懦，以至于斯？”
司元礼稍稍思量了一番，用手把衣摆拈起来，驾风而起，摇头道：
“应当不会，命神通之下无秘密，更何况天宠不过渥，李曦治、李曦峻皆是人杰，李曦峸听闻也是竭尽性命的人才，哪能再来个李曦明？”
“此事萧初庭必然有参与谋划，李曦明之事另有蹊跷，要么他的异象有问题，要么这人有问题，等真人归来，我仔细请教。”
他带着澹台近极速往究天阁赶去，眼见仙阁慢慢出现在眼前，司元礼很快就调整好了，面上浮现出灿烂的笑容：
‘所幸我从来不把事情做得不好看，如今态度便不显蹊跷，如果是先前没有铺垫，这番过去就显得太殷勤势利了。’
……
“望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通…”
浩荡的声音从太虚之中穿出，在青池宗的【天元一道灵阵】上微微抵触，灵阵窥察出不过声响，并无神通，只是微微一亮。
这声响旋即穿过大阵，在整座青池山脉中回荡，飘渺停滞，一直传递到高峰之上立在云雾之中的阁楼中。
“叮当…”
楼间的玉符受了声浪吹拂，叮当作响，清脆悦耳，究天阁顶层的羽衣中年男子抬起头来，愣愣地盯着天空中的云彩。
身后的黑袍男子面色阴沉，黑袍底下几道阴影般的蛇尾舞动，却同样呆愣在原地，表情更加难以置信。
“曦明？”
李曦治反复把几遍都听完，他的眉头挑起来了，面上露出似笑非笑的震撼表情，仿佛行走在梦中，在阁楼上踱了两步，耳边静得能听到玉符敲响的清脆声音。
“曦明…昭景真人李曦明？！”
他喃喃了几句，面上涌现出一点红润之色，始终感觉不真切，失笑道：
“我还在算计如何保下周巍…弟弟已经成就紫府了…”
李乌梢在身边站着，瞳孔之中难以置信之色更加浓厚：
‘他娘的…老子也是紫府仙族的灵兽了？’
李曦治一时间神清气爽，难得失态笑了两声，脚步都轻快了，推开阁楼的窗，远方几道遁光正在急速而来。
随着这声音在大半个越国传开，李曦治只觉一股玄妙的暖意在气海之中升起，呈现出三彩之色的箓气【彩彻云衢】颜色更加鲜明，闪闪发光。
“【彩彻云衢】更上一层楼了！”
李曦治稍稍一愣，立刻明白。
【彩彻云衢】的加持是依据身份地位，随着李曦明突破紫府的消息传开，身为他兄长，李家三曦之一的李曦治地位水涨船高，明显与先前不同了！
“我倒是沾光了！”
李曦治笑吟吟地看了，阁楼的门被猛然敲响，一少年急匆匆地进来，头戴精巧玉冠，身着银白服饰，身后披着大红色锦绣袍子，进前就喜气洋洋地地拱手：
“恭喜师尊！贺喜师尊！昭景真人炼就神通了！”
他一连串贺罢，这才笑着看向李乌梢：
“见过护法！”
李乌梢一直跟在李曦治身边修行，修为更厉害些的李七云则去了合林山脉的灵玉矿镇守，如今还不在身边。
李乌梢回礼，见这少年身后还站着一人，略比他高一头，身材雄壮，身后背着弓，不苟言笑，眼神却满是喜悦。
李曦治一向注重气度，可逢上这样值得大喜泣下的事情也未免笑了三声，面色热切，抚须道：
“缎儿，速速把究天阁两侧的门楼开了，你站在主门迎客，让君威去副门候着。”
他很快恢复姿态，眼神还含着笑，轻道：
“宗主要来，可不要怠慢他。”
眼前这红袍白衣的少年正是李曦治的大弟子全玉缎，脸庞圆润，正是全氏族人，当年的全祎远亲，身后那人则是二弟子赵君威。
全祎为拓跋重原所杀，只留下相依为命的老母，李曦治始终照料，前几年才过世，老人家不甘全氏没落，生前数次写信与宗外联系，李曦治全她心愿，找到落魄到乡间地主的全氏族人，把全玉缎接到了宗内。
过了一年多，李曦治又前去合林山脉勘查李家灵玉脉之事，收了合林山脉中一猎户之子赵君威为徒，如今也有十余年了。
全玉缎恭声应了，兴冲冲地退下去，脚步带着风，莫说这孩子，仅仅修行十多年的赵君威都晓得紫府的厉害，两个孩子明显是高兴疯了，楼中一片笑声。
李曦治亦轻声而笑。
他李曦治昔年地位略有尴尬，不敢与诸家过于亲近，故而收的两孩子都是寒门出身。
全玉缎还能算是个富家公子，祖上好歹是修仙者，天赋还不错，赵君威真是寒苦出身，天赋平平，好在都很刻苦，赵君威心性更是不凡。
‘司元礼来了…’
他轻轻敲着玉窗，见着那道熟悉的遁光一前一后到来，快步转身出阁，果然见司元礼一脸惊喜地迎上来，哈哈大笑，贺道：
“大喜事呀！昭景真人功成，当真是我辈楷模…贵族成就仙族，真是百年的第一喜事！”
李曦治客气回应，目光从他身上划过，落在他身后那同样笑意满面的男子身上：
‘澹台近！’
此人已经入宗十年，李曦治并不陌生，传闻是一位海外紫府的高徒，这位紫府还是元修真人司伯休提携过的晚辈…
司伯休寿元不多，这显然就是他谋划的身后事之一，李曦治一一回了礼，司元礼笑道：
“我派人去南疆请了渊钦回来，贵族这样大的喜事，渊钦定是欢喜极了！”
‘渊钦…’
李曦治这些年见李渊钦的次数不多，他突破筑基，带着宁家人镇守南疆，兴许是身份敏感，与李曦治并不多联系。
李曦治稍稍顿了，阁外复又有人上前，腰上系着葫芦，身着藤甲，气势磅礴，正是当年与李玄锋齐名的【饶子蝎】邻谷饶。
中年人拱手而笑：
“恭喜阁主了！”
三家目前明着暗里还是颇为亲切的，司元礼也同邻谷饶拱手，连声叫着前辈，气氛一片热络，人人皆是喜色带笑。
两家稍稍贺喜便告辞，阁中接二连三有人拜访，李曦治迎了大半日，一直到太阳落山，这才收拾了东西，轻声道：
“玉缎，可都送走了。”
全玉缎拱手回礼，低声道：
“楼下尚有一人，在底下兜兜转转，忐忑了许久，不敢上来。”
“哦？”
李曦治心知肚明，轻声道：
“却是何人？”
“青穗峰主！”
全玉缎眼含冷意，笑着答了。
全玉缎可不是纨绔，乡里财主杂事多，他幼时在院子里也不是圆圆满满，自有一番险恶，自家师尊与青穗峰主袁成照的龃龉事他这个做弟子的怎么会不了解？
方才袁成照在底下坐立难安，全玉缎虽然笑意盈盈地迎了客人，可没有多看他半眼，也就敬他如今算个筑基，否则一点好脸色也不会给！
李曦治摇头，温声道：
“他好歹算你师叔，去迎他上来吧。”
全玉缎应声下去了，不多时遂听着二弟子赵君威低沉不失礼节的声音：
“师叔…请！”
全玉缎爱憎分明，显然是不爱向袁成照低头的，便把事情推给了城府更深些的赵君威，李曦治听着师弟点头叹气的声音，袁成照门前整理了衣物，这才“嘎吱”推门进来。
“成照拜见师兄！”
袁成照不敢看他，只跪倒在他面前，唯唯诺诺开口。
李曦治身披金色夕阳，踌躇不曾开口。
袁成照其实是很怕他的，袁湍作为师尊常年不在，这个严厉的角色一直是李曦治在扮演，袁成照与其说是他师弟，更畏他如师尊。
可人性难言，局势复杂，袁成照明明畏他如虎，却屡屡向迟家低头，数次下绊子…当年迟步桦寻到他借助的是自己年少时用过的器具，李曦治不须多想，一定是从自己这位师弟这里弄到的。
说来好笑，迟家倒台，受了司家清算，这位师弟惶恐至极，第一件事情居然是去拜见司元礼，跪倒在他面前，抱着司元礼的腿哀求。
至于哀求的内容，不是别的，竟然是怕李曦治发怒责怪，央求司元礼瞒下迟步桦从他这里取随身之物的事情！
“竟然失措至此！司元礼怎么会替他瞒呢！他巴不得我与袁成照反目！”
李曦治看向他的目光已经皆是失望了，他看着这孩子从小上山，其实对袁成照真的怀有一种看待晚辈的心情，知道他懦弱，却不知道他没计较到了这种地步！
袁成照跪倒在地，堂堂筑基修士已经是满脸冷汗，李曦治轻声道：
“多年不见…你是因祸得福了。”
袁成照很明白李曦治所说的因祸得福是何解，更是寒毛卓竖。
这些年司元礼没少给他好处，他的天赋确实不差，可筑基多是拿了司家的东西，司元礼面上和和气气，可名正言顺扶持与李曦治有隙的袁家人的机会是一点也不放过！
他只哀色道：
“师兄…我错了师兄…师弟也是被逼无奈…”
“无论是迟炙云、迟炙烟，还是迟符泊、迟步桦…还有当今宗主…我都得罪不起啊大师兄！迟步桦筑基巅峰，我那时不过一小小练气，他向我讨要，我…我岂能不给！”
他哭出声来，砰砰地磕起头，额头砸在地板上，李曦治不去看他，只望向遥远的夕阳，低声道：
“伱早就踏上不归路了，自从你贪恋权位…接过青穗峰主位，你就是迟家的棋子了，只能在权势碰撞中成为制衡我李曦治的棋子，迟家伯脉完了还有仲脉，无论主位之人是谁，都不会放过你这枚棋子。”
“倘若当日你能够平心静气，拒绝权位诱惑，以任务出宗，远离青池…安有今日？”
袁成照已经答不出什么，只顾着磕头，泣声道：
“师兄说的对！师兄说的对！我是冲昏了脑袋…”
李曦治轻声道：
“你不必如此，其实谁也想不到今日，我本该早早死在东海，你袁家正好拿回这仙峰之位，美满得很。”
“可惜世事常出乎意料，若非我家昭景真人突破，你到如今还是处处得利，得了大好处。”
袁成照呜咽不能言，李曦治低眉，心中有些悲哀，面上平静：
“不必到我这里来哭了，哪里来回哪里去罢，看在师尊的面子上，此前的一并事皆勾销了，今后不必再来找我了。”
他端起茶，朗声道：
“君威，送客！”
袁成照惊惶不已，赵君威上前，练气修为拉他不动，袁成照哀道：
“我一时昏头，却害了师兄，今后没脸再来了，师兄多年指点之恩，成照记在心头…”
“师兄保重…成照此生尚要全宗族，不能效力，恩情…来世再报…”
袁成照站起身来，满脸都是泪水，恭声道：
“仍想与师兄师姐驾风而行，游诸郡，戏霞鳐，聆听教诲…”
“今…再不能了…”
他拱手退出，李曦治始终不发一言，赵君威一路送出去，全玉缎则撇了撇嘴，快步到了李曦治近前，行礼道：
“师尊，如今大喜的日子，可要安排行程，回湖上一趟？”
李曦治温声道：
“理应如此，青池也要带队过去贺喜，到时一并前去。”
(本章完)

============================================================
第694章 三宗背景（七里香小指白银盟加更1920）
============================================================

望月湖上一片金灿，洲中的大殿之中，两位道人正忐忑不安地站着，案上的一排玉盒无人多看一眼，红裙的姑娘坐在侧旁的位置上饮茶，眉眼弯弯。
“明宫姑娘…”
一旁的道人面上绘黑纹，身披虎纹道袍，体格足足比寻常人大了两圈，满面恭敬地站着，这道人筑基后期修为，却低声下气：
“姑娘…真人可有消息…”
这虎纹道袍的男子正是密汎三宗中密云洞的洞主纹虎道人，在南海成就的仙基，放在一日之前，李明宫驻守的岸边还常受密云洞侵扰，想见纹虎一面都不成，如今已经颠倒过来了。
见他低声下气，李明宫也不拿架子，柔声道：
“请候我族中修士上报。”
另外一位道士修为尚弱，乃是筑基中期修为，面容普通，身形如常人，紧紧锁着气息不敢释放，乃是梵云洞的洞主平汪子，是三位洞主中唯一的仙修，兴许是梵云洞实力较弱，平日倒是三宗里最安静的一个。
虽然是修仙之人，可见着平汪子一副闭锁气息的模样，显然平日里也没少用血气一类的东西，这下连话都不敢说。
两人对视一眼，只取出玉盒往李明宫手里塞，纹虎五大三粗，说话却很圆润，腆着脸笑道：
“明宫姑娘，我等只盼思危道友能说句好话，谁知他刚正不阿，看不上我等这点孝敬…姑娘看看…”
李明宫前几日才和密云洞的人斗过法，哪里会收他的东西，只客套地道：
“收回去罢，我在老祖面前说不上话，你还是要给思危。”
密汎三宗先时都是与李家平级的门派，可在紫府面前终究无力，浮云洞已经覆灭，两位洞主在殿中坐立难安，终于见安思危从云端下来。
两人连忙迎上去，把好话说尽了，安思危始终不理会，只好看向李明宫，这红裙姑娘瞥了眼桌案，两人会意，连忙把这东西混到缴获的灵物里去了。
李曦明出关前，安思危是亲眼见着密汎三宗如何嚣张，心中气虽然解了，但对两人不是很客气，沉声道：
“两位大人，请罢。”
两人硬着头皮同他驾风而起，天色已经有些暗了，纹虎低眉顺眼穿梭在大殿的回廊之中，心中沉重：
‘只是不晓得这位真人修行何等神通，是不是命神通…倘若是命神通，当下是难应付了…’
即使他先前对李曦明有多少不以为意，如今都消了，面对真人心中不敢腹诽，最好的方式是想也不要想，连忙把念头压下去。
他走了一阵，入了大殿之中，只见上头立着一白金色道袍的修士，侧脸对他，隐约能发觉眉心处天光刺眼，侧颜没有什么出奇处。
“小修纹虎/平汪，拜见真人，恭贺真人神通大成！”
纹虎两人连忙低头，一同拜了，只觉得额顶一热，应是那真人望来了。
李曦明略略看了两人一眼，眉心处天光已经看透，纹虎道人乃是『鸺葵』一系的『飓鬼阴』，平汪子的仙基倒是奇特，兴许也是并古一系，从未见过。
‘纹虎还有些实力，只是『飓鬼阴』为我所克，我未成紫府也能镇压他，这平汪子仙基不似擅长斗法，更不值一提。’
两人加在一块都斗不过兄长李曦治，难怪十余年来磨磨蹭蹭，只想着软刀子割肉。
两人不敢看他，李曦明抿了茶，轻声道：
“都说说来历罢！”
虽说是密汎三宗与镗金门勾结，李曦明知道背后一定有其他紫府的手段，镗金门只是明面上的小鬼而已。
当下到了出示背景保命的环节，纹虎不敢怠慢，这看上去五大三粗的汉子先行拱手，恭声道：
“纹虎本名石文雅，乃是小室山修士，后来受了【白邺都仙道】的赤犊道人指点，一路前去南海宝地修行，修出了仙基，渐有些名声，听闻赤犊道人说江北安定，灵土肥沃，遂前来安家了。”
他垂眉顿首，把名字都说清了，口中的白邺都仙道就是十年前江北立宗的紫府两宗门之一，李曦明一手搭在案上，颔首道：
“原是白邺仙道，我家与贵道素来无怨仇，这事情到了这里，赤犊道人可有留言。”
纹虎连连应是，恭声道：
“大人说了，三月后会亲自向真人赔罪。”
李曦明不置可否，这白邺仙道的什么赤犊道人显然没有多少诚意，只是背后的紫府真人听闻本是东海散修，修了三道神通，自然有资本。
他转头去看平汪子，平汪子连忙摆出笑容，讨好道：
“真人明鉴，三宗对仙族之事，梵云洞一向不多掺合，最多是三宗以连枝同气之意胁迫，我梵云洞才不得不出人…”
李曦明早听安思危讲过，梵云洞确实不太活跃，可九成原因都是实力不足，人手不济罢了，他只轻声道：
“问你来历。”
平汪子被这一句吓得一下沁了满鼻翼冷汗，不敢眨眼，涩声道：
“在下原名汪俊，小室山梵云洞修士，早年受了钟谦大人提携，成就筑基，一路随他入江北。”
“后来受了大人指点，重回小室山，振兴梵云洞一脉，以三宗之约，在江北经营…”
李曦明面色算是稍稍柔和，轻声道：
“原来是【称昀仙门】，钟谦掌门与我家有不少联系。”
他把手中的茶杯放了，答道：
“浮云洞如何。”
平汪子连忙附和，低声道：
“浮云洞地盘最南，平日里也是惹是生非的那一洞，背后是镗金门无误了，真人大可放心。”
李曦明静静思索。
到了现下，三洞都明确了，称昀门本是常昀真人结着一群魔修立宗，在诸家中实力最弱，又与自家有些关联，梵云洞自然人手不足，不愿挑事。
镗金门还有些底子，勾结了李家接壤的浮云洞，屡屡生事，至于密云洞背后的【白邺都仙道】，显然也不是什么好东西，甚至威胁更大些！
见李曦明不言，纹虎殷勤地道：
“禀真人，浮云洞的诸修大都给真人抓回来了！众修痛哭流涕，恨不得为真人尽忠效死…还请真人明查！”
(本章完)

============================================================
第695章 白麟贺礼
============================================================

李曦明当然知道浮云洞现下是诚惶诚恐，巴不得能为自家效命，自家名声又一向不错，当年的吠罗牙巫山出身，在湖边几十年来都想着找个紫府效力，便是这个道理了。
可这几人想投，李曦明可未必想收，不知根底的修士收到自家来，自己又没有命神通，十有八九会坏了大事。
他不想要人，江北的地却是好地，遂道：
“浮云洞地界如何？”
平汪子忙道：
“都收缴看管着，等着大人一句话。”
李曦明抿茶不语。
其实这小室山李曦明早听说过，李家暗暗有记载，时间甚至比三宗建立还要早。
江北大战之时，曾经有【空无道】法师驾风而来，落在小室山，小室山众道统顿时四散奔逃，却有一位孚圆道人一路逃来湖上。
这道人被法师所伤，不久即死，死前的哀求却透露不少消息，李玄宣可是同李曦明细说过的…
小室山浮云洞曾经有一修士来过湖岸，当年被项平公持镜所杀，从他手中得到过一枚玉佩…而这玉佩…正是修补仙鉴的部件！与当年郁慕仙手中的同个级别！
因为这个部件，李曦明对小室山这个名字才犹为上心，将两人亲自引来询问。
“更为凑巧的是，白邺都仙道也好，称昀、镗金也罢，都不约而同地扶持小室山修士在江北为傀儡…岂是无意为之？”
李曦明本就对小室山疑虑重重，密汎三宗还都是小室山道统出身，当下更怀疑内里有问题。
“若是能寻到其他部件自然不错，哪怕有些蛛丝马迹也好，更何况几个紫府都在江北下小室山的棋，定有利可图。”
“退一万步，浮云洞所在江北是河水对岸，与望月湖北岸一水相隔，是自家的地界，卧榻之侧，岂可许他人鼾睡。”
他饮茶摆手，答道：
“既然如此，这事情且先按下了。”
两人如蒙大赦，连忙退下去，李曦明在殿中踌躇了片刻，从袖中取出一枚玉简来，角落小小刻着字：
‘《上曜伏光》’
他摩挲了一阵玉简，慢慢皱起眉来：
“周巍还待在江北…可不要出了什么事了，此刻不是读功法的时机，还须先去江北走一遭才对。”
这头这两人出了殿门，一路飞出望月湖，往自家地盘去，皆有重获新生之感，平汪子尚好些，纹虎道人真是卸下了千斤重担，感怀不已。
两人虽然都是紫府势力落子，可撞上了这等事情，死在李曦明手里也是应当的，两宗就算脸上过不去，心中不满，还真不好说些什么。
平汪子只低声，颇有些深意道：
“事大事小，真人一念罢了，大人说的是事情且先按下了…可没有说从此不再追究，老师兄今后好生小心罢！”
他平汪子能说出这话，是背后的称昀门与李家本就有交情，可白邺都仙道未必，那位真人怎么看还难说，纹虎道人今后的路可不好走。
纹虎道人显然也晓得这点，他的喜色褪去了，面上浮现出迷茫之色，低声答道：
“老道两边吃罪不起，这是独木桥上挑担，怕一头重了跌进水里，更怕扎不紧担子，两头打塌，可不是我能决定的事情。”
平汪子看热闹不嫌事大，看人为难可是有趣事，一口点破道：
“不要命了？鸟投林，人投主，哪还有两头打塌的机会。”
纹虎道人没了话说，真要比较起来，白邺都仙道那位难应付得多，而李曦明才成紫府，行事更正，还没有视筑基为草芥的心思，遂颇有些不甘地叹道
“唉…你等着罢…真得罪了什么大人，才明白其中滋味。”
他眼看要到了自家地盘，再也不说话了，只叹出口气，惹得平汪子心中大爽。
…
江北。
浮云洞地界上夜色昏沉，一道影子在山林之间穿梭，云气重迭，阴影般的纱布之下潜藏着一山羊胡老者，左顾右盼，小心翼翼贴着地飞行。
“李曦明紫府…简直荒谬！”
他脸上至今还有难以理解的震色，可事情如此，浮云洞洞主被杀，司徒库一路凭借着法器小心翼翼地挪出来，是一步也不敢多迈。
浮云洞与镗金门往来甚切，浮云洞洞主孚斗是镗金门扶持，司徒库当然作为镗金门本部的声音在浮云洞中驻守，如今满脸苦色。
“好在我不曾露面…”
司徒库心里也明白，纹虎和平汪子当然不想得罪镗金门，也不会四处揪着他不放，最好的方式当然是装着看不到，这才让自己逃了出来…
“可惜…这样肥的差事，今后怕是取不到了。”
司徒库行了一阵，从林子中钻出来，眼睛还没看到，灵识赫然一紧！已经观察到远方的山顶的苍松之下正坐着一身穿着金白宝甲的青年。
遥遥望去，这青年双目紧闭，盘膝而坐，身旁正插着一把亮金弯弧戟心的大戟，双手静静放在膝上结印，动也不动。
司徒库愣了一瞬间，这青年的眼睛赫然睁开，金色的瞳孔穿过黑夜，直直刺向司徒库，那把造型奇特的大戟在地上悄悄地晃动起来。
“司徒前辈，晚辈候你多时了。”
司徒库只觉一股寒意冲上心头，脑海之中仿佛要炸开：
“李周巍！他不是去东海除妖了么！”
下一刻，那把大昇长戟已经横跨而来，戟光未至，司徒库已然冒出一身冷汗，他吓得魂飞魄散，胸口冒出数道符箓的光彩，一面龟甲浮在身前，一口精血就喷在这法器上。
“噗！”
“轰隆。”
李周巍的大戟却砸在他面前，溅起一片飞石，这龟甲顿时落了空，司徒库看得明白，李周巍手中正掐着一片离火。
‘太阳应离术！’
李周巍家中六品法术唯独【大离白熙光】，可这法术居然要紫府级别的灵火来炼，李家自然没什么条件，李周巍遂修炼五品的【太阳应离术】。
这太阳离火之术可不弱，更难得是灵活多变，五品已经是青池嫡系压箱底的术法了！李周巍修行十余年，屡屡靠着这法术摆脱险境。
瞬息之间，他面前升起白灿灿的太阳离光，如同水波，幻化为杏黄之色，那龟甲只打了个转，被甩到一旁，困在熊熊的烈火中挣扎不能。
“嘭！”
李周巍的手立刻印在他面前的符箓光罩上，整片符箓光罩立刻燃烧起熊熊的离火，灼热的火光刺进他面前，司徒库浑身冷汗，手中的法术刚刚掐好。
“嘭！”
司徒库晓得自己面前到底是怎样的人物，李周巍才突破筑基时，受了宝甲庇护，孚斗道人亲自出手都不过让他受伤遁走，自己与这只李氏白麟修为相仿，可从法术、功法到法器通通不如，有什么好打的？！
他当机立断，这张黑雾般的纱布立刻炸开，轰然破碎，一股厚重的灰光喷涌而出，『鸺葵』一道的法力震荡，化为厚重的阴影大山砸下。
司徒库明白自己只有一次逃命的机会，浑身的法力连带着血光涌出，在脚底燃起熊熊的法焰，如同一只鸟儿冲上天际，疾驰而走。
李周巍并不出声，倒持的长戟挥动，正中的圆弧之中飞出道道明阳幻彩，先将这大山缓了压势，袖中飞出一面小小的旗帜。
【阳离赤雀旗】
“天式纵横，阳离刑火！”
褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五色离火跳起，一同顶住这座黑漆漆的大山，长戟复又刺去，如同擎天之柱，将这座大山撑住。
可这毕竟是自爆了法器用出来的威能，李周巍已经让他逃出去一里地，眼看要陷入追逐之中，横生变数，他只眯眼估算距离，口中冷声：
“照临八方，诸王须朝宗我…上曜伏光…敕！”
一点明光从他的眉心处升起，整片山林短暂地闪耀了一下，照得四处通明，迅速沉默进黑夜里，远方的司徒库在天光中如同断翅的鸟儿，落进山中。
这老人昏了头地逃跑，毫无抵挡的意思，下半身已经被洞穿，灼灼的天光在他的伤口上跳动，往左右荡漾，化为两个身着甲胄的甲兵，身着银鳞甲，面上没有五官，各自掺起他一臂，驾光往回。
只不过十招之间，司徒库便被奄奄一息地拖到面前，小山大小的黑色光芒已经被烧得只剩桌案大小	。
固然有这老东西一心逃跑，无心抗拒的因素，也有术法法器的加持，也足见李周巍的实力，已有当年拓跋重原之威。
先替司徒库止了血，李周巍若有所查，猛然眯眼。
‘紫府？’
面前太虚荡漾，显出一白金色道袍的男子，笑意盈盈，声音充满着惊喜之意：
“我家麒麟儿好生厉害！”
李周巍看着来人是李曦明，着实松了口气，抱拳行礼，朗声笑道：
“见过真人！真人突破，我便不能空手回来，这头…抓只镗金门人为真人贺。”
“哦？”
李曦明满是赞许地看了他一眼，这才晓得地上的乃是司徒家人，李周巍眸光微动，低声道：
“这是司徒库，也是浮云洞客卿，纹虎和平汪子让他逃了去，我迟了大半日，正候着他呢！”
李曦明立刻会意，看向这人的目光火热，这哪里是浮云洞客卿，分明是个好把柄，笑道：
“好…好贺礼！”
他轻轻弹指，立刻有一道明光落在司徒库身上，将这人束起，拉过李周巍的手，左右看了，感叹道：
“我成就紫府，你安然无恙，此间再无更要紧之事了。”
李明宫几人没有细说，李曦明却明白李周巍这十余年来周转四境有多少困难，此间多半还借了不少力，如今都到了要伪去东海，暗自潜回的地步。
李周巍只笑，李曦明往天空中看了一眼，带着他穿入太虚，消失不见，只过了十几息，天色迅速明媚起来。
…
安思危送了两人入殿，这头很快驾风回来，正逢着一少年在殿中逛着，李明宫站在一旁，原本放在桌案上的灵物早已经不见，也不知道被谁收起来了。
安思危只低头抱手，恭声道：
“二公子！”
“安大人…”
这少年模样清爽，衣着干练，其余没有出奇处，唯独那双金眸盯着他，笑着应了一声，正是李周巍第三子李绛垄。
李绛垄往后的四个兄弟都没有按着李氏仲脉的命名来定，众人不敢多问，谁也不提，李绛垄如今十八九岁，修为不及兄长，才不过练气。
他稍稍眨了眼睛，笑道：
“我听着大人说了，这等大喜事，不知父亲何时归来？”
“应当就在这几时。”
李明宫应了一声，李绛垄摇头道：
“那纹虎道人真是个不会送礼的，兴许还没有这样委屈过，东西是一枚宝药，看起来陈放许久了，丢在缴获的灵物里，一并送到族里去。”
安思危遂点头，答道：
“我晓得了。”
李明宫含着笑意看了眼李绛垄，这少年分别向两人问了好，说是要到洲外迎父亲，颇为欣喜，快步出去了，李明宫笑了一声：
“他是好意呀，世伯拒绝了纹虎的东西，又被我留下了，眼下东西不见，他怕大人觉着我私受贿赂，还要特地说清。”
安思危当然晓得，也有赞许之色，沉声道：
“二公子弘润通长，斟酌时宜，是家中幸事。”
‘何止绛垄。’
李明宫在心头应了一句，嘴上回道：
“绛垄、绛夏年纪大些，都崭露了头角，绛梁差了几岁，我也见过，各有特色…”
“明煌诸子皆是好手，若是生在我承明辈，南北之争定能好上太多，那就是大好事了。”
她露出苦意，不失文雅地低眉，防着在长辈面前失礼，安思危年纪也大了，不敢与她讨论这些话题，只抱手道：
“我且下去准备洲上迎接诸位紫府之事，我问了家中长辈，洲上是不合适的，如今是定在最为广阔，灵机最为均衡的密林山脉。”
李明宫熟悉家中事务，立刻会意，颔首道：
“正好借着这次机会，把陈旧多年的密林山修缮一番，小室山密汎已定，我也不必回去了，正好留下来充充场面。”
安思危点头，一同与她出去，湖边的密林山脉已经装点起无数金色的浮绘，修士起落，一片喜气洋洋。
(本章完)

============================================================
第696章 鉴中仙宫
============================================================

鉴中天地。
浮云升降，天中大日高悬，灰气飘散，神通彩光逐一浮现。
李曦明突破紫府，符种立刻有反馈到来，鉴中天地灵霖甘露飘荡，一片生息，整片天地如同活了过来，四处色彩艳丽。
陆江仙在天中浮现出身形，脚底下一片亮白通明的仙殿仙楼，湖水荡漾，烟气飘渺，偶尔见着几只石灵在殿间穿梭，一副仙家景象。
“紫府终成。”
李曦明突破花费了十余年，其中推仙基入升阳的过程波折很小，蒙昧一关也利用符种渡过了，余下的部分仍然很难，在陆江仙看来，他的突破是有运气在内的。
李曦明的道心本不算弱，经过多年的修行与种种事务锻炼，心性更有长进，故而纵观整个炼就神通的过程，其中威胁最大的并不是无限幻想，其实是那一刹那的蕴蓄神通。
李曦明看了《明华煌元经》，也读过九道秘法，炼就其中三道，又有明方天石加持，可炼就神通估摸着也只有五成机会而已。
李曦明自己并无感觉，那短短一瞬『谒天门』就炼就成功，其实比他想的要凶险得多。
“李曦明成了终究是好事…李周巍万众瞩目，替他吸引住了危险…”
李曦明的突破对仙鉴本身滋养甚大，陆江仙虽然能凭借【明华煌阳御交性】模拟出种种神通，可终究不能与符种反馈相比，李曦明一成，整片天地都有了神通滋养。
陆江仙捏了石妖修建百年，亮白色的仙宫仙殿早已经将原本的区域填满，眼下随着地面轰隆作响，天边的阴云迅速褪去，整片天地扩大了数倍，露出广阔的土地。
越过正中间圆形的仙宫群落，陆江仙在新开辟出来的地界落下，却没有先前的起伏，脚底的地面光滑如镜，放眼望去，无间平坦。
他稍稍思索，心念一动，整片天地立刻涌起如烟如雾的白气，迅速从远方覆盖到跟前，将地面遮得严严实实，整座仙宫仙殿如同坐落在云端，白气弥漫，透露着无限神秘。
“好看多了…”
他重新出现在天际，掐诀施法，一道天门从天而降，落在远方的云端，白砖堆砌，两座角楼上七十二条脊明亮，雕龙画凤，悬旗挂帜，极为威风。
“明阳『谒天门』！”
他复又掐诀，天空中【明华煌阳御交性】幻化而出的太阳立刻流光溢彩，洒下满天孛星，这孛星四处游荡，纷纷化作各类金甲天兵。
这些金甲天兵大部分铠甲光滑，灵枪普通，也有持长戟、戴凤冑的将军，还有身形庞大，衣着布甲的力士，往宫中落了，各自寻位置占下。
“刘大人…”
“噢…原是林将军！”
一时间熙熙攘攘，兵甲碰撞声、交谈议论声、大笑招呼声此起彼伏，整片仙宫仙殿仿佛活了过来，流畅运转，生机勃勃。
却都是他一念所化而已。
他轻轻挥手，整片天地中的人影皆飘散了，只余下空荡荡的仙宫仙阁，陆江仙随意找了间仙宫落足。
“除却仙鉴内部变化，太阴玄光已经超越紫府，只是不知与金丹相比如何…两者之间的差距太大，恐怕最多也只能打伤真君。”
“神识范围倒是变化不大。”
陆江仙在案前坐下，心中念头颇多。
“第一，杨天衙未死…甚至还早早突破了紫府。”
这说起来是件相当麻烦的事，杨天衙背后是阴司，然而杨天衙可是亲眼见过李木田的，突破筑基以后就能过目不忘，更遑论紫府？李木田乃是一介凡人，杨天衙必然晓得。
“然而从李曦治那处得来的消息，杨天衙从始至终都称李木田是筑基修士…显然是有意为之。”
“至少，阴司对李氏是有善意的，无论背地里有什么图谋，明面上还是愿意遮掩。”
而陆江仙更大的发现远不止于此，阴司的那两个差遣，也就是王隆与张贵，李曦明看不出什么，可在陆江仙神识之中可是清清楚楚：
“这两人…不像修士、妖物，倒像是魂魄受了金性影响，又被某位高修所捏造，这才成了如今的样子…”
陆江仙长久以来始终有疑惑，此界仙魔之事完备，却偏偏没有鬼物，明明各类鬼怪传说丰富，又有阴司这等一看就是针对鬼物设立的势力…可百年过来一只鬼也见不到。
“结合鼎矫的话语，这恐怕是天变之后的问题了…真君与仙人变化，先时的规则改变，让世间连鬼物都凝结不出来。”
陆江仙心中渐明：
“可阴司的果位恐怕与鬼物有关，那若是这么说…是否也代表着天变之后主管鬼物邪祟的阴司也虚弱到了极点…”
李家唯一见的一两次鬼物，还是巫山弟子使用巫术召唤而出，若是真要计较起来，那几个青面獠牙的东西比起鬼来更像是巫术一类的傀儡。
陆江仙也仔细研究过，此界凡人一旦死亡，立刻躯体空空，连魂魄消散的过程都没有，什么都留不下半点，只余下满地的怨气煞气，可以用来祭炼宝物。
倘若有了修为，成了胎息修士，一夕身死，寻常看不出半点端倪，可在陆江仙眼中是可见魂魄离体消散的。
可怪异之处便来了，等紫府金丹道修成了练气、筑基，身死立灭，再无魂魄显现！直到炼就神通，升阳推上太虚，才可以有真正意义上的魂魄离体不死…
无论哪种，都不如阴司差遣来得稳固，陆江仙看得大为惊异：
“这法门是借金性影响为躯体，倘若我也能掌握这法门，就可以将荡江一类的家伙放出鉴去了！”
他心中暗暗记下来，思索道：
“李家兴许还要与杨家接触，且看上一看。”
陆江仙若有所思，轻轻拍掌，整片天地中又重新浮现出喧闹之声，他低眉看着这捏出来的布偶戏，心中微动：
“鉴中天地果真不同了，能做的事情更多…既然有这样看得上眼的好地方…也不能让荡江在兜里无所事事，这样一个好劳力，须拿出来用才是。”
他驾着光彩，瞬间在主殿侧旁的一间宫殿中现出身形，略有些头疼，仔细思量了一下，暗忖道：
“当年给荡江编的是什么府君来着…既然占了太阴的尊号，这宫殿却不能没有表示。”
他心念一动，这宫殿中霎时太阴喷涌，各处浮现出月桂金蕊之纹，殿前殿后，皆刻画太阴月纹，几枚大如桌案的玉灯台也化作明月之光。
四处寒雪骤降，堆砌起堆堆白雪来，蟾蜍、玉兔之属的小像处处可见，浑然如月宫，陆江仙看了一遍，这才在这座宫殿上提了牌匾。
‘【华素元明圣清太阴府】’
这几个字呈现出银白色，明明与牌匾的玉白颇为相同，却夺人眼球，他左右看了看，又觉得少了些什么，轻轻弹指，一道太阴月华落在地上。
各类白色的碎石从角落飞跃而来，混合着这道太阴月华凝聚成一银甲男子，陆江仙捏了好几次脸庞，最后选了个与李曦峻相仿的，颇有仙将气度。
他心念一动，这银甲男子立刻欠身弓腰，恭身道：
“太阴素明仙将【真诰】，拜见府君！”
陆江仙左看看右看看，遂满意点头，这人自然也是他操控的，不过唬一唬荡江，却也够用了。
陆江仙回了主位，身上的衣物重新变化，轻轻弹指，霎时有一道浅碧色的光彩落在地上，化为一少年。
这少年衣着古朴，瞳色浅碧，两袖绘着波涛纹，脸庞圆润，容貌看起来才十余岁，略有些迷糊，左右张望了，这才发觉他坐在上首，惶然拜倒：
“荡江见过府君。”
荡江只不过眼睛一睁一闭，就从安淮天到了此处，不知过去多久，看着左右的装饰，就是仙宫无疑了，心中安定：
‘步梓小儿浅薄无知…什么仙宫早已崩碎…一堆屁话，私底下言之凿凿，见了府君跪得比谁都快！’
他一边安定下来，一边有些惶惶不安，毕竟听这位府君先前的话语，自己是无意从宫中逃出，可荡江脑海里模模糊糊，半点印象都没有，本就能说得上是罪，怎能不怕？
陆江仙上首端坐，心里还在想着这货能做些什么，随口道：
“此处非你能来的地方，只是你无意中遁出，且先在府中候着。”
荡江松了口气，还来不及说些感激话，陆江仙已经消失不见，荡江呆了呆，唯唯诺诺地退下去，才出了殿，便见府中站着一银甲男人。
这男人相貌堂堂，两颊如削，瞳孔银色，手持长枪，立在府中，低头看他，荡江忙着恭声道：
“见过仙将！小官荡江溪水府持事！不知仙将…”
银甲男子只道：
“府中一小将而已，不值一提…请…”
荡江忙着应下，在府中稍稍抬了眉，一下撞见【华素元明圣清太阴府】几个大字，眼睛像是被针刺了般连忙转过去，心中感慨：
“老子也算是来过仙宫的人了…等到下界主持水府，可有的是牛可以吹…迟步梓？小小修士罢了！岂能与我相比？”
荡江虽然脑海中有不少记忆，可陆江仙编造时都是模模糊糊，好叫以后反悔，真正的记忆只有在迟步梓身上的那些年，私下里还是忍不住拿迟步梓来比。
他很快被领到了这庞大复杂的府邸角落，一路上人来人往，几个仙将仙官皆向这银甲修士低头问好，荡江心思多，立刻明白面前此人身份不同。
“也是，能在府君殿前等候…哪里是什么寻常仙将…”
他表情恭敬了不少，拐到了这小小的厢房之中，倒也没觉得有什么异样之处。
‘我这地上的小小水官，在天上哪有什么地位可言…也就是府君亲自带来才能住在府中。’
银甲男人带他到了屋中，那双冷峻的眉眼看过来，沉声道：
“荡江道友，且先在此处住下罢，却有几条要同你说一说。”
荡江连连点头，银甲男人道：
“仙宫如今仙禁启动，各宫各府不得出入，伱若是实在闷得慌，在府中逛一逛就好了，不要多与人攀谈，更不要迈出府去。”
陆江仙是懒得捏出其余处的仙府，只想把这家伙关在这里，荡江却恍然大悟，颇为若有所思地点头。
银甲男子又指了指屋中的柜子，冷声道：
“我却不叫你白住，这柜中有诸多法门，都是旧时术法，或是从邪门歪道处缴获，李仙官下凡去了，你暂时补李仙官的位置，把这些术法重新编写，好好拓展，每年会有人来收取。”
“属下遵命！”
荡江这家伙倒是代入得快，脑子已经迅速转开了，满心澎湃：
“倘若有了好功劳，兴许还能转到天上任职…”
银甲男子见他这样积极，总算是露出一点笑容，正要合上门出去，荡江连忙恭声叫住他，问道：
“不知仙将尊名？”
真诰朗声道：
“【真诰】，领太阴素明仙将之位。”
荡江被这一串名号震了震，望向他的目光更殷勤了，一路将他送出去，路上遇见了好几个仙官，皆不理他，只向真诰问好了。
荡江晓得自己人微言轻，也不放在心上，赶忙回了屋子，喜气洋洋地看了一圈，摸摸这个，摸摸那个，总觉得天上的东西什么都好。
“哟，这太阴纹路可是正宗…”
一直摸到那小小的柜子前，荡江先是欣赏了这尊贵的纹路，这才小心翼翼地打开，谁知只听哗啦一声，这柜子中嘭然滚出一片玉简，叮叮当当滚落一地，几乎要将地板填满了。
荡江呆滞在原地，看了看那比自己身躯大不了多少的柜子，心中忍不住骂了一句：
“他娘的这么多？！这李仙官干什么吃的…怕不是工作要交不齐了才转世下凡过去罢！好好好！遭了瘟的竟然有这么懒的仙官！”
他从地上挑了一枚玉简拾起来，仔细一读，这篇幅怕是够三大箱书了，面上顿时发苦：
“李仙官怕是罢工几十年了…驴也不是这么使的吧…”
(本章完)

============================================================
第697章 紫府法会（上）
============================================================

望月湖万里无云，水波荡漾，藏青色的亭台立在湖面上，一条长路连接着湖中洲，几朵石质的莲花立灯光彩闪动。
这亭子共有八角，绘着八种符文，以朱砂为浮饰，正面对着西边的西屏山，亭上挂着玉匾，上书大字：
【朱芽亭】
一身浅红云缎长裙的女子正坐在亭中，项间璎珞银白，手捧古籍，正是李阙宛。
朱芽亭是李阙宛的修术之所，她修行『全丹』一道，修行术法不是看灵机是否充沛，而是看物性变化，故而李周巍在整片湖上寻找了最善洞变之所，为她建造了朱芽亭。
湖上和全丹还真没有多少联系，朱芽亭所在之地乃是当年设下阵法，祭起【申白】，化解洲上禁断大阵之地，故而勉强称得上洞变之所。
原本巫山才是最合适的地方，毕竟曾经是『上巫』的端木奎修行之所，可惜李曦明在此处证得神通，整座山已经转化为明阳宝地，故再也不同了。
“族中还要给巫山重新置名，也不晓得如何安排。”
紫府是大喜事，李阙宛却有些忧色，家中之事事事稳妥，她自己却有私事未了。
父亲李宝驮来了洲中过起了牵犬斗鸟的日子，很是幸福，可自己的几位哥哥则在洲中经营船事，来往两岸。
几个兄弟技术过硬，加上她的面子，自然是生意兴隆，可碍了他家的生意，对方一怒之下告到了族正院，说几个兄长是【借势攫利】，几个兄长当夜便被请去了青杜山。
李阙宛熟知族中事务，也知道几个兄长一时半会儿不会有事，可父亲李宝驮急得嘴边长了好几个燎泡，已经来找过她好几次。
她庆幸是正逢紫府，族中众人心思不在此处，青杜的族叔李周洛也没有立刻下定论，否则不知会闹成什么样子！
她叹了口气，放了手中的古书，算算时辰，思索道：
“三月转瞬即逝，诸宗将至望月湖，还须去迎。”
李阙宛和李绛迁如今是李家新一代的天骄，李曦明成就紫府，李氏晋位紫府仙族，两人这身份地位立刻不同了，与之前相比不说是云泥之别，却也连登数阶。
李阙宛按了书，心中又喜又忧：
“恐怕在诸宗眼中，如今我与迁哥几个…已经是当年迟符泊、司通仪一般地位，是一定要去迎的。”
世事向来如此，自家大小事恐怕早就传到了诸宗手中，李阙宛稍作估计，家主李周巍在诸家眼中恐怕已经拿去同拓跋重原比。
“名望多事端…”
她从亭中飞起，一路飞向云端，正巧见着李明宫着了一身红裙法衣，乘火云立在空中，她修行真火之道，『雉离行』又是颇有些火鸾相的道统，在这红裙法衣的衬托下更显端庄，大大方方立在空中。
李阙宛恭声行了礼：
“见过大人！”
李明宫常年在北岸与江边镇守，其实与李阙宛没有见过几面，可她是伯脉长姐，算得上最亲的筑基，加之又是少见的筑基女修，李阙宛自然很亲近。
李明宫又大方端庄，很早就得过李曦峻夸奖，自然有很讨人喜爱的明艳感，李阙宛亲热地问了好，李明宫盈盈伫立，语调轻快：
“宛儿来了，你跟在我身后就好，那头绛迁跟着承㞧，在另一侧迎接。”
“姑奶奶真漂亮。”
李阙宛掩嘴笑了，李明宫倒是坦然，只看了她一眼，笑道：
“年岁大了，比不得你青春。”
两人言谈之间，李周洛领着一行人驾金气而来。
他一身华服外青内白，金气激荡，练气六层修为，乃是季脉之首，在李家的地位已经相当高，能让他来亲自引路，这身后之人地位定然不同寻常。
李明宫看他满意，李阙宛看了眼这位叔叔，心中一紧。
“周洛叔持族中青杜事，自己兄长的事情一定要过他手的…”
李明宫不知她心思，只笑着迎道：
“原是玄岳仙门！在下李明宫…”
“恭喜恭喜！”
面前的男子身着玄岳金衣，显然也是掌门一级的人物，面白无须，说的些客套话，贺毕，这才道：
“在下玄岳孔孤皙，见过道友！”
这男子客客气气，一旁的老头却满脸喜色，胡子翘得老高，扯着袖子笑：
“老夫孔玉！道友可曾晓得？李玄宣可是我好友，好多年的交情了，不知老伙计如今何在？”
孔玉这老头是个热闹感怀的性子，喜气洋洋，看上去颇为激动，好像紫府的是他，李明宫笑了一声，答道：
“我听说过老大人名讳，长辈数次谈及，已经在山上等候，请先入内罢！”
这话给孔玉面子，这小老头马上抬起下巴，满意极了，一旁的孔孤皙笑着附和几句，答道：
“我一路过来，稍备了几样礼品，还请明宫收下！”
这东西算得上是玄岳给李家的贺礼，大多是宝药与法器一类的东西，长奚真人与李曦明紫府之间另论，应该还有往来。
孔孤皙两旁的修士连忙将玉盒递过来，李阙宛连声谢了，恭敬收下来，李周洛请着几位玄岳修士入密林山脉，余下李明宫两人停在云中。
李明宫望了一眼玄岳众人的背影，心中暗暗思索：
“听闻玄岳的长奚真人寿元也不多了，也不知是真是假，玄岳门此番过来…兴许有计较。”
李曦明突破紫府，长奚真人是第一个赶过来贺的，虽然占了地利之便，可言辞之间足见心意。
李明宫一边瞥见李阙宛的目光，见这少女有些心不在焉，明白她在想什么，李宝驮几个孩子的事情虽小，却事关李阙宛，她早就晓得了。
这事情其实不算什么，只是要看李阙宛如何处置，李明宫正色道：
“阙宛，不必忧心，族中自有分明。”
李阙宛这才惊醒，连忙道谢，遂见李明宫笑道：
“绛迁可还不知道，否则有人要倒霉了。”
…
密林山。
密林山并不高，好在山脉雄厚，连绵起伏，四处灵机充沛，郁家覆灭乱成一锅粥，原本的宫殿台阁被打的支离破碎，四处混乱。
这些宫殿台阁并不是寻常装束，都是修仙之人所造，不是随意操控土石拔地而起即可，还需刻画阵法纹路，填入灵材与灵物，不是简单事。
后来李家接手，接连逢上大事，又逢上南北之争，也无力修缮这诸多亭台楼阁，只将灵田草药的院落修了，作为采取资源与修行之处。
直到南北之争过去，李家有了十年的修生养息，气力富余，这才有时间一点点将密林山重建，三月以来更是举族盛事，气象为之一变，整座山脉焕然。
密林山上下楼阁堆砌，矗立云中，青阶密布，灵气飘渺，山上的五道灵泉喷涌，顺着阶边的纹路流淌而下，拐入各个庭院之中，直至山下。
道旁立明灯，皆绘明阳、离火纹路，阶上则绘蛟图海纹，修士往来，在庭院之中起落。
不仅仅是密林山焕然一新，整个湖周十六府两峰一山皆着新制，处处焕然，湖边更是立起了六道门楼，皆是仿照『煌元关』而立。
这门楼白砖堆砌，角楼上雕刻繁复，七十二条脊分明，高十二丈，依据地势方位而立，大同小异，分别是【四象】【玄业】【庭渊】【常曦】【承清】【周武】。
其中四象门位于南岸黎泾府，最为雄伟壮丽，比其余五门都要高上一头，常曦门则立在密林山下，与阵法勾连，众修起落，皆要从常曦门入山，李周洛带着孔玉从常曦门落下，李周昉兄弟正守在门前。
两兄弟年岁比李周巍还大，儿子都已经成年，天赋不高，练气很晚，看起来老成得多，没有出奇处，孔孤皙稍看了一眼，赞了声：
“好一座常曦门…”
湖上的六座门楼都是李曦明亲自设计，以神通加持，不但花纹有明阳之意，更有玄妙，令人难以移开目光。
两人虽然不通明阳之道，可玄妙是能看出来的，才进了常曦门，正见一白金甲衣的男子站在其中，肩膀宽厚，金眸凌厉。
孔玉还有所迟疑，孔孤皙已经心中惊叹：
“李氏白麟…李周巍！”
当年李曦明闭关，李家仅有李周巍、李承㞧场子，诸家都盯着他看，孔孤皙刚刚从孔婷云手中接过玄岳门，对此事最是清楚…
望月湖北岸魔头肆虐，密汎三宗一夜之间在江北立宗，费家求救，李周巍以白猿镇守北岸，与李承㞧人截江，利用【云拢天南】古阵，将之斩杀。
共计不过大半夜，密汎三宗的人才到了半路，李周巍便先将那魔头斩杀，将首级传至青池。
人人都晓得那魔头十有八九是密汎三宗的人，可首级传到了青池，密汎三宗只能吃了这亏。
北岸之争从此始，随后的十年里，从暗中骚扰到明面灵田争执，李周巍扯着大旗，加上李曦治全力支持，甚至三两次亲自归来，密汎三宗以数倍的筑基，竟然只能缩减湖中利益，始终无法动摇根基。
随着李周巍修为、术法渐长，李承㞧悉【六雷玄罚令】，浮云洞除非洞主出手，竟然拿李氏毫无办法，最后浮云洞主孚斗亲自出手，还是让李周巍跑了去。
李氏遂以【云拢天南】大阵镇守北岸，以北岸颗粒无收的代价收缩势力，却也不必李周巍时时镇守了。
虽然如今李曦明突破，浮云洞自行覆灭，可孔孤皙看来，随着李周巍数次力挽狂澜，浮云洞本就再难对李氏有真正的威胁了。
他当下见了李周巍，只觉得眸色有异，气度雄厚，看起来不好对付，却没有再多的异样了。
他遂恭声抱拳：
“见过家主！”
这金眸的青年向他点了头，道：
“原是玄岳掌门！周巍见过掌门。”
孔孤皙修为不高，宗内几个土德功法也不是斗法的料，恐怕还不是李周巍的对手，连忙客气应了。
李周巍身旁还站了一人，须发半白，相貌温厚，脸色红润，腰旁的两串药囊摇摇晃晃，一身修为精深，浮于面庞，似乎修行木德。
孔孤皙并未见过此人，可见他是萧家穿束，必是萧元思！
孔孤皙恍然：
“当今的李家，也唯有他萧元思值得李周巍亲自来迎！他那一枚丹药…先时是人人笑他愚蠢，现下反而人人要夸他有先见之明了！”
萧元思知道这事情早已经是三月以前，惊得他半晌不曾反应过来，现下仍是满心喜慰，老人如同服了宝药，气色一下好起来，两眼亮晶晶。
孔玉看得羡慕至极，心中感怀：
“有一位紫府徒弟，还在这弟子突破紫府时出了大力，这位前辈…余生是不必忧愁了…”
常曦门下的人影渐多起来，各家修士都上前同这李氏白麟问好，李周巍虽然实力强横，语气却很客气，一一应了，少有淡色。
孔孤皙正要上山，一道灿烈的天光却从天而降，定在阶上，化为一位金白色道袍的男子。
这男子五官端正，未有出奇之处，唯独眸子浅金，眉心处一点天光煌煌。
不必说，这男子定是李曦明了。
孔孤皙不敢多看，目光很快从他身上跳开，男子背后正立着一中年人，相貌平平，胸口佩玉，身着山纹褐袍，孔孤皙瞳孔一缩，扑通一声跪下去，呼道：
“见过老祖！见过真人！”
孔孤皙这一声飞出，玄岳门修士皆一愣，赶忙有样学样，哗啦啦地倒下去，霎时间，玄岳门修士皆叩头而拜。
孔玉等人如今算玄岳高层了，哪里认不出李曦明身边就是自家老祖长奚真人？旁边的几位虽然没有见过长奚，可自家祖师的画像一直悬在宗内，自然也很快明白。
玄岳门的先跪倒一片，其余修士稍稍呆了，大多都拜倒，紫府修士的直系修士也拱手低头，齐齐恭声道：
“见过昭景真人！”
萧元思一下抬起头来，对上李曦明的面孔，老人面上浮现出笑来，李曦明则在众人的恭声之中微微行礼，轻声道：
“见过师尊！”
(本章完)

============================================================
第698章 紫府法会（下）
============================================================

萧元思略有踌躇，这老人也不是个喜欢张扬的人，他抬起眉来，看向李曦明没有大变化却截然不同起来的面庞。
“明儿…”
入目的脸庞五官端正，眉毛略长，浅金色的眸子盯着他，敛色而笑。
‘昭景真人李曦明’
那股时时压抑在他眉心处、一种咬牙切齿味道的郁色不见了，消散得干干净净，取而代之的是一点天光，闪烁在眉心。
闪动的、略有不安的眼神也消失了，李曦明的眸子中现下是温和的笑意，不再有郁郁、即将白白赴死的坚决之念。
此二者从他面庞上消失，整张脸庞都活过来，他不再是李氏孤注一掷的奋力一击，而是他昭景真人李曦明。
萧元思隐隐有了泪花，万众瞩目，他只叹声道：
“昭景真人福缘深厚，老夫沾光了。”
李曦明笑着扶他起身，长奚在一旁和声和气地开口，心中羡慕，李曦明则恭声道：
“师尊，请。”
萧元思那枚丹药诸家都是知道的，受萧初庭训斥，失魂落魄地从北海归来，三宗七门同样也知晓，李曦明闭关十余年，萧元思这十余年在仙宗仙门嫡系之中不是笑话就是谈资。
李曦明也听了些只言片语，这头亲自来迎，就是要给诸家看看，为自己这位师尊出一口气！
这是其一，其二是萧初庭同样前来望月湖，已经到了洲上，这位初庭真人凡事不亲自下场，就让萧元思从山间来，李曦明自然接住他给的机会，向诸家阐明了萧李之情一如既往。
这事情虽小，却对李氏大有好处，李曦明只扶着萧元思入山，在庭间安顿好了，再回往洲间，却听着安思危来报，萧初庭已经留下贺礼，独自离去。
李曦明点头示意，一旁的长奚却默默低眉了。
‘萧初庭这是不见我呐…’
李曦明虽然初晋紫府，不及几位老牌紫府善算，这一点还是能看出来的，心中忌惮：
“长奚这…还真是烂摊子！”
可再自家与玄岳关系很好，长奚又是来贺喜，萧初庭可以不见，李曦明不可能有避退的可能，与他在栀子花遍地的山间坐下了，长奚笑道：
“好一处明阳之所，不知昭景如何取名？”
李曦明为他斟茶，客气道：
“此处我取名【栀景山】，今后就是晚辈静修之地了！”
“好！”
长奚赞了，从袖中取出一物来，置于桌上，却见圆滚滚一枚白珠嵌在玉盒中，彩光如毫，透露着明堂堂的流光，上镌猛虎回首的淡纹，极为霸道。
长奚真人的面孔忽而年轻、忽而衰老，以一个时辰为界限，如今是中年模样，胸口佩玉，满面喜色。
“昭景道友，你我两家百年扶持，我家婷云与渊蛟又是至交好友，眼下神通告成，我心中甚喜，特地准备了这一份薄礼！”
他的语气明显很好听，也不叫李曦明小友了，几百岁的人拉下脸来同他这个不足百岁的人称道友，又委婉提起旧时交情，已经客气之极。
“他的寿元…果真不多…”
李曦明稍稍看了，发觉此物至少是紫府级别，恐怕是一枚紫府灵器，只是炼就的年岁较浅，恐怕不足百年，比之【辛酉渌泽印】、【祁望玄天听】远不如，却是李家的诸多法器拍马不能及。
‘太贵重了！’
李曦明并非不晓得紫府法会的分量，可这些紫府都是些吝啬鬼，筑基的灵物随便取，紫府的是想都不要想，紫府法会实际上更多的是到场给面子，以示友好罢了！
至于贺礼？紫府灵器、紫府灵物不须想，顶了天给道四品术法，更多的是给些古代奇珍异宝，一些偏门古老、不失身份地位的秘籍而已…
长奚给出一道紫府灵器，这意思可是明明白白，就是要欠人情，来为玄岳谋取后路！
他只是稍稍一看，长奚果然笑道：
“这法器叫【赶山赴海虎】，乃是一枚中品艮土灵器，非是我神通炼化而出，而是外出得来，比不得那些灵宝，却也算趁手。”
李曦明若有所思，问道：
“神通炼化？”
长奚闷笑一声，苍老的声音解释道：
“灵器大抵分为三种，第一是以极好的法器灵胚纳入神通，以神通洗炼，百年炼化而出，就能成为灵器，很是趁手。”
李曦明霎时一喜，问道：
“原来这样简单！那为何江南灵器…这样少？”
长奚抚须道：
“第一是灵胚不好炼，这等灵器又是神通炼化，故而只能与主人神通同一性，需要时时温养，颇耗心神，且脱离神通不久就会化为原形，听起来容易，却很难传下。”
李曦明立刻想起天炔真人在望月湖西岸贺道人那处炼的九门观灵胚，灵胚就花费了百来年，确实不是一件容易的事情，遂点头，长奚继续道：
“第二便是更为常见的，【赶山赴海虎】此类，就是由紫府级别的炼器师打造，全看品级，有高有低，低者尚不如灵胚，高者能比肩灵宝。”
“也分上中下三品，以为区分，中品与神通炼就相仿，却是一道能够传家的宝物，也不用拘束在哪一道金性。”
“至于所谓灵宝…”
长奚谈起此事，流露出些自嘲之色，摇头道：
“其实就是天变以前的古灵器，辛酉渌泽印之属，放在以前就是灵器而已，如今却要把他叫灵宝了…比所有灵器都高上一头，倒也是讽刺！”
李曦明听了这一席话，心中明白许多，对辛酉渌泽印的评价又高了一层，心中暗自思量：
“难怪元素以一道神通威压众人，一是自身厉害…二是辛酉渌泽印很不简单…”
长奚看了他一眼，踌躇再三，似乎为了多添些好感，遂开口言笑：
“老夫曾经听闻一事，很久之前还有一种炼器之法…如今早已行不通，但是也算是个趣闻，可以谈谈。”
“老前辈请说！”
李曦明巴不得多听些，长奚抚了抚须，娓娓道来：
“据说千年以前，仙基有集众念炼器之法，尤为好用，古修士安居乐业，以神通勾连百姓，得出众生之念，以此淬炼法器，使之通灵，称之为炼华法。”
“我辈得到的不少古灵器都能见到一些痕迹，曾经极为高品的法宝也有此能。”
李曦明心中轰然而动，几乎是下一念忍不住在心头浮现：
“箓气！”
“这不就是自家仙鉴么！”
‘极为高品的法宝！’
他脑海中空白了一瞬，一些纷繁复杂的念头闪过：
“难怪我成就神通也看不透符种…难怪能让凡人可以修行，难怪有种种神妙的箓气，果然是仙器！”
“更何况…太阴玄光何其威风，如今我突破紫府，威力更难以揣摩，兴许稚子取在手中亦可伤紫府…天下哪里有这样的道理！也只有法宝有此威风！”
下一刻，他强行将这念头从脑海中通通扔出去，将自己的思绪强行维持住清明，口中停也不停，问道：
“那为何如今不可？可是失传了？”
长奚何等精明，立刻就察觉出他有情绪上的波动，无论他怎么想也想不到李家有这东西，只觉得李曦明为此而惊叹，老人叹气道：
“如今是不行了，却不是失传，我早年对此很是感兴趣，四处搜寻，查遍了许多古籍，这才得到一些消息…”
老人的面上流露出些迷茫之色，皱眉道：
“据说…是这法门被取了…有人说是偷，有人说是抢，也有人说是证，总之都离不开一个名字。”
“名字…”
李曦明却有些不敢听了，生怕在老人下一秒口中吐出什么惊世骇俗的名字，长奚却已经开口：
“【苏悉空】”
“苏悉空…”
这名字耳熟得很，李曦明立刻回忆起来了，当年郁慕剑从北方归来，以一敌二，就曾经透露过这个尊名，李玄锋射杀的诸多法师也曾念叨过：
“阿阇梨教我，敕得苏悉空法、释迦理术……苏悉空是世尊！”
长奚遂点头，赞道：
“不错…这道法门的丢失，恐怕与祂有关，从祂证道之后，此类法器的威能十去其八，在此后的百年里一年不如一年，纷纷跌落，渐渐失去相关的威能。”
“过了四百余年，记载中的大部分炼华法成就的灵器都已经威能殆尽，除了个别几个接近法宝级别，与果位有不少关联的能勉强维持，却也远不如前，后来人更不能再使用此法！”
两人皆沉默下去，李曦明立刻回想起北方的情景，心中有了不少猜测，看长奚的模样，恐怕也有了计较，只是不会说出口而已。
话题稍告一段落，这位老真人笑着将玉盒推过来，李曦明低眉看着这枚闪闪发光的法器，一时踌躇：
‘收？还是不收…’
……
山庭之间云雾缭绕，李曦明还未在上首入坐，庭间的诸多玉团、桌案一路排开，人影渐多。
李绛迁在左庭上首，轻举玉杯，身旁修士青衣翩翩，仪态出尘，神色自若，乃是筑基修为，正是青池峰主司通仪。
司通仪年纪与李周巍相仿，李曦明一夕成就紫府，他遂不敢与李曦治称道友，可他这人很是拉得下脸，立刻与李绛迁拉起关系，自己坐到了他身边。
此刻指着下头的诸位修士默默介绍，和蔼地道：
“那是剑门的程今铸，是你家长天峰主的好友…也是剑门有名的剑修…”
李绛迁寻着望去，果然见一男子负剑坐在席中，表情平静，周边空无一人，显然众人都不太愿意坐在他身侧。
“多谢世伯提醒。”
李绛迁笑着应他，热络之至，司通仪也不敢多指程今铸，按着顺序逐一介绍起来，李绛迁环顾四周，心思停在云端中的几位真人身上。
西方的云席上正坐着一人，宽肩浓眉，身着火纹道袍，吐息如无形之焰，烧得灵机微微扭曲，这人是金羽宗的天炔真人。
金羽宗天元真人寿元无多，天霍真人闭关，秋水真人显世，可随着紫霈陨落，秋水真人已经是越国顶尖的几位紫府，位格太高，遂由本镇守吴国的天炔真人前来。
青池宗来人自然是元修真人了，这老头从来板着一张严肃面孔，李绛迁不曾看他，心中在暗暗数数：
“三宗…金羽、青池都来了，修越不曾来…”
两宗各有算盘，都算给面子，修越宗山门紧闭，不曾来也是正常，李绛迁更注意的是七门。
“雪冀门没有消息…这宗门已经数百年不入世了。”
“剑门、陈氏和鸺葵不曾来紫府，只派了嫡系，只能说是中规中矩。”
万昱剑门和大鸺葵观几家没什么立场，同样算是正常，更何况程今铸地位也不算低了，其余几门则各有表示：
“玄岳规格最为隆重，其次是萧家，萧初庭亲至…听闻这真人只露了一面就离开了，只有寥寥数人见着。”
“紫烟门、屠钧门紫府不在宗内，派了嫡系过来，席位尚空，毕竟没有紫府，还在赶来的路上。”
他目光一抬，南方上首真人面相爽朗，身旁红衣女子毕钰妆腕上佩金环，颇有笑颜。
“衡祝派了衡离真人和毕钰妆过来…同样很是尊重。”
李绛迁看罢一圈，口中与司通仪说笑，心中敞亮。
七门之中还有长霄门未曾来！
不但长霄子、成言未有一人前来，就连长霄嫡系也仅仅贺了一声便离去，连席位都不曾入…
除却三宗七门，江北修士也少有前来，唯独来了个沈家，吴国大宗仙门则是一人也不曾来。
“衡祝与长霄不对付…自家与长霄门又闹了不少不愉快…”
李绛迁低眉，发觉局势并非一片明朗。
“自家身后无非萧家与玄岳…萧家萧初庭从来居无定所…也不会随意出手…可长奚一旦陨落，整个玄岳地界都是累赘！”
“到时事有不妥，岂不是要倒向衡祝？衡祝是正道不假…可衡星几人算计可不少…”
他摸不清紫府之间的关系，只能抬眉看了一眼上首，自己父亲李周巍坐在正席第一位，身旁就是玄岳孔家的孔孤皙！两人交谈正欢，看得李绛迁举杯不定。
“玄岳…可是个烫手山芋…万万接不得啊…”
感谢
北斗忆璇玑
微亢
法兰西狗头铡
天空的小黯星
仁慈仅存于阴影之中
书友20181205172451300
无贰001986
我不想努力了TAT
钢铁君王
霜雪锁吴钩
星辰依然在上铁甲
东林有星
心随意转
打赏盟主
感谢
烟火x星辰
再次打赏盟主
(本章完)

============================================================
第699章 皋玄子
============================================================

栀景山。
李曦明略略一顿，将手盖在这玉盒上，轻轻敲了敲，看向面前的老人，语气诚恳：
“两家情谊既然如此，老前辈留了多少后手安排，请向昭景透露一二。”
李曦明当然不相信长奚是临时求过来：
‘他寿元将近，应该早几十年就安排后事，到了如今必然有所依仗…而在他原本的谋划中，一定是没有我李曦明的…’
既然玄岳要李氏出手相助，李曦明不能不顾先人情谊，可事情肯定要问清，只这么一说，长奚立刻正色，一声叹息：
“好叫昭景晓得，我玄岳…自江北迁来，并不是青松道统，又不是仙府故属，故而在江南多受歧视，这几百年过来…仅靠我一张老脸撑着，真要说能引之为援的并不多…”
“如今的寿元将尽，能施以援手的更少了，我前后近百年交好，得了两方助力。”
“第一…是江北偏东方、称昀门往东的紫府宗门，叫作【玄妙观】，坐镇的是齐老真人，道号【素免】。”
李曦明识得此宗，十年来江北海外归来两位紫府，便多出两宗，一宗是那【白邺都仙道】，还有一宗就是【玄妙观】了。
长奚见他晓得这仙观，复又继续道：
“第二是海外一山，叫作静怡山，山主玄怡真人…我家嫡系拜在他门下为徒。”
“其余布局三两子，便不多说，只恐贻笑大方，还是寻一日为昭景引见一面…”
长奚与他又不是什么熟络交情，自然不会把底牌透得明明白白，李曦明知晓大概便可，可不敢随便见面，谁知道【玄妙观】、【静怡山】是什么门路？【玄妙观】就在【称昀门】一旁，其中可有摩擦？要是让其他紫府误会了，怕莫名其妙就投到某个派系里去了。
他便答道：
“晚辈还要拜访诸家，一一回礼，并不急着见面。”
长奚抚须：
“是我欠考虑了！”
李曦明谈到此处，踌躇再三，那枚艮土灵器在手中温热，终究还是问出来：
“听闻真人当年与司徒镗关系甚笃…可有此事？”
李家历史短，可消息算灵通，孔家早年与司徒家可是姻亲，近乎萧李两家的关系，司徒家就是镗金门，如今与李氏可是血海深仇，李曦明怎么能不留心？
如今司徒库还押在青杜山底下，接下来要针对镗金门，如若扯出一片孔家人，自己又应下来庇护孔家，岂不是把自己弄得里外不是人…
他这么一问，长奚顿时语塞，看了他的神色，低声道：
“不怕昭景笑话，早些年，我家与司徒家确实还是好友，司徒镗虽然张狂，对亲近之人却爽朗大方，他对江南诸宗颇为不屑，同样被隔离在七门之外，我往四方拜访，唯独他肯见我，我那时遂与他有交情，还定下过姻亲。”
“可他这人毕竟狂狷，得罪紫府无数，他一朝身死，我渐不敢与镗金多往来，镗金门内乱大起，他几个儿子天赋很高，先后有两位紫府，虽然表面亲热，骨子里都看不起老夫，遂渐断情谊。”
他明白李家与镗金门的仇怨，也没有说和之心，只撇清关系，甚至低声提醒道：
“众修都晓得司徒末背后有金羽的影子，昭景还是注意着罢…金羽宗大治三代，实力之强已经冠绝越国，紫府修士也不止这几位…千万小心。”
长奚是万万不想李曦明去找镗金门麻烦的，自家玄岳已经是件令人自顾不暇的难事了，若是扯得李家崩溃，玄岳更没有好下场。
“多谢老真人提醒！”
李曦明郑重应了，心中估摸了一阵，那枚中品艮土灵器【赶山赴海虎】还留在桌案上，李曦明推了推，沉色道：
“长奚前辈，两家情谊不必多说，玄岳有难，我李氏一定会帮，【赶山赴海虎】实在贵重，不宜这样放在我手中。”
长奚抚须，略有些讶异，问道：
“昭景的意思是…”
李曦明思索一息，道：
“两家守望相助，本就是同一道上的，【赶山赴海虎】是中品紫府灵器，前辈先留在手中好好斟酌，看看能不能换取到其他势力更大的帮助，之后也能缓解压力…不必用来打动我…”
“倘若前辈寿元将近，真的没有多少办法了，再把【赶山赴海虎】交到我手中…好为我增加些底蕴，随后也更好应付各方压力。”
长奚真人这下是愣了愣，似乎没有想过李曦明会说出这样一番话，他足足顿了好几息，这才涩声道：
“当年婷云多加劝慰，说了些不好的话，实在是对不住昭景。”
李曦明知道他指的是孔婷云提醒李清虹将明方天石留给李周巍的事情，他摇头道：
“昭景并非看不清大局，正是有了这些提醒，才明白婷云前辈的苦心，不说年年岁岁的相助，当年我兄长在东海出事，还是婷云前辈替为遮掩，这些东西我都记得。”
当年李曦治在东海误闯龙族之地，是找了孔婷云来扯名目化解迟炙云的杀心，虽然是扯了他长奚的幌子，可从始至终，其实只有孔婷云真心待李家。
他这一番话下来，长奚真人明白是孔婷云的情面大，他叹息一声，答道：
“昭景…贵族行事果真…”
李曦明可听不得这些话，更害怕诸位紫府给他戴正道的高帽子来利用李氏，连忙打住他的话，笑道：
“还是前辈一番苦心，准备了多条后路，我李家才敢帮一帮，倘若局势过分败坏，以至于旦夕覆灭，危及我自家根本，曦明也是不敢应下来的。”
长奚默然点头，可若不是有先前的名声，他哪里敢把灵器拿出来，换成什么东海紫府，准是好声好气应下来，先把灵器拿到手里，等他长奚身死，拍拍屁股走人。
长奚神色渐渐郑重，抖了抖袖子，袖口中放出一道土黄色的光彩，将身侧笼罩住，到了此刻，他的语气反而回到最早的模样，不再用道友来捧他，低声道：
“曦明小友，不瞒你说…我宗内有三位筑基巅峰正在闭关。”
“三位？”
李曦明恍然，长奚的面孔已经幻化为苍老模样，白发苍苍，低喃道：
“第一是我的重孙孔海应，他从小被我秘密藏在宗内，暗中修炼，比婷云早很多，得了一枚紫府灵物【游关宝土】闭关，虽然不算非常契合『愚赶山』，却也比寻常人好太多，如今已经闭关四十余年，实在久了些，否则应该在我寿元耗尽之前就出关。”
“第二是我家客卿富恩，早些年传闻死在海外，其实已经在暗中闭关，至今也有二十余年了，他突破的概率并不大，只是勉强一试。”
“第三才是婷云…她闭关十五六年，天赋不高，本是闲来一子，虽然心性好，道行理解却很浅薄，是几人之中可能性最低的，可没想到她在洞天之内得了机缘，突破的可能反倒比富恩要高一点。”
人道是狡兔三窟，长奚显然做了很多手准备，李曦明如今想来，玄岳的筑基后期修士极少，原是长奚一年年都催促着去突破了…
李曦明稍作考虑，心中反倒松了很多，孔海应如果能成功，那李家雪中送炭无疑是完美至极，他心中突然明悟暗笑：
“还真是个老狐狸…透露消息恐怕不是感动趋使罢！倘若我不答应，他也会把孔海应的事情告诉我…好叫我心动。”
他神色郑重的应下来，长奚一连道谢了好几声，李曦明忽然耳朵微动，歉声道：
“老前辈，诸家已经到了密林山了，恐怕不宜叫他们多等。”
两人驾风而起，一边细细商量，一边向密林山间而去。
…
“紫烟仙门！空钰子到！”
李绛迁目光在席间游走一阵，一旁的司通仪已经抬起头来，遂见一黄色羽衣的女子落在席间，还来不及细看，又听着唱名：
“屠钧仙门，皋玄子到！”
这个道号叫司通仪微微眯眼，众人皆觉耳目一新，齐齐抬头望去，遂见长空白雪，明霜凝结，屠钧门的席位上显化出一位青年来。
这青年身着暗蓝色褶衣，绘明霜之纹，外披厚实的锦袍，袍间隐隐见剑穗，袍领则围着一圈亮白如雪的细腻白绒，衬托出下颌流畅的线条。
他双唇微抿，皮肤略有些苍白，眉毛凌厉，相较李家人瞳色更灰些，那一对眸子有些不同寻常的妖异感，略微一眨，很快掩盖成一片笑意。
“嗯…”
李周巍抿了口茶，金色的瞳孔动了动，整片庭间热闹非凡，似乎人人都在专心谈笑，却人人都在留心这位皋玄子。
‘从未见过此人…’
‘屠钧门的嫡系有这样一位人物？’
‘似乎还是剑修…’
皋玄子在席间坐下，屠钧门只来了他一人，几十个位置空空荡荡，仅他一人坐在正中，在诸多宗门其中显得格外迥异。
他却不以为意，只摩挲着玉杯，似乎在感受实物的触感，目光向前，正正对上远远望来的李周巍。
两人同是青年容貌，一人金眸肃穆，白金甲衣，威风堂堂，一人灰眸雪肌，素绒衣袍，冷静如雪，在空中对视了一眼。
李周巍紧了玉杯，对方毕竟是屠钧门嫡系，遂难得回了笑容，皋玄子同样面带微笑，目光赞许。
“昭景真人…到…”
随着三宗七门皆齐，李曦明终于在正中亮出身形，诸位紫府齐齐举杯示意，嫡系则躬身行礼，最下席的散修族修则一同下拜，黑压压一片人头。
“恭贺真人成就神通！”
声震云霄，冲碎浮云，天上彩云升湮，李曦明回礼而谢，庭中乐声大作，灵宴遂起。
长奚已经回到玄岳席位，李曦明大略扫了一眼，金羽宗的天炔是个急切脾气，带着身旁的女修张端砚上前，捧着青石盒。
金羽仙宗如今是越国霸主，李曦明起身来迎，执晚辈礼，张端砚恭声道：
“金羽赠上【六角赤焰盏】，为真人贺！”
她手中的石盒中应当就是【六角赤焰盏】，李明宫行礼接过，天炔笑道：
“昭景，你毕竟是炼丹师，今后倘若有什么灵药要求，务必来找我，我金羽物产丰富，定能让道友满意。”
李曦明自然好声好气应下来，天炔遂道：
“我金羽有两样明阳灵器，若有需要还请派人过来，也省得你去炼了。”
“晚辈记下了。”
李曦明谨慎应了，天炔便告辞离去，这前脚才刚走，一身离火道袍的衡离已经踏空过来，手中的玉瓶送过来，毕钰妆笑道：
“衡祝为真人贺礼，送上一份【纯羽离火】！”
李曦明略有尴尬，毕竟天炔与衡离不合是众所周知的事情，这两人撞在一块，火药味很浓。
衡离声音粗犷：
“昭景道友，伱我两家不必多说，明阳器法我家也有研习，若是有需要，我自当为道友打造法器！”
‘这是将我放在火上烤啊…’
李曦明心中摇头，天炔前头的话故意扯着嗓子朗声，不说衡离，场上十有八九都听到了，这才说出如此针对的话…
衡离说话热络，颇为大方，可得罪以后也是个固执到底的狠辣性子，李曦明打着圆场，衡离显然也懒得在这地方多待，很快离去。
这两人离去，余下的就好应付了，长奚早细聊过，剑门、鸺葵、紫烟来得都是筑基，紫烟门先一步到了跟前。
“紫烟门送上贺礼【確焰丹书】，为真人贺！”
李曦明略微点头举杯，紫烟门那女修空钰子替师尊斟了酒，避过正面，从侧旁回礼。
空钰子赶忙退下，李曦明这才有空留心屠钧门，睹见那多半修寒炁的青年，心中觉得还算合理：
“屠龙蹇虽然修行牡火，屠钧却是寒炁少阴道统…不足为奇…只是小郎君好姿态…”
皋玄子正噙着笑，望向一旁的席间，李曦明顺着目光望去，却是李玄宣正被众人簇拥其间，乐声喧闹，老人哈哈大笑，一杯杯回着酒，百年不见他这样自在过。
李曦明忍不住一笑，踏步而出，在那空无一人的席间浮现，皋玄子连忙起身拱手，眸子含着莫名意味，声音恭敬带笑：
“见过昭景真人！”
大家元宵快乐~家人团聚，共享佳节~
(本章完)

============================================================
第700章 白邺都仙道
============================================================

“不必多礼。”
皋玄子的语气让李曦明心中有些莫名熟悉，能听出此人是真心相祝，喜色也比其余几家诚恳得多，想必屠龙蹇以李渊蛟晚辈自居，屠钧门的修士自然对他成就紫府很惊喜。
皋玄子则从案上拿起一枚玉盒，一旁的李明宫连忙上前一步，从他手中接过，遂见皋玄子恭声道：
“我家真人备下这《妙骀术变》之法，为真人贺喜。”
这法术听不出什么神妙，贺礼一事心意到了即可，也并非要多少好处，李曦明答道：
“替我谢过钧蹇前辈了，当年明方天石之恩，昭景记在心中，若是无前辈援手，便无今日昭景。”
皋玄子回了礼，很快退开，不肯在众人面前多说一句话。
李曦明迈了一步，一人端着杯过来，眼神明亮，身后负枪，眉清目秀，衣着干练，笑道：
“钟谦代称昀门为真人贺！送上【白影金扣】一副！”
此人正是当年李玄锋结识的钟谦了，李曦明当然识得他，这人也不是简单人物，遂摆手道：
“原来是钟掌门。”
“不敢！”
钟谦年岁大了，显得越发沉厚，回礼道：
“小修前些年在闭关，手下修士不懂事，好在他们晓得轻重，没有做出什么出格的事情，这番是给真人赔罪来了。”
梵云洞兴许有不轨之心，可毕竟行事没有出格，钟谦是掌门，算得上熟人，又亲自来致歉，李曦明自然不多说什么，只让李明宫把东西收下，遂道：
“先叔公曾提过你，说你有天资，超乎常人，今后紫府可期。”
钟谦连声应着，席间的李周巍耳边传来安思危的声音：
“家主，皋玄子告辞了。”
同样是真人未至，又早早离席，皋玄子本人或者说屠钧门的表现并不算失礼，屠钧门在吴国、南疆、越国三者交界处，本不算越国宗门，贺喜本都不必来，全是看屠龙蹇个人情谊。
而吴国诸门皆朝宗长怀山，长怀山在吴国的霸权数倍于越国金羽，吴国宗门一向不与越国诸宗多联络，屠钧门周处其中，清清冷冷，从不投向谁家。
故而皋玄子的到来已经是极给面子，李周巍特地从席间起来，一路将他送出庭中，皋玄子整了整袍子，笑着问了他几句。
李周巍微微观察了皋玄子一眼，才出了密林山到了常曦门，酒热宴风消散，冷气冲面，这青年立刻说话了：
“麻烦家主相送，我家真人不欲多生事端，还请止步罢，送至常曦门即可。”
李周巍听在耳中，心中渐明：
‘钧蹇真人不想多沾我家的因果，或者说…不想自己的因果多波及我家…’
他深深地看了眼皋玄子，点头答道：
“真人不在，屠钧仙门若是有所窘迫，还请前来越国告知，我家不遗余力。”
皋玄子笑着摇头：
“我也是剑修，倘若贵族有出色的剑修晚辈，大可送来我屠钧见上一见，皋玄虽然算不上剑仙，可也有些道行…”
李周巍略有讶异，人人都知李氏是剑仙世家，皋玄子能说出这话，可见此人对自己的剑道修为颇有自信。
“多谢前辈！”
李周巍谢了一声，皋玄子回礼，观察起这常曦门，见着两边门脚基石以明方石打造，古朴大气，坚实敦厚，绘湖海之纹，梁上则绘飞雪苍松、长霞虹雾，又以明阳光焰神通染了七十二条脊，分外光丽。
他笑道：
“这常曦门不错。”
言罢，他驾霜御雪而起，往西南而去，李周巍目送他远去，若有所思，良久才驾光转回，落往庭中，诸家宴毕，大多有了离去之意。
唯有一众散修难得此等资粮、灵机，不舍得走，在庭间默默低头，饮酒的饮酒，吃果的吃果，要把一肚子填满了才舍得走。
更有甚者，已经借着浓郁灵机纳气起来，几个老散修又不敢过分张扬，只偷偷并着指在桌案下面掐诀，眼不闭，话不停，如同没事人一般，也不知有几分效率。
散修本就困苦，不吃血食的就更难过了，难得大宴，李家自然不会吝啬，李周巍只把李明宫唤过来，低声吩咐道：
“那下席不肯走的，一人配一壶灵茶过去，不要叫他们尴尬坐着。”
李明宫应声下去，立刻有众侍端茶上来，袅袅而来，玉盘端着灵壶，一一送上，下庭中顿时一片谢声。
李周巍本就留意着，瞳术厉害，远远看见那几个老修士连忙把茶水斟出来，用纸包了茶叶收起以后慢慢用，再起身用空壶去讨灵水喝。
“李家主！”
李周巍正看着，耳边响起一声清朗之声，却见一长须男子带人上前，见一身服饰，正是萧家人。
李周巍看他面相颇有些熟悉，这中年男子已经笑着开口了：
“在下萧暮云，家主可曾识得我？”
李周巍立刻反应过来，此人是李清晓之子，萧家余山一脉主位，也算自家长辈，只是他是萧家人，李周巍又是家主，自然不会以辈分相称，只起身行礼：
“原来是余山之主…长辈可曾来了？”
萧暮云和声道：
“母亲在玄宣舅公那处，她老人家也是高兴得很！听闻昭景真人成就紫府，她欢欣鼓舞，今日一大早就收拾行李，急匆匆回娘家来了。”
还不待李周巍多问，萧暮云紧接着道：
“好叫家主晓得，在下如今忝为萧氏外十三支掌事，主管衔忧大小外姓，我萧家如今前来，还备了一份薄礼。”
“哦？”
李周巍心中有些预料，客气问了，萧暮云从袖中取出一副羊皮卷，笑道：
“望月湖东岸至黎夏郡地界…共计有宗族宗门一百二十七家，如今冠云峰前二十里往西的地界，共计七十九家，皆赠给贵族了！”
萧暮云话说得长，可在场之人尽数晓得他的意思，李周巍尚未说话，李明宫已经微微吐气，心中感怀，有些动容之色：
“总算是拿回来了！”
李家虽然十多年前就占据了望月湖，可望月湖从来不完整，主要在于南岸与东岸。
南岸山林茂密，尤其是山越之地，涉及大黎山不能耕种，可李家与妖洞有关系，此地能产出大量灵物，本就不必用来开发灵田，也算值当。
而东岸在蒋家时期有九十余家，蒋家分裂时，萧氏趁乱纷纷附庸诸家，到了郁家统治东岸时密林郡以外是东岸三十九家，此外再往东，几乎都要划到黎夏郡去了。
此后无论是郁家还是李家，都没有重新拿回这七十九家的资格，萧家更是禁止望月湖建立坊市，几乎丢掉了八成以上的商业收入。
如今外七十九家归还，共计一百一十八家，比原先蒋家的九十余还多出来一圈，整个望月湖的地图一下圆满起来，不仅仅是拿回了十三道灵矿、也代表李家的力量辐射更远，有了插手江岸荒野的能力。
‘萧家给得太多，恐怕有问题。’
李周巍看着他摊开的羊皮卷，这么一算，很快有了思量：
“这是在为玄岳之事铺垫。”
李氏与玄岳之间隔着江岸荒山野庙，也是俗称的荒野，遍地小观，其中估计大部分都是孔家的附庸，萧家原本挡在其中，多后退这一步，接壤在玄岳背后的就是李氏了。
李周巍抬眉去看上席，李曦明的身影早已经不知所踪，这金眸青年抿了茶，他这十多年来持家四处救火，仅仅是这一张图有了计较，心中暗忖：
“看来叔公已经答应玄岳了，萧家不打算插手，这事情我家要全力以赴。”
他遂将这卷合起，笑道：
“如此厚礼…我家愧受了！”
萧暮云露出笑容，客气几句便退下去，席间还是乐声阵阵，李周巍心思却已经不在此处，起身离席，点了李绛迁过来，秘法传音道：
“去查查看，近日里萧家与玄岳可有地盘上的割补妥协。”
李绛迁那双眸子神色与父亲如出一辙，少年立刻敏锐地意识到自家的决定，庭间还在奏乐，他的眉低下来：
‘真人决定接手玄岳这摊子…看来长奚一有后手、二予重利，推辞不得。’
他恭声应了，仿若无事般离席而去，一夕决定接手玄岳，立刻不再思索这是个多烂的摊子，而是暗暗琢磨起来：
“孔玉嘴上不牢靠，为人又软弱，是个好拿捏的，就从他入手。”
…
夜色清幽，栀景山上的栀子花在夜风中飘散着幽香，隐隐约约掉落下一朵朵火花，山脚下的火脉喷涌不息，吐出几口紫烟。
山顶上天光闪动，李曦明重新在栀景山上现身，面色略有些暗沉。
到了这个时辰，各家该来的来了，该送的送了，紫府法会已经可以宣告结束，余下庭中的散修逗留不去，估计要等到明日天明。
李曦明在石桌前坐下，沉默着抿了茶，等了片刻，遂见安思危略有不安地落在山间，拱手行礼下拜，恭声道：
“真人…【白邺都仙道】的人来了…”
“让他上来。”
【白邺都仙道】的使者始终不敢入席，一直在栀景山候着他，故而在席间不曾寻到，李曦明并不想初成紫府就与他人结怨，声音没有怒意。
安思危忙着退下去，很快红衣修士低头走到近前，两腿打着摆子，扑通一声跪倒在面前，连连叩头，声音慌乱急切：
“白邺都仙道…小修渡掣…见过真人。”
李曦明的神色渐渐冷了，他立刻就明白为何白邺都仙道的使者不敢入席，甚至不敢见他…以至于到了他的面前就成了磕头虫！三月以前，纹虎道人前来赔罪，可自言身后乃是白邺都仙道的赤犊道人会亲自来赔罪！
毕竟小室山密汎三宗当初可是明火执仗，公开与李家为敌！
哪怕如今日的钟谦，梵云洞并未做什么出格的事情，可依旧以掌门之尊亲自前来，换成其余几家，除了有求于人的玄岳，谁家把掌门派出来的？
眼下看不到赤犊，李曦明只冷道：
“赤犊何在。”
渡掣踌躇一息，惶恐之色几乎要溢出来，瑟声道：
“赤犊大人听闻真人成就神通，心中惶恐惧怕之极，遂从东海匆匆赶来，不曾想半路遭了魔修埋伏，差点陨落，实在重伤不能行，折落在了海岛上维持伤势…遂…遂让我来了。”
他说完这话，不敢看真人脸色，是连着哀求道歉起来，手中作为贺礼的玉盒抓得紧紧的，面色惶散。
纵使这渡掣千哀求万赔罪，可不代表着白邺都仙道的态度诚恳，有九成九都是怕李曦明一掌打死他，满头大汗，瑟瑟发抖。
‘事情真假，全凭他一张口说…’
李曦明并未发怒，只道：
“哦？把东西放下罢。”
渡掣只能把手中玉盒双手奉上来，李曦明不须多看，只看他那连念都不敢念出声的模样，玉盒中哪能有什么好东西？
“嘎吱。”
这玉盒骤然开启，正中的玉简黯淡无关，李曦明扫了一眼，这盒中是不知名术法《扫光诀》，是明阳道统，品级没有标注，却简略得很。
渡掣哆嗦着唇：
“我道不通明阳，大人翻箱倒柜找了这一道术法，虽然不算高深，却颇有古意，便…送来为真人贺…”
赤犊之事可以是他人陷害，可这送上来的贺礼实打实地是白邺都仙道的意思，与长霄门如出一辙！都是没有品级的拙劣明阳术法！
紫府贺喜一事，除非到了彻底撕破脸皮都会走上一趟，关系亲疏远近而已，这两家给了些拙劣法术，却特地挑的明阳术法，又没有品级，只有一个【颇有古意】…
‘就是明里暗里讽刺我…是毫不在乎我的看法，只又做了样子，让我不好发作…没有品级又没有名目…我自然找不出由头。’
‘白邺都仙道真人是紫府中期…也不知是何背景！’
结合这贺礼，白邺都仙道的恶意昭然若揭，所谓赤犊重伤也只是扯谎…说不准甚至是眼前这人为了保命编出来的！
“嘭。”
李曦明只将玉盒随手掷在案上，发出一声闷响，吓得渡掣魂飞魄散，他反而没有冷色了，只笑道：
“退下去罢！”
(本章完)

============================================================