第851章 阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）
============================================================

李曦明扫了眼底下的一片修士，眉头皱了皱，知道自己在此地闭关的紫府越来越多，渐渐变得不大方便起来，毕竟今日可以折腾来折腾去，明日就能打扰得自己不得不出关，事事都掌握在他人手中。
‘并不是不信任鸺葵、九邱…白沙岛也可以作为留信之地，却不能在此闭关修行了，寻个别处的地界为好。’
一念至此，已经没有留在这白沙岛的念头了，扫了一眼底下良莠不齐的众修，暗暗皱眉：
“只是我挥挥袖子离去，这地界过个几年又要遭殃……什么西帘海的仙门也好…周边的势力也罢，一时不敢来，试探是免不了的。”
他如果继续留在此地，事情越闹越大，不说龙属，就算是一边的孔雀海大赐铜彩寺，听说临近的海域出了个紫府势力，多半也是要派人来问的，这群和尚蔫坏，到时指不准有什么事儿。
他稍稍一顿，终于开口道：
“我游历诸海，偶经此地，却不曾想你们几个聚到岛上来，得了我庇护，如今我要离开此海，算是缘法尽了。”
底下的一众修士听了他的话，总算是不被追究了，人人心里头都松了口气，可听他要走，又怕起来，垂泪而拜，李曦明只道：
“东阿王海妖物肆虐，我既然来了，也不能眼睁睁看着妖物作祟……”
李曦明若是个阵法师，给白沙岛阵法改一改，是最合适的，可惜他对阵法一窍不通，丹药又会让众人反目，只能从袖中取出几枚玉简。
这些是海内的几卷功法术法，再怎么样都比这些人身上的大路货色好多了，李曦明把玉简往桌上一丢，摇头道：
“一个个修的什么杂门功法，连几只妖物都斗不过，一一传阅了…这十几年是不会有妖物敢来的，你们靠着自己的修行，把道统传下去。”
“本真人先去一趟西帘海，等我回来，海上几个有机会筑基的，我指点一二，便游历诸海去了。”
众修且惊且喜，便见那老头往前挪了两步，泣道：
“不知大人名号…东阿王海之众…感激涕零…”
‘名号？’
李曦明才懒得给这群人扯虎皮的机会，更不想最后出了什么事赖到自己身上，难道还能指望这群什么都没有的散修出几个筑基后期中的佼佼者？甚至出个紫府？
既然不指望，所谓留下名号，结了道统缘分，最后也只是自找麻烦而已，他转头就走，随口道：
“哪里用得着名号，你们这群人少用些血气，就算是对我最好的报答了。”
他遁入太虚而去，留下一群人仍不敢抬头，只听这一句话，九成以上的修士都冒出冷汗来，往那为首的吴道人身上看。
这老道人只叩头不止，眼下危机解除，整个人都放松下来，暗暗琢磨：
“还好…我吴家几个晚辈正是年纪，那姓韩的小子也往西历练去了…如此一来，我吴家得利最大…”
……
远海灵机稀薄，太虚穿梭的速度极快，李曦明只穿行了小半日功夫，便跨过数道海洋，很快到了所谓西帘海的地界。
西帘海的海床极高，一路看来，平均距离海面百丈不到，浅的地方更是有不少岛民涉海挖礁，数目不小，大多身体强壮，至少是吃得饱的，偶尔几个挖礁被淹死，尸体飘起来，左右的人都没有太大的恸色，表情都是感慨和意外居多。
仙道治下要做到这一点并不容易，看着百姓的神情与姿态，在这什么全景仙门治下过得不是很苦，李曦明便有了底，一路往西，很快见到一座海上仙山和数座岛屿。
他并不需要多浪费时间，整座岛屿上的修士已经慌乱起来，在脚底聚拢，李曦明则暗暗皱眉：
“好机敏…这一家不是一般的道统，更不是什么海外的散修真人成道，光看这反应，已经足以媲美海内的道统了…”
果然，他微微抬头，不远处的仙山上亮起数道遁光，极速驰向近前，化为两位衣袍飘飘的青年，一同下拜，齐声道：
“蓟山召氏，见过真人！”
“不知真人…仙驾至此…可有吩咐？”
李曦明略有疑惑，以为是寻到了全景门下的世家，遂道：
“全景仙门可是位于此地？”
这两位青年对视一眼，有些异色，一人恭声道：
“真人若是要寻全景仙门，便是我蓟山召氏无疑。”
他话音方落，便见太虚之中穿出一人来，身披白色羽衣，内衬碧蓝色短袍，容貌老态，与李曦明比起来相差甚远，修为不过是紫府初期，甚至还不如李曦明。
这样一位暮年突破紫府的老人见了他，自然是客客气气，拱手笑道：
“原来是昭景真人来了，在下蓟山临易，还请入内详谈！”
李曦明听他一声道出自己的道号，微微思索，试探地问道：
“道友…好灵通的消息。”
临易真人见他如此来问，立刻笑道：
“是九邱的真人指点，我才得到道友的道号…听闻道友在东阿王海修行，便去那儿看了一圈，正巧碰见白沙岛的事情，就知道十有八九是道友了。”
李曦明听到九邱的名字，心中的戒备才稍稍去了一分，真要论起来，九邱的招牌可比紫烟、鸺葵好用，轻轻点头，答道：
“就近落脚即可。”
这老真人便明白了，两人穿梭太虚，在一近处的亭子落脚，临易多半是有求于人，看上去很客气，让人奉了茶上来，侍女端着晶莹的盘子，里头放着两枚紫色的小果实。
“昭景，请…”
临易笑着道了一句，李曦明对他的印象不大好，只是点头应付了，开口道：
“道友寻我有什么事…且先谈谈罢。”
这真人便正色道：
“道友也不必唤我道号，我家并不兴这个，伱我也算是有渊源，在下姓燕名渡水，唤我渡水即可。”
李曦明见他表情诚挚，开口道：
“不知…渊源在何处。”
燕渡水点头道：
“道友是古魏后裔，在下是古燕国后裔，早时是有与帝裔联姻过的，那时…车驾出燕山而往南，浩浩荡荡…”
这倒是出乎了李曦明的意料，复又多看了他一眼，问道：
“古燕国……”
燕渡水也不知他信不信，抬眉惆怅，苍声道：
“燕魏守望相助，一直到魏国统一北方，我燕国便在关外制衡十六胡，后来两家为胡羯释修所破，我家带着燕国道统一路流窜至此…今日方得见…”
“如今数来，已经几百年不曾见过魏裔了…我家怀念过去之事，就连这些岛屿山脉，都是用故国的地名来命名…更有大批族人改姓为燕，以纪念过去。”
李曦明听到这里，心中其实没什么亲近的意思，反而默默摇头。
燕渡水的话前半段兴许是真，可越往后越是虚假了，魏国又不是不曾复国，早些年流传出去的魏李是少不了的，怎么也不至于见也见不到……
燕国后裔显然不如崔氏亲近，最后屈服在魏国统治下也未必情愿，如今这模样，李曦明成了紫府，到了近前，从九邱那里打听到了，才来凑热闹…显然也没有多少情谊。
他只拱手道：
“常言我家是魏李遗族，实则我家并不知祖上来源，只是恰巧我明阳成了道，诸家便有这推测…”
“我明白！”
燕渡水会意点头，答道：
“我家在外也不招摇，当年国祚破灭，带着一众仙门逃出来，到了此地几乎剩下的都是王室了，也借了这几家仙门的名头来用，出去也自称全景仙门…”
燕国的名头显然不如魏国，有那样大的因果，这群人这些年都是半推半就过来的，李曦明一沉默，这老人立刻接着道：
“我这次请故人来，的确是有事相求…”
他正色道：
“我家在一处地界偶然发现了一味宝物，已经等了许多年了，需要明阳神通相助…先时也问过西海那位崔氏的阳崖真人…”
“可他的意思是，东海也好、海内也罢，他再也不插手了，要将祖辈的因果结清…我家这事明显有关于崔氏祖上，他便不愿出手。”
李曦明也听过阳崖真人的名号，这位是崔家人，只是分家去了西海，与主脉几乎没有多大联系，没想到分割到这样清楚的地步，稍稍踌躇，问道：
“是何宝物？”
燕渡水声音渐低，郑重其事地道：
“一味谪炁。”
李曦明疑道：
“这是什么宝物？”
对方先是一顿，却闭而不谈，笑道：
“道友只是略略出手相助即可，事成之后替我家保密，蓟山必有厚报！”
他微微一笑，答道：
“这东西生在一片【听魂桑木】之上，事成之后，我取这宝物，这宝物栖身的【听魂桑木】，便可以交给道友，其余的要求，可以再提。”
【听魂桑木】虽然只是筑基级别的灵物，却因为现世极少产出而格外珍贵，大多是在洞天秘境之中找到，小部分可以在南疆得到。
这东西可以用来制作品相极佳的魂灯，极大程度避免紫府神通影响来昭示生死。
要知道这是三宗修士的魂灯才能用上的材料，倘若自家能有一份，嫡系的福祸预知就变得更加准确，算是一个颇为重要的灵物。
李曦明还记得莲花寺的明慧拜托他寻过这灵物，倘若自家余下多了，也不知道这和尚收不收，只是李曦明对和尚的印象一直不好，始终有戒备，当下只抚须不言。
过了几息，李曦明故意道：
“还是希望道友与我说清，若是连何等宝物我都不知晓，也不知会不会沾染上什么麻烦，怎么好答应呢？”
也不知道九邱的人与燕渡水说了些什么，这老人似乎对他颇为信任，迟疑地点了点头，才低声道：
“那我便不藏着掖着了…”
“十二炁起于『清炁』，玄风之下，诸炁诞生，却有一炁果位在诞生之初便被牵住，坠入无穷之幽冥，成为朦胧不可见之道。”
“那时是极为古老的事情…这一炁被锁住，果位落入幽冥，形成种种变化，现世便越来越少，听说那时还是可以重新证回来的，可惜困难得很，无人去啃这硬骨头。”
“只有古代仙道还略有修行，随着这一炁越来越同幽冥合一，转过来反哺幽冥，现世的气越来越少，很快就绝了道统…便少在现世显相。”
“上古之时，这炁还是有名字的，可随着这炁行踪越来越少，人们又称这件事为【阴谪之变】，那名字也被盖入史书，到了近古，便称之为【受谪之炁】，流传至今，即使知道有这样一件事，也只能称呼他为『谪炁』了。”
他明显是很期盼对方参与这事，说得也详细，面色唏嘘，答道：
“如今的【听魂桑木】、【九炼精魄】…都是这一炁的东西，说仙道也是仙道，可真要精准计较起来，只留下微不可查的痕迹了…”
“而如今的捏碎玉符、令牌等等诸物来预警之所以可行，也是要追溯到这一道谪炁果位…”
李曦明若有所思地点头，燕渡水目光深沉，轻轻地道：
“【阴谪之变】也为某位世尊夺得另一果位提供了捷径，甚至涉及好几家道统的隐秘，嗐！此中之事错综复杂，越是年代近的越不能讲，还请见谅…”
燕渡水很快闭了嘴，李曦明则轻声问道：
“既然如此…道友还真有些机缘，连幽冥的东西都够得着。”
燕渡水沉沉摇头，叹息一声，答道：
“这事情并非如此，我家祖上逃亡至此，经营了好几十代，有幸与某位阴司的人物结下了缘分，这东西是他临走时留下的宝物，偏偏我家并没有移动之法…只能看着干着急…”
“直到我成就紫府，数次拜访九邱，敬心求教，这才得了收取的法子，却要明阳的神通『天下明』、并古神通『应帝王』，或者社稷道统出手相助…只要显一显神通即可。”
李曦明心中还算平静，对眼前这人的请求没有太多怀疑，一是这【听魂桑木】的利益说大不大，只是少见了些，对海内修士来说可以去南疆寻找，甚至珍惜程度还要打折扣。
‘如果真的是要引诱我…这给出的报酬也太没有诱惑力了，况且是【天下明】，距离我还远着呢…’
从这个角度看，多半还真是举手之劳，又有九邱从旁作保，那位元道真人【三候戍玄火】给的极为爽快，又把孔雀事情的后患说清了，给了李曦明相当不错的印象，还是愿意信一信的。
可他还是微微一笑，点头道：
“道友倒是高看我了，『天下明』这样高明的命神通，我不但并未修成，手头上连功法也没有，如何能帮道友呢？”
燕渡水连连摇头，脸上有了一丝洒脱的笑，答道：
“东火洞天显世了，明阳的功法应该遍地都是，以道友如此年轻成就神通的天资，『天下明』又怎么会远呢？”
“无妨，老夫还有百年的寿元，应当能看到那一天…如若不能等到那一天，那再另行商议吧。”
李曦明知道他的自信是哪来的了，恐怕在这老头的想法里，李曦明不可能不用续途妙法，只要有筑基功法就够了，也不可能在【参紫仙槛】三道神通摆在面前的情况下不去修行命神通，那么『天下明』是迟早的事情。
他心中琢磨一瞬，答道：
“道友既然这么多年都等过来了，也不急，我还有一两味丹药未炼完，顺路去一趟九邱，再回来寻道友可好？”
对方话语中唯一的漏洞可能就是借了九邱名头，李曦明自然是要问一问才放心，燕渡水并不惊讶，笑着点头，答道：
“无伤大雅，我就在此地等道友…至于九邱…道友也不必跑一趟了，苓渡前辈就在近处，稍微往西飞一飞，就能见到他本尊。”
“哦？”
李曦明心中一动，面上则笑意更深，答道：
“哈哈…竟然是前辈在此，那我可不好意思再跑回去炼丹了…”
几乎是燕渡水一句话言毕，李曦明立刻有些疑心：
‘我看未必是燕渡水要取这一味谪炁，指不准是九邱才对…有这么巧的事儿？’
燕渡水却笑道：
“【西帘海】有一处极好的密藏，九邱年年派人来这一道海域历练，今年是前辈带人来，正遇上了时节。”
李曦明笑着应答，按着他的指示驾光而起，心中微微叹气：
‘到底是你蓟山的【西帘海】，还是九邱的【西帘海】，【西帘海】的密藏，要让他家之人前来取用，倒也是委屈。’
很明显，蓟山虽然不至于落魄到崔家的地步，可这么多年幸存下来也是有受制于人的地方，说不准多年前都是九邱的附庸，若不是眼前有个成就紫府的燕渡水，说不准要更凄惨！
至于燕渡水到底是在蓟山成的紫府，还是在九邱山成的紫府，那也就更难说了…
‘原来九邱道统所控的范围…已经到了这样远的地方…也是，元道真人寿数好像远远用之不尽，燕渡水也好，或是别的什么附庸也罢，能卷起什么样的浪花呢？’
他沉默着一路飞驰，很快见到了一道冲到天顶上的光柱，一位老人正含笑立在飞舟，见了李曦明，他微微挑眉，笑道：
“昭景？竟然能在这处见着道友。”
“见过前辈！”
李曦明对苓渡这位老前辈的印象其实还不错，见了他这副模样，暂时把心底的疑惑压下来，行了礼，答道：
“晚辈受蓟山之托，似乎要取一道什么炁，说是老前辈这里得来的消息，晚辈不敢怠慢，顺道就来问上一问。”
苓渡恍然大悟，请他上了舟，摇头道：
“这事情他苦苦哀求了很久，我寻思着事情对你也很有益处，便稍稍透露一二，只是提了提你修明阳，没想到这家伙还真有些急智，前后一结合，怕是一下把你给找出来了。”
李曦明略微点头，见着苓渡叹息道：
“你也见过他了…想必也与你倾诉了许多…也许急功近利了些，可这件事情在他口中落出来，他如果不能取出，那子孙后代很可能没有苟延残喘的机会。”
他看了眼李曦明，似乎明白了他的顾虑，笑道：
“你要知道，这东西落在他手中确实无法处置，也无法声张，的确要送到我九邱手里…可对九邱来说，这东西放那里不会跑，是他来取，还是我九邱未来来取，都是一样的。”
他这话说完，李曦明立刻明悟了。
显然，九邱一早是不知道蓟山有这好东西的，燕渡水一求，便让九邱明白了，东西虽然珍贵，可对九邱来说不是急迫的事情，燕渡水岁数大了，取了自会送上，如若不取，他一朝陨落，九邱有了机会照样可以取走。
可对燕渡水来说，自己献上和陨落之后被人夺走，可是截然不同的意味！
李曦明抚须点头，心中的疑惑骤然开解，见着苓渡叹道：
“毕竟也有多年的交情，也不好看到他落到那样的地步，抛开这个我这九邱道统的身份不谈，个人交情上，我还是盼望着他能有转机…这才有所透露，还请昭景见谅。”
“晚辈明白了。”
李曦明心中顿时敞亮，苓渡说的这样清楚，显然也是很看重自家，而他李曦明得到了这个消息，就相当于直接摸到了对方的底线，只要是不太过分的要求，不会让他得罪太多人，甚至可以请这位紫府出手！
如果说元道真人的帮助是有可能为了显现九邱之风范，眼前这位苓渡有意的照顾便越发明显了，九邱道统虽然从来不提什么相助，也不喜牵涉过深，可对自家的偏私总是在有形与无形之间，让李曦明又是喜悦又是担忧。
毕竟这一等道统的帮助，常常是有所求或有所引导的…
即使如此，到目前为止一切都有善意的痕迹，他依旧默默点头，对着这九邱的真人行了一礼，真心实意地答道：
“多谢前辈！”
本章出场人物
————
燕渡水【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
(本章完)

============================================================
第852章 傲骨
============================================================

白库郡。
黄沙漫漫，在城池之上弥漫，在狂风卷袭之下一直冲上天际，掺杂着弥漫的金毒，让来往的修士都忍不住眯起眼睛。
烟尘飞舞之间，一位白衣老修士驾风而来，被冲得不得不眯了一眼，忍不住皱起眉头，往下看去:
‘奇了怪了，我记得是都仙道附近，好歹也是紫府一级的势力，这样任凭金毒肆虐，也不知道死了几千百姓…真是不修德政…’
他略有些不忍地看了看，驾风下去，暗暗道：
‘也难怪，听说和望月仙族在江上对峙，两家打出了真火，也甭管什么金毒不金毒了…嗯…李氏是有名的正道，不至于做这样的事情，那就是都仙道故意为之，逼迫李氏分心去救…’
‘造孽呀！’
他深深叹了口气，踌躇一阵，终究是摇头：
‘还是下去看看…当年跟着将军抵御释修，尚没有让当地的百姓遭这么大的罪，如今仙道昌盛，反倒有这样的祸事…’
老道士穿过云层，果然见到零零散散的尸骨，街道却没有一人理会，仿佛眼里都看不到这些凡人，只往中心的茶馆簇拥过去。
他驾着法光停在一间屋檐上，竟然看见一位练气在与一位胎息斗法。
“啊？”
他愣愣地看了两眼，这胎息竟然手持一枚法剑，将飞来的法术一一砍灭，虽然显得格外艰难，可抵挡住了练气不说，甚至有些行云流水的味道。
“哦！”
老道士向前两步，捻须而观。
便见这少年面上沾了些血，威风凛凛，站在台上，一身傲骨如利剑般直刺苍天，手里长剑越舞越凶，让人忍不住击节叹赏。
反观一旁的锦衣公子，面色铁青，双手发抖，连法诀都捏不住了，两眼圆睁，隐隐发红，喝道：
“你…你…你使了什么妖法！竟能抵挡住我的练气法术！”
对面的少年不过胎息巅峰，气质却出类拔萃，衣袍破碎，面上却坚韧不拔，傲然道：
“井底之蛙！岂不闻人定胜天？我有一腔悍勇，铮铮之傲骨，又有气盖凌云之抱负，仅此三者，即使我是一区区凡人，神通当面，亦不能伤我分毫，何况是你这小小练气！”
“你胎息巅峰之时不能奈我何，如今成了练气，依旧是废物一个！”
“看剑！”
随着他话音一落，竟然有片片白气从剑上飞跃而出，不但将面前的法术撕得粉碎，更是横空凌渡，斩在那锦衣少年的身上。
便见一片血花迸射，这锦衣少年面色铁青地倒在地上，痛得满地打滚，恨声道：
“凭什么！我十年修行，不曾有一日懈怠…输给你一次便罢了，更是付出无数心血，才取得这一味灵气，侥幸在三月之内突破练气，凭什么输给你三月修行！”
持剑少年缓步向前，长剑直指，冷冷地道：
“可笑，你问我凭什么？不如问问…那些天赋不如你的修士…十年修行为何修为不如你？那些家境不如你的修士…十年修行为何不如你？也就你这类不食人间烟火的纨绔还在枉求公平…明日一乞儿在街上拾件宝贝，动动手指就能让你的十年修行灰飞烟灭！岂不问问凭什么？”
这纨绔顿时哑巴了，在地上挪动了两寸，拖出一片血迹，周围一片人却如同雕塑般站着，动也不动，持剑青年继续向前，一脚踩在他脸上，笑道：
“如若天下以努力来分修为，拉磨的那只驴才是天下第一仙，我报负凌云，六月修行就是能杀你，除了接受，你别无他法。”
“你们这些人，改变不了总是装做看不见，你应抱怨灵窍与运气才对，这才是最不公的东西！你以家世压了多少人？现在轮到你来抱怨家世，抱怨机缘，又觉得嫉妒不甘…”
这纨绔眦目欲裂，呻吟道：
“我没…”
可他才说了一半，一切表情都变了，周边人望向他的目光从怜悯变化为憎恶，他也浮现出羞愧的表情，少年则一脚踢在这纨绔胸口上。
“喀嚓！”
不知断了几根骨头，这纨绔动弹不得，这少年慢慢低下头去，静静地注视着他，面上的表情突然消失了，而是浮现意味不明的笑容：
“现世不以你的意愿而改变，明白么？没什么不公的，我站在这里，就是最大的公平。”
这纨绔不知他在说些什么，见他挥起剑来，脸色顿时变了，赶忙求饶，便见少年顿时浮现出鄙夷之色，冷笑道：
“王解！你斗法不过，便跪地求饶，以求一命苟活，一无铮铮傲骨，求仙求道之心，二无凌云抱负，唯有苟存如蛇鼠、摇尾乞怜的姿态！饶你一次性命，你仍不知改，该杀！”
这纨绔只得撕心裂肺地嚎起来，却听半空一阵暴喝：
“大胆！休伤我儿！”
便见天空中浮现出一道身影来，一张大掌横空而来，磅礴的威压自天空中而下！众人一片惊呼：
“白库城主王霸空！”
“这下林枫遭了！”
林枫丝毫不惧，屹立不倒，另一侧便有一老道士现身，轻轻将这人的术法接住，脚底下的尸骨被卷得四处纷飞，黑血四溅。
“在下白寅子！难得见了这样的天才，还请道友收一收手！”
这王霸空本是威严的面孔，却因为暴怒而变得扭曲，怒喝道：
“哪里来的散修！竟敢插手我的事情！”
白寅子本就是侥幸成了筑基，实力当然比不过对方，只是难得见了这样的璞玉，不舍得放手，眼下头皮发麻，连忙将地下的少年捞起，驾风而起，呼道：
“贵公子既然无事，赔个礼就是了！城主何必大动干戈！”
这少年默默站在他身后，抱了抱拳，谢道：
“前辈仗义出手相救，林枫谢过！”
“欸。”
白寅子摇了摇头，一边观察着后方的追兵，一边道：
“随手为之罢了！在这江北择一地落下，你我好好谈谈！”
他已经浑然不记得要解决此地的金毒之事，后方的王霸空怒目圆睁，正要追逐，却见地上的锦衣少年呻吟起来，竟然是心绪一松，昏了过去，只得停下来，老眼泛红，心疼地呼道：
“这小孽畜好恶毒的手段！”
他虎目含泪，扶起地上的少年，咬牙切齿地道：
“王禾不见我…叫我在山下足足等了好几月…以至于叫这人趁虚而入，让你遭受这样大的祸事…”
他神色阴沉地抱起长子，心中恶狠狠地道：
‘那便罢了！那便罢了！本想着此地靠近都仙一门，我这一脉也与王禾亲近，就应该靠近都仙…没想到这人绝情至此！’
王霸空凌厉地扫了一圈，底下的人顿时交头接耳地散了，两旁的护卫上来，被这筑基修士狠狠抽了两巴掌，吐着血倒到台下去。
‘废物！’
他阴沉沉地叫人上来，低声道：
“那王渠绾…如今是不是也在江北一带修行？”
一旁的修士连忙点头，低声道：
“听说是在这一带修行…也不知道为什么不回他们那一脉的山上去…只是听说无论谁家的人过去，通通闭门不见…”
“知道了。”
王霸空抱着人转身，怀里的王解满面冷汗，骤然惊醒，口中哆哆嗦嗦，竟然还在嘟囔些铮铮傲骨、凌云之志的话语。
……
望月湖。
又是一季早秋，湖上的树木红黄零落，老头驾风疾驰而来，在大殿之前落下了，没有迈过门槛便拜，遥遥见着两人立在殿堂之中。
上首之人一身绛袍，正举笔不定，做思索之色，一旁的那人则身着宫装，生得很端庄，手里挽着一枚青色的圆珠。
见着曲不识来拜，上首的男子先是挑了眉，旋即向着李明宫道：
“姑奶的话也有道理，既然庄平野要回大漠，叮嘱一句也是应该的，那就让他给庄成带一句话…让他们别往江北去。”
他沉思道：
“就说我家与都仙道大战，涉及紫府，很是危险，让庄家人不要往东来，以免出了什么意外…庄成也是大漠里有名的人物了，不至于不听劝…至于有多少效果…”
李绛迁微微一叹，答道：
“那就要看上面的意思了，如果本就有参与的，怎么躲都躲不过去。”
李明宫微微点头，李绛迁便道：
“禀报上来。”
曲不识这才入殿来拜，恭声道：
“大人，王解已经被击败第二次…据说这一次差点丢了性命，还是他父亲及时赶回来，这才将他保住，本欲报复，林…林大人却被救走了…是一位筑基老道士干的。”
曲不识并不蠢，北方的事情他一直参与其中，又与都仙道联系，如今虽然不知道真相，却已经猜出来林枫身份一定不凡，这一句林大人出口，李绛迁稍作停顿，不但不纠正他，也不问这筑基修士的身份，而是正色道：
“可有按照我的吩咐来？”
“属下谨奉命令！都是从酒馆闲聊之中收集的来，说来也怪…兴许这事情本就有趣，传播速度快得惊人…好像人人都喜欢说上一句…”
李绛迁默默点头，曲不识继续道：
“另一方…消息已经告知龚大人，他甚是感激，嘱咐小人…说是他那里得了消息，黑鼠护法已经查清矿脉的始末，怀疑上了林大人，亲自前去白库郡，应当是去见王霸空的。”
李绛迁摆了摆手，让对方下去，看向李明宫，轻声道：
“北岸的事一直是陈鸯在负责，据说费清雅修行速度非常惊人，来的时候才是五层，如今已经突破胎息六层，比我家绝大部分嫡系都要优秀了。”
“汀兰真人并没有吩咐以何等灵气赐她…秋湖真人也没有任何指示传来…只能先让她巩固修为…这事情恐怕要我们自己做决定。”
李明宫思索了片刻，答道：
“你的想法是…”
李绛迁微微一笑，开口道：
“【江中清气】。”
李家的《江河大陵经》还未解封，怎么能错过这个绝好的机会？只要费清雅服下了【江中清气】，往后修炼总会需要后续的功法，只要在三年以内出关，稍稍提上一嘴，林枫很有可能就会为了这女子解决这问题！
一众紫府办不到的事情，换成真君可就未必了！
李明宫眼前一亮，连连点头，李绛迁便往后一靠，笑道：
“陈护法对她极为照顾，生怕她没有好功法修炼，不但送上一份【江中清气】，还找好了相当不错的配套功法…”
“他说…两人功法相近，便更好指点一二。”
李明宫看着他的模样，有些无奈地含笑摇头，答道：
“谁让咱们陈护法是个热心肠的？”
李绛迁笑道：
“可陈护法也连连感慨，族中传承的功法被秘术锁住，遗失了开启之法，也不知道何等的天才方能将之解开，甚是遗憾！”
两人把事情定下来了，李绛迁落了笔，道：
“倒是陈护法一家生了好娃娃，如今也成年了，天赋颇高，已经练气，来族里上报服气，是他次子，叫陈噤犀，还有个侄子叫陈噤豹，都很不错，据老大人说，不比安玄心兄弟差。”
李明宫首次听说这样的评价，略有讶异地抬头，点头道：
“陈家很低调…我只知道有这么几个人，却不知道竟然能跟安家两个兄弟比…真是好天赋！”
李绛迁默默点头，摩挲着玉杯，答道：
“绛梁也练气了，正好也给他配个手下，陈氏的族人一个个都是有名的能臣干吏，少见有什么不中用的，也算合适。”
李明宫笑着点头，心中竟然涌起一些庆幸来：
‘只幸而出了周巍，子嗣众多，若是少个他，只凭行寒、周昉、顶多加上绛宗和周达，恐怕压不住这样多的天才…’
李绛迁则不知在想什么，只随口道：
“那费清翊还算听话，如今是北岸也不敢回了，一日日专心在洲里办事，像是想弥补过错，除了行事笨拙些，态度很积极。”
李明宫叹了口气，答道：
“能不积极么，一众费家人都翘首看着，生怕你这里不满意。”
李绛迁嗤笑一声，答道：
“这事情不在我，费家是有运道的，费清伊、费清翊、费清雅，这三人不论是好是坏，至少是把这口气给续上来了！”
本章出场人物
————
白寅子【筑基前期】
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
(本章完)

============================================================
第853章 动荡（122）（爱仙齐天打赏盟主加更）
============================================================

李绛迁说罢这话，一旁的女子点头，轻声道：
“你酌情考虑即可，我方从老大人那里回来，老人家也多问了一句，也是思量着…眼下不是好时机。”
李明宫既然这样说了，李绛迁自然点头，心里把这个事情记下来了，把两封信摆在桌案上，轻声道：
“还有一件事情，那守定道人的事情有着落了。”
当年的守定道人从李家出去，原本打算前去陈家，硬是被李绛迁给拦了下来，往陈家和静怡去了信，如今都送回来了。
“一封是豫阳陈氏的，大多是感谢我家提醒的话，送信来的人联系了守定，说的是陈氏族里也出了混乱，若是前来，可先去南疆一处据点。”
李绛迁有些无奈地摇摇头，答道：
“这守定道人虽然满心疑惑，也看出来推辞之意，便不去了，另一头是静怡山的信，安排他游历南疆，他只好郁闷地往南去了。”
李明宫微微出气，却见李绛迁颇有意外地道：
“这静怡山也奇怪，信里对我家客气，却把守定劈头盖脸骂了一阵，看来这一家也是颇为性情的道统。”
他一边开着玩笑，一边把李明宫送出去，心中还在想着先前的话。
费氏在北岸有一定的自主权，李家这么多年一直都没有动，其实族里的声音不少，无论殿上的声音怎么样，陈氏与安氏两个大姓立场都很坚定，一力支持削减费氏自治，甚至进行吞并。
‘陈鸯是很聪明的，在这种敏感的问题上，其实不容陈氏做第二个选择…’
‘至于安氏…’
安氏的老爷子安鹧言还活着，这位是拜过李通崖的，地位堪比陈氏的陈冬河，可真正的领头人是他的儿子安思危。
这位安客卿曾经是李氏为数不多的筑基护法，一度极受重用，可李氏一登紫府，他这浅薄的仙基便不堪大用…后来又被敌人俘虏，回来之后诸位后辈都取代了他的位置，他也一直低调下去，可在这件事情上，他已经开了好几次口，到了费氏脸上都有些挂不住的地步。
至于诸脉之间大多数保持着沉默，从周行辈开始算，一共四位，周昉、周旸两人忙着给后辈谋取利益，没心思管这些，几乎是家里说什么两人就是什么，行寒、周暝更不管事，声音反而很小了。
承明辈余下的独苗李承㫓格严肃古怪，通常摸不准，李明宫和李玄宣虽然没给过准话，可眼下的意思也是不宜动费氏。
‘费清雅…只要费清雅未曾安排，费家的一切安排都是空谈…只是修了【江中清气】，费清翊那里可不好交代，找个理由打发了…奇了怪了，诸紫府竟然不给她些安排？’
他沉沉思量，竟然见着门扉轻响，一阵脚步声，两人急匆匆到了殿前，一人身材壮硕，憨厚老实，纳头便拜，另一人则拜都不顾着拜了，只往里头来，虽然气势逼人，可面色难看，脸色铁青。
“拜见家主！”
李绛迁心中微动，眼前两人一个是坐镇玉庭的李汶，数代的老臣，一个正是执掌青杜、练气修为的李承㫓，承明辈的独苗，便立刻从台上下来，问道：
“这是怎么了。”
李承㫓色铁青，两唇苍白，低声道：
“禀家主，老二的命玉碎了。”
“二伯？！”
李承㫓嗣几乎尽数没于族事，女儿李行赛也死在魔修手中，只将两个侄子当儿子养，即是周行辈的李周昉、李周旸兄弟。
这两兄弟是族里最惦记后辈的实权人物，威望颇高，两兄弟始终记挂着亲戚子弟的荫蔽，在持家人眼中很是不顺眼，李绛迁便将之换去东岸看着，把李承㫓回来管理青杜，却没想到出了这样的事！
“怎会如此！”
虽然这位长辈天赋不算一流，可也算嫡系的中坚力量了，又是周行辈的大宗嫡系，身份显赫，李绛迁先是一震，眼中有了怒意，立刻问道：
“那…大伯如何了？两位长辈一同在东岸…可有传什么消息回来？！”
李承㫓着脸摇头，古板的脸上满是痛意，咬牙道：
“并无消息，好在命玉完好无大碍。”
李绛迁顿时暗暗松了一口气。
大伯李周昉与二伯李周旸虽然从来共进共退，地位修为也相近，可很明显，两人在李绛迁心里的地位是截然不同的。
只一点，在紫烟修行的李阙宜、族内的新星李绛宗的父亲就是大伯李周昉，李周旸只是这两位的叔叔而已……
这虽然很残酷，可李绛迁心中的确闪过一丝庆幸，余下的就是不解与怒火，看向一旁跪在殿前的李汶，又听一阵脚步声，一身黑甲的陈鸯从旁上来，单膝跪地，双手将信奉上。
一同进来的还有李明宫和李玄宣，李明宫面色还只是难看，李玄宣则有些又痛又怒了，两人都不打扰他，沉默地站在侧旁。
李绛迁稍行一礼，沉着脸接过，读了一遍，便将信送到李玄宣手中。
老人接过一读，便听着李绛迁森森地道：
“今日我家与都仙在荒野上游斗法…有一批筑基魔修秘密进入荒野，掠了东岸，破了两道大阵，杀了不少人，崔护法虽然及时赶到…却已经来不及了。”
李绛迁看到此处，便已经明了，李家与都仙道在江上斗法，距离和时间都是可以把握的，前来偷袭也容易被包住，因此遭了他人算计。
“而近日大伯、二伯就在东岸，与安护法本应在一起，只是大伯划分的职责不同，今日本来是他的职责，可他一直让二伯替他去，就是这一换，保住一条性命。”
李承㫓火中烧地看完，把这信递到身边的李汶手中，伏地而拜，厉声道：
“荒野四处都是我家的眼线，这一群筑基神出鬼没，能潜入东岸，必然是有隐匿的法器相助，绝非寻常！乃是有人故意加害…还望家主明察！”
李绛迁当然知道这些东西，加害自家的绝不会是什么魔修和散修，面色渐沉，心中有了别的疑虑，李汶则拜道：
“我家占据荒野的西部，在腹心之处受袭，那么这群人是从东边下游来的，下游两岸是都仙、沐券、玄妙…”
李绛迁摇头，答道：
“只要有一件上好的隐匿法器，从这些势力的地盘上穿越并非难事，只等崔护法来问问。”
此言一出，李承㫓好按耐住脾气。
东岸距离此处近得很，青杜中的命玉还未碎多久，便见一阵喧闹，崔决吟落在洲中，神色不安地上来了。
一同跟着来的还有李周昉，这位一向为子嗣考虑的大伯已经丝毫没了憨厚之色，面色又青又白，扑通一声往地上一跪，哆嗦地道：
“家主…家主要替他复仇啊！”
“我弟弟…勤勤恳恳一辈子，却为敌人所害…连尸骨都不曾留下！膝下甚至没有几个子嗣！”
他哭得昏天黑地，李绛迁看着也觉得棘手。这时已经不是在意礼节的时候，安抚了李承㫓李周昉，径直让崔决吟上来，含怒道：
“崔护法，你见了魔修，这些人如何穿着，可有什么行踪暴露？”
崔决吟有些踌躇，看了眼李绛迁，又转去看李承㫓，这中年人死了从小看到大的侄子，心情之沉重并非几人能体会，崔决吟这么一踌躇，他便有些忍不住了。
崔决吟眼看李承㫓暴躁模样，终于神色不安开口道：
“这群人具体数目不知…可都是筑基修为，又手握法器，似乎对破开阵法颇有助益，那两座大阵又不高明，如同纸糊的一般…说破就破。”
“有两人与我交手斗法，安客卿也好，妙水也罢，在场不少修士都看到了…一人是『合水』，不知仙基，另外一人倒是很明显…是『南惆水』…还取出了相当不错的符箓脱身…必然不是寻常人家。”
“后来一路追到沐券地界，他家竟然也在与一批魔修斗法，打得很是凶烈，我不得不退回来。”
此言一出，李绛迁立刻皱眉，知道崔决吟为何迟迟不言。
『南惆水』！
以修行『南惆水』闻名天下的紫府势力只有一家，那就是江水对岸，正与李氏对峙的都仙道！
‘怎么可能！’
李绛迁心中一愣，李承㫓恍然大悟，扑通一声跪了，悲道：
“果然是都仙！他家在江上拖住我家主力，背后偷偷派修士潜入东岸，偷袭我家！果然…这都仙道…图谋我家已久！”
李绛迁扶他起来，劝道：
“江南的『南惆水』不少，邻谷家也修『南惆水』，只一个仙基而已，尚不能定论，叔公保重身体…”
李承㫓不起，李周昉更是泪流满面，咬牙道：
“『南惆水』不少，可与我家的交战的仇敌就这一家！”
李承㫓转头看向崔决吟，泣道：
“敢问崔护法，大人既然与敌人交手，仙基高明与否，敌人法术是否精湛？总有个高下之分！倘若是一些杂七杂八的道统，绝不可能是崔大人的对手！”
“能从崔大人手中逃生，还不露出什么踪迹，恐怕就是江对岸那一家『南惆水』吧！”
李承㫓恨可不小，他女儿李行赛当年的死也与都仙有关，如今又加上了李周旸，怎么能不叫他咬牙切齿？
他本人平时虽然严肃古怪，可脑子转的可不比常人慢，一下就抓住了其中的关键，句句都是李绛迁、李玄宣想问的，崔决吟叹气，答道：
“此人的功法很高明，一定是有名有姓的道统，术法也不弱于我崔氏，可惜修为不济，是用了那几张高明的符箓才逃脱了去。”
这么一看，这人几乎要把都仙道三个大字写在脸上了！
李绛迁心中叹息，江北的事情不是每个人都知道，从李承㫓角度来看，这件事只能是都仙道所为，可崔决吟等人知道两家私下有默契，要说到了这种时刻，管龚霄还能发了癫来谋害自家，李绛迁是不信的。
‘管龚霄能屈能伸不错，可决不是顾头不顾腚的角色，也不会为了眼前的小利去做这种事情…’
他看了眼崔决吟，这位崔护法明显有些不知所措，不知该如何把这件事说出来，李绛迁稍稍思量，听着李玄宣长长出了口气，用拐杖敲了敲地面，挺身苍声道：
“老九，我家与都仙道在北方对峙，却也仅仅是对峙而已，两方都投鼠忌器，不敢真正动手，可如今突然出了这么一件事儿，毫不遮掩的『南惆水』，安知不是其他家看着眼热，默默推波助澜，希望我家与对岸拼个你死我活，好收渔翁之利？到时候就让亲者痛，仇者快了！”
“『南惆水』高明的功法的确是都仙与邻谷家的象征，可不代表着不能被他人拿到手，倘若对岸有这样的能耐，为何不在江上大战时背后偷袭？而是要拐来拐去杀一位小小的练气？单单为了恶心我家不成？”
这两句效果颇好，李承㫓面色一下变了，略有疑色，可眼中的怒意未退，伏在地上，恭敬地道：
“老大人说得对，晚辈鲁莽了…可东岸这么多眼睛看着，众目睽睽之下发生了这样的事情，如果没有反应…极为糟糕。”
李承㫓话说得不错，李氏本就紫府不显，骤然之下吃了这样一亏，一位实权的嫡系长辈被杀，若是举族上下并无反应，恐怕有损威望。
可李绛迁只皱眉看向李周昉，轻声问道：
“大伯，不知何事耽搁，晚了半个时辰？”
李周昉掩了泪，也顾不得那么多了，答道：
“本是件丑事，可眼下非说不可，我带了一妾室去东岸，却发觉红杏出墙的痕迹，我当时怒火中烧，花了半个时辰把那奸夫揪出来…竟然因此…竟然因此…”
“我明白了。”
李绛迁这才收回目光，转移话题道：
“长辈可留下过遗物，香火如何安排，还请青杜先收拾此事，我派人去问一问…兴许有答复，还请叔公放心，此事不会这样放过…可要如何撒火，也要找到真凶才是。”
“至于东岸，我会让陈鸯去一趟，搜查踪迹。”
李周昉立刻叩首跪谢，垂泪不止，李承㫓不好糊弄，没有听到确切的时间，并不吭气，而是抬起头来，被李明宫看了一眼，只好又磕了两个头，带着李周昉下去。
李绛迁使人闭了殿门，面色一下阴沉下来，低声道：
“哪一家这么大的胆子…在这种时候…在这种时候还敢来荒野闹出这种事情！是果真恨我家恨得咬牙切齿…”
李明宫同样冷了神情，答道：
“我看东岸也不对劲，周旸正好能撞上对方，说明也是暴露了行踪。”
“难免的事！”
李玄宣却摇头，答道：
“自家筑基就在江边，当然没有隐藏行踪的必要，只是谁能想到一群筑基隐匿了身形，突然在山间冒出来？”
“如今之计，还是要搜一圈东岸，与都仙道沟通一二。”
李绛迁沉吟了几息，复又问道：
“何必呢？我看还是老大人先时的话准些，是谁家盼着我家与都仙道打得凶些，或者说不愿见到我家与都仙道暗地里缓和…”
李明宫叹道：
“可按着这思路，沐券也好、玄妙也罢，甚至称昀，都是有可能的。”
李绛迁却沉默不言，心中不安：
‘汀兰、秋湖两位真人又在何处？费清雅所练的气毫无安排也就罢了，如今有这么一群人来荒野闹了一通，竟然也毫无反应…’
据他所知，宁婉是在咸湖，腾不出手可以理解，可如今的汀兰也消失不见，江北的事情恐怕有了偏移，导致这位紫府往更北的方向去了，李绛迁只沉沉一叹，继续道：
“再者，此事我怕有神通参与，大伯阴差阳错保住一条性命，会不会是始作俑者不愿牵涉到紫烟？如果是这样，那可就太麻烦了！”
“不像。”
李玄宣却抚须摇头，声声叹息，答道：
“这事情伱们不清楚，我却知道，不是一两日的事情，就是故意要抓个现行，所以暗地里一直使老二替他去，他躲在暗处观察，紫府没必要这样旷日持久的设局…更是从湖上就开始影响，并没有这样的道理，我看真是…运气！”
李绛迁听了这话，面色反倒好看了许多，点头道：
“那我便有把握了，前后这么一合计，我倒觉得不像称昀、玄妙，他们现在都没这个心思…真要说起来，这两家未必看不出我家与都仙道是在作戏，那么这一手纯粹就是自找麻烦…无故给自己沾上一身骚。”
“至于沐券门，朱宫真人与汀兰真人是好友，她虽然以宽和治下，可也不至于宽到这种地步，底下的魔修哪有这样的忠心去拱这把火。”
他转身抽了信纸，正色道：
“这件事情，我觉得应当往东海问问看。”
可李绛迁还未细说，听着另外一阵嘈杂的脚步声，只好开了殿门让人进来，曲不识这老头急速走到近前，面色又惊又异，答道：
“禀家主、禀诸位大人…【槐魂殿】过了梵云地界，与【镗金门】…打起来了！”
李绛迁得了这消息，竟然并不意外，从阶上下来，问道：
“镗金门？”
“正是！”
李绛迁抬眉道：
“什么时候的消息？”
“据说是昨夜。”
李明宫对镗金门印象很差，得了这消息本该高兴，可自家又陨落了嫡系，便兴趣寥寥，只摇头道:
“活该…镗金当年在江北可是嚣张得很，也有这一天，如今他整个仙门上下才几个人，估摸着还真斗不过【槐魂殿】这草台班子。”
“他用的什么借口？”
李明宫这么一问，曲不识连忙道：
“统一白江溪之地…听说【槐魂殿】建立没多久，金羽宗也是派人去过的，承认了这一位在江北的统治，更是提到三江之地归属【槐魂殿】。”
“而镗金门也有领地在白江溪，柏道人便是以此事发难，本来那些个地盘不算什么，毕竟如今镗金门也封山了，底下没几个山头，给了就给了…”
“可交出这些地界不止，【槐魂殿】还要附近的灵矿…司徒家如今没有营生，只靠着这个过活了，自然不肯答应。”
李绛迁松了口气，摇头暗道：
‘我还以为时间来不及了，没想到低估了柏道人的贪婪，如今他也算命数加身，没有紫府会用神通去引他，纯粹是他满心贪欲…’
“金羽宗那头怎么说？”
曲不识连忙道：
“自从天霍真人亲自现身，夺走镗金门的宝物，对一众镗金门人不屑一顾…江北的传言便淡了，镗金门的修士更是羞忿难当，不敢称金羽友善，柏道人…应当就是看了这一点，大胆西进。”
李绛迁这才点头，短短一日之间发生这样多的事情，揉了揉太阳穴，突然问道：
“镗金门还有个司徒库…在我家地牢里罢。”
司徒库在李氏囚禁多年，都是以封禁修为，软禁为主，加之丁氏曾经在浮南地界，丁威锃与司徒库有交情，靠着这一层关系，这老头日子过得还不错。
‘镗金门已经被金羽宗放弃了，毕竟替他家做了那么多年的脏活，江南江北都知道镗金这个招牌又臭又腥，与【槐魂殿】一斗起来，不会有什么好下场。’
‘这么一斗，给真君成长腾出时间，等那几个矿脉也丢了，司徒家守到山里，鼎盛的【槐魂殿】正是好戏的舞台。’
至于司徒家借上真君的风，那倒是可能性不大，毕竟江北也好，江南也罢，司徒家得罪的道统一只手也数不过来，得罪的紫府更是数不胜数，名声也臭，大家都默默看着。
李绛迁这时候想起司徒库，也同样没打什么好主意，这老头软弱贪婪，极好拿捏，关键是放在现在的镗金门实力够高…
‘镗刀山有大阵，【槐魂殿】不大可能攻进去，最后多半还是个封山的结果，等这件事情结束，司徒库也算重要角色了，终归是好棋子。’
本章出场人物
————
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
李承㫓【练气五层】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
——
得流感了，所以今晚迟一点。
(本章完)

============================================================
第854章 报复之果（112）（亚纳打赏盟主加更）
============================================================

望月湖的秋意未过，满山红黄交织，天色光彩皎洁，一片片朱霞挂上天际，正是晚霞艳红的时刻，染得天际一片通红。
云层起伏不定，一点青金之色从中穿出，汲取了日月轮换，天地交辉之光，这才穿下山林，在湖中的大洲落下。
尘封的洞府缓缓挪动，抖落层层的落灰，一缕红光从中遁出，飘忽消散，在大阵之前凝聚变化，凝聚为一位身着云缎长裙的女子，腰间系着一枚刻画着紫黑色山鬼的符箓，随着她的轻轻迈步发出细微的风声。
她往前迈了一步，伸出手来，将天上那一点青金之色接住，轻轻翻动，这色彩便消散不见，化为点点银光。
“正好借着这次机会，把【散白落羽】修成了！”
于是驾起风来，一路往殿中去，才穿行了一阵，见着一老头拜在殿前，骨瘦如柴，满头白发，她笑了笑，问道：
“曲客卿…这是来做什么？”
曲不识正呆呆地想着如何上报，吓了一跳，又惊又疑地抬起头，骤然见了她，先是一愣，忙道：
“大小姐…您出关了？！”
李阙宛是绛阙辈天赋最高的女子，当年又是李清虹亲自接回洲来，至少对曲不识来说地位是极尊贵的，这老头连忙拜了，叹道：
“这下家主可有帮衬的了…还是江北的事情…”
他才呼了一句，便听殿里一阵脚步声，绛衣青年快步从殿台上下来，到了门前，眼前一亮，呈现出喜忧参半的模样，笑道：
“妹妹出关了！怎地不见天象？”
李阙宛拱手，柔声道：
“物性变化，止一片晚霞就够了，并不是昭昭显于人前的道统。”
“进去说。”
李绛迁先抬了手，将殿门掩起来，引她到了殿中，探出身子来，回头去问曲不识，低声道：
“什么事？”
曲不识连忙道：
“【镗金门】败了，那几个司徒家的人都身受重伤，门主司徒表被摘去双眼，抛去五脏，做成了…柏道人的法器…【镗金门】缩进山里面去了，【槐魂殿】班师回府，黑鼠护法也得以回到白库，必然要出事了。”
“我明白了。”
李绛迁将他遣下去，这才浮现出笑容，到了殿中，问道：
“恭喜妹妹，是何等的神妙？”
李阙宛修行【候殊金书】，炼就仙基是『候神殊』，『全丹』一性的功法遗留不多，这名字几人听都没有听过，甚至不敢往外说，更别说打听了。
遂见李阙宛答道：
“『候神殊』者，取全丹孕育之道，采撷仙光，凝炼金汞，避死延生，遣雀驭兽，以秘法求仙之术，煅化天地之精粹，以求长生。”
她显得有些迟疑，摇头道：
“从根本上，这是一道避世修仙，以求性命长存的道统。”
李绛迁只听了这一阵，点头道：
“『全丹』之道，只听说个『秘白汞』，斗法不差，『候神殊』则偏向逃生与炼化汞药一类…倒也合适。”
他微微一笑，答道：
“家里有兄长叔伯，怎么都可以照料到你，有这一类…对家里的助益比我们这些人大多了，不像我的仙基那辅助神妙，平日里只能服些木料灵草，长进修为，不能给族人用。”
“兄长此言差矣。”
李阙宛笑道：
“斗法是少不得的，常言道修术以护道，昭景真人筑基时以修行丹法闻名，修行同样是第一等，为四曦之首，没有听说过他斗法输过谁。”
“即使是三神通的邺桧真人都不能伤他，最后叫大真人出手，才逼得他外出海外…如若只会炼丹，恐怕不能到今天的地步。”
李绛迁欲言又止，只好点点头，李阙宛继续道：
“『候神殊』一道，对物性变化的加持不必说了，恐怕比『秘白汞』要强，可以调配两仪之气，助益五德之中的诸多转化，主要在水、火、金三德之上。”
“第二点在于变化，此道可以变化身形容貌，伪饰法器、阵法、甚至掩盖道统，如若突破了神通，更是极具变化之所能，不仅仅拘束于人躯。”
李绛迁默默点头，沉吟不语，李阙宛略有担忧地道：
“『全丹』唯惧三点，一是『合水』，此水一落，可以散汞化砂，二是『并火』，此火更恶，烧汞融铅，毁坏灵性，最后一道就是『元雷』，也就是如今的元磁一道……”
李绛迁听着有些遗憾，答道：
“可惜了，『合水』一道正是盛时，不太好避过，『并火』也不是籍籍无名的道统，倒是那『元雷』销声匿迹的久了，听说只在吴国有，不必太担心。”
李阙宛同样点头，道：
“还有那【散白落羽】，是闻所未闻之遁术，我早时候常不能入门，如今借助『候神殊』的凝聚，天地异象暗合变化之理，也算是把遁法修成了。”
『全丹』一道的修行向来古怪，没想到突破的天象也可以辅助修行，李绛迁贺了一句，问道：
“可否见一见？我也是从未听说『全丹』的遁法。”
“不大合适。”
李阙宛摇头，解释道：
“这一道遁法类似于平常修士的血遁，脱身而去是大伤血气修为的，不宜平白演示。”
李绛迁恍然点头，等了这么一刻，算是见着李玄宣推了门，从侧旁上来，着了一身墨蓝色衣物，老脸带笑，怀里还揣了一小小的盒子。
“宛儿！”
李玄宣这么多子嗣，除了一个李曦明，如今成器的并不多，如果说李周暝是掌中宝，李阙宛可谓是心头肉了，这下到了眼前，两个晚辈一同拜下，老人把盒子往桌上一放，一手扶一个起来，笑道：
“恭喜阙宛了，瞧瞧这东西…”
李阙宛这才把盒子接过来，不过枕头大小，里面放了一打做垫的金棉，只簇拥着一滴指甲盖大小的银灰色汞滴。
李阙宛顿时挪不开目光，听着老人道：
“北边的河套有一个铁弗国，是魔修赫连家的地盘，南北之争时也出了人，叫赫连长光，他被玄锋射杀在大宁宫，身上带着这样一件宝物…不知是灵物还是法器，就是这汞滴了。”
“这是『全丹』一性的东西，我等并不能辨明，赫连家也是有紫府的，便一直没有拿出去，留到今天。”
“后来曦明突破紫府，我才想起这东西，拿去了给他看，他说是法器，不是灵物，非全丹法术不能解。”
李阙宛先是挑起一片银光，往这汞滴上一落，稍稍一算，这才拿起来，忖了忖，带着喜色道：
“是『全丹』法器无疑，年代久远，说法器也是法器，说传承也更像传承…果然颇具古风。”
她将这枚汞滴合在掌心，法力涌入其中，便见银光乍现，竟然已经收到气海中去了。
“炼化竟然如此之快！”
李阙宛闭目体会一息，轻声道：
“这法器是内修的宝物，寄存于丹田之中，可以辅助施展法术，还有清明灵识，振奋精神之效，必要之时，还可以充当『全丹』变化的媒介。”
“内附一道法诀，叫作【承露血银妙诀】，是采食血气，佐之以铅汞之术成丹的古代魔功…”
这功法的地位显然很尴尬，李阙宛叹息道：
“单论保命，此术仅仅差我的【散白落羽】一筹，可惜是一道魔功，虽然其中有几道术法可用，可整个道统自然是于我家无益。”
“至于法器本身可以取出来应敌，也可以用来救命…对我家来说，反而是这法器本身有价值些。”
李玄宣听罢，只叹道：
“有用即可，只是赫连家如今虽然衰败，周围强敌虎视眈眈，可还是有紫府修士，不使他家认出来就好。”
李阙宛微微点头，这东西存在丹田，并非挂在腰间，没那么好认，更何况这东西到底是赫连家的还是赫连长光自己得来的尚未可知，且先收下，问起江北的事情。
李绛迁简略地说了，皱眉道：
“至于二伯被杀的事情，都仙道派人过来澄清了，派的是公孙柏范，管龚霄对这件事大为紧张，写了数封信辩解，不像是都仙道所为。”
“我早些时候的想法…你闭关是最好的事情，免得掺和到这件事情来，如今你既然出关，我也试出符种确实有效，便同伱一说。”
他面色阴郁，答道：
“数月前二伯被人所杀，汀兰真人迟迟不显踪迹，我怀疑江北的事情渐渐不对劲了，你擅长巫术，也是请你参详一二。”
李阙宛成日闭关，对这个二伯很陌生，只是唏嘘了一下，立刻抬头问道：
“可有留下尸骨？”
李绛迁沉沉摇头，李阙宛这下觉得难办了，问道：
“可有子嗣？且用精血试试…这方法不大准确，有误判的可能。”
一提这事，李玄宣立刻抚须道：
“我下去取。”
老人从侧旁出去，李绛迁这才低声道：
“宛儿，你量力而行，可不要伤了自己。”
李绛迁显然怕此事涉及紫府，对李阙宛有什么影响，李玄宣看重亲情，这一类话李绛迁不在他面前说，可在这位李家家主眼里，李阙宛这位紫府种子才是最重要的，至于其他人，凡人也好，修仙者也罢，死就死了，无非损失大小。
遂见李阙宛柔声答道：
“无妨，我的巫术玄妙，有符种在身，除非当面去算紫府，否则都算不上事。”
两人等了一阵，李玄宣已经取着一小瓶精血回来，李阙宛从袖中取出三枚象牙令牌来，各立在一方，又将精血置于其中，忖了三息，从中抽出一枚令牌来，反复九次。
她整理一番，身上的法力光辉慢慢暗淡下去，脸色微微发白，郑重其事地道：
“一九复仇，受东方之火所焚，遂无尸骨。”
听了这话，李绛迁冷笑一声，李阙宛则委婉地道：
“二伯…或者二伯的直系亲属，应被东方的火德道统所焚，并且九次九中，代表此事所知甚广，九次同一，代表没有紫府神通参与，乃是复仇之厄，且是生杀之血仇…”
这几乎是明着指向赤礁岛了，李绛迁一手按在主位上，心中渐渐清晰，摩挲了两下，低声道：
“所知甚广，好一个所知甚广。”
“是郭红渐吧…是赤礁岛动的手，广为人知…恐怕经过咸湖和沐券门的时候，都是被人故意放过来的。”
李绛迁清晰得很，冷笑道：
“我家与赤礁岛有生死之大仇，如果我是管龚霄，即使与赤礁有多么的亲善，也一定不会把两家的默契说出来，他在东海的消息，一定是我两家就在斗法。”
“于是这混账就等不住了，往海内一打听，两家只是在江上对峙，并没有大的伤亡，心中便很焦急，偷偷害了我家的人，想要两家大打出手，好让管家彻底倒向赤礁。”
“他倒是打得好主意。”
李阙宛将那三枚令牌收起，正色道：
“如若二伯一脉祖上没有被并火杀伤过，那这个结果指的就是二伯，是赤礁岛无疑。”
李绛迁低声道：
“至于你说没有紫府神通参与，的确不错，毕竟这一带都很敏感，却有可能是几位紫府默许此事发生，他们不可能看不清两家之间的默契，要么是觉得我两家真打起来更好，要么…就是有别的试探意味。”
李绛迁出了口气，急步下去，推了殿门出去，沉声道：
“去请紫烟…”
谁知道他话音还未落下，天空中先落下一片疾驰的真火，却见李明宫驾着真火急速落在殿前，语气带着急迫，沉声道：
“不必了。”
“紫烟门的千璃子已经到了湖上，点名要见李家家主！”
李绛迁心中顿时咯噔一下，左右看了周围几个人，答道：
“请她进来吧。”
他才吩咐下去，过了几息，见着一位姿容极美，身着白色仙袍的女子到了殿前，腰间系着一琉璃白的玉瓶，正是紫烟门这一代的天骄——【璃宝瓶】千璃子。
这位千璃子不但代行着掌门的职务，还是李家嫡系李阙惜的师尊！
可如今她神色冷峻，目光略带着些焦急，目光一下锁定在李绛迁身上，低声道：
“还请家主借一步说话。”
这话一出，李绛迁更觉得糟糕，把左右的人挥退了，殿门方才一闭，这千璃子竟然上前一步，焦急地道：
“家主可有与昭景真人取得联系之法？！”
李绛迁稍作迟疑，对方显然也意识到自己语出惊人，这样直接了当来问不大礼貌，面上的焦急之色稍稍减缓，低声道：
“家主莫怪我莽撞，我家真人在江北以北失踪，至今未归，福地已经派人前去诸太阳道统求援，朱宫、奎祈两位真人前去江北搜救…还望…贵族真人能暂以大局为重，坐镇江北。”
‘江北果然出事了！’
千璃子可谓是姿态放得极低了，她如今在福地里一人之下，万人之上，堂堂太阳道统，能这样委屈求全地亲临此地来问，可见情况之难堪。
可李绛迁愣愣地把她的话听完，心中悚然升起一股寒意，两步从主位上走下来，问道：
“这…他们…真君一事，这是落霞的命令！”
千璃子低头不语，好像没有听到他口中的话语，李绛迁立刻收了表情，心中之前的疑惑立刻有了解释，如雷霆震响：
‘赤礁岛…赤礁岛之事是试探我家真人是否回来，还是试探紫霂真人是否失踪？！’
他遂问道：
“秋湖真人如何吩咐！”
相较于千璃子口中的消息，李绛迁明显对紫府层面的消息更感兴趣，如此一问，千璃子微微低头，叹道：
“并未等到真人消息。”
这一句话的意思可更多了，宁婉在青池宗可没有千璃子这样心腹，说不准宗主澹台近此刻还蒙在鼓里！
汀兰、宁婉一旦离开咸湖，代表着江两岸的事情全部陷入黑暗，落霞山真君的事情当然不会有半点耽搁，可没有神通在上面掌控，就未必能保证沿江的势力不卷入其中！而宁婉一走，咸湖上的李泉涛更是如同风雨中的小舟，任凭波涛摆布了。
李绛迁只好道：
“万昱剑门呢？衡祝道呢！”
千璃子精致的面容上闪过一丝无奈，摇头道：
“万昱剑门…凌袂大人早有嘱咐，一干江北之事，剑门从不参与，至于衡祝道…不提也罢！”
提起衡祝，她神色复杂，又是失望又是焦急，显然在这事情上吃了很尴尬的亏，哪怕是如今提起来，依旧有些忿忿。
李绛迁沉默了片刻，眼看千璃子的神色从焦急慢慢转化为疑虑，眼看不能再拖，果然听这女子带着些婉转的悲腔道：
“江北一事，我家真人早早下了命令，要力保贵族，不使仙驾过江，如今真人失踪，此事蹊跷，也非是要贵族真人前去营救，只是请他早些回来主持大局而已！”
“这事情不是我一家的事情，过江以后也是望月湖，如今联系不上两位真人，离开了紫府，江北的诸多部署皆是空话，这如何使得！”
李绛迁反应却极快，并没有被她一连串问话打乱阵脚，心中暗叹，疑虑大起：
‘青松太阳道统…江南多少紫府，就算衡祝不出手，难道指不出一个站到江北来主持？非要把我家真人请回来？’
太阳道统何等霸道，随便来一位真人都可以控制住江岸的局面，这人却来请李曦明，怎么看怎么不对劲，他沉沉注视着对方，正色道：
“韩前辈…诸位太阳道统的大人，岂不能主持大局？仅仅是失踪，难道需要诸位大人一同前去？你且诚心实意地答一答晚辈，汀兰真人…果真是失踪不成？”
千璃子微微一愣，竟然被他一句问住了，她重新审视了眼前的男子，这女子咬咬牙，答道：
“这事…本不应多说，可既然道友这样问，我是不得不答了。”
“我福地之中…魂灯黯淡，北边一定有一场大战了，朱宫真人与奎祈真人指不准要出手，不知最后状态如何…难以回到此处镇守，后绋真人在陇地分身乏术…贵族的真人如若不归，上头可没个压场子的。”
这种紧要关头出了这种事，要说落霞山不知道是不可能的，李绛迁面色难看，问道：
“何方势力，竟敢如此猖狂？太阳道统的真人，竟然…在外被他人埋伏…”
千璃子神色更复杂了，声音渐低，答道:
“我怀疑是当年【祁望玄天听】遗留下的祸事…当年也正是青池、紫烟联手算计，贵族的长辈更是参与其中…如今两位大真人先后陨落，北边便起了心思了！”
李绛迁听了这话，沉沉吐出一口气来，眼前的女子继续道：
“再者，天上没有紫府，费家之事，贵族真的放心么？”
李绛迁缄默。
自家堂堂仙族，没有提醒李曦明的手段是不可能的，绝对敷衍不过见多识广的紫烟门人，他只能正色道：
“晚辈并无他意，只是我年纪小，这事情不在我手中处置，还是要请诸位长辈一同商议！”
千璃子顿时一窒，退出一步，咬牙道：
“还请速速决断！”
李绛迁才迈出去一步，两人却齐齐抬头，隐隐约约听到远方的震动，两人都是筑基修士，怎么察觉不出来这细微的声音？对视一眼，连忙出殿。
果然，湖上已经是大雨瓢泼，遮天蔽日的雨云之中站着一位位修士，李阙宛等人正满面忧容地望着北方。
便见北方的天空一片金光直冲天际，一道道模糊的烟尘飘飞而起，隐约有阴云凝聚，雨水飘忽，暗沉沉惊人。
‘【槐魂殿】的方位，筑基陨落…甚至不止一位筑基陨落…’
“曲不识何在！”
他沉色转过头来，却发现身旁的千璃子呆呆地望着北方，双拳紧握，一身上下像是害怕、又像是激动地颤抖起来，那双美丽的眸子死死地盯住北方，两唇无声呢喃。
看着这一幕，李绛迁浑身发寒，他早就猜这一位与真君纠葛不浅，只是不知道是不是同一位而已，眼下极速退出一步，不去看她眼睛，喝道：
“前辈！”
本章出场人物
————
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
千璃子【筑基巅峰】
(本章完)

============================================================
第855章 魔徒
============================================================

李绛迁这么一喝，身旁的千璃子稍稍动摇，如梦初醒地抬起头，面色苍白地停在风中，回头道：
“有人杀了【槐魂殿】的修士！”
李绛迁只怕这位紫烟掌门驾起风就往北边跑，眼下看她还意识清醒，已然是松了口气，旋即理解了她的话语，低声疑道：
“有人？”
千璃子口中说的是有人，而非大人，兴许【槐魂殿】的修士不是林枫杀的！
而当今【槐魂殿】的修士，有谁能杀？有谁敢杀？
李绛迁看着她苍白的面孔，千璃子有些又惊恐又震撼地答道：
“不会这么早的…太早了，眼下应该是练气从筑基手中逃脱才是！怎么就陨落了！还不止一位…有人插手其中…”
江北的戏台是太阳道统与两岸的其他势力搭出来的，眼下出了这样的事情，又趁着汀兰不在折腾出麻烦来，可不是好事！
‘果真是一环接着一环，不动则已，一动就是惊天的骇浪。’
李绛迁面色顿时很不好看，低声问道：
“敢对【槐魂殿】的修士动手…北方…可会有什么…不满。”
千璃子苍白着脸摇头，抿唇道：
“这…对北方来说算不上事，【槐魂殿】…是我们的安排，只要大人在，戏台子是少不了的，无非东边一座还是西边一座，丑角是这个还是那个…我们搭的台别家不满意，也可以来拆…”
“毕竟每每大人仙驾巡世，总会落些洞天、秘境下来，是给我们分着用的，前后也能有好处，眼下是…有人推波助澜，拆了台角。”
李绛迁沉色看向她，明白上一次的好处就是东离山的洞天，便抬眉道：
“韩前辈…当下如何应对？”
江北的事实在太大，汀兰离去，李绛迁极不希望眼前这千璃子来摆弄诸事，毕竟这位十有八九本就是曾经真君留下的女人，谁知道藏着什么样的隐患，简直是个定时炸弹！
他不清楚汀兰有着什么样的把握，能让千璃子来控制紫烟，心中一时升起浓浓的疑云：
“奇了，汀兰真人也是颇有算计的人物，难道真的有把握真君一定不会见千璃子？”
他思量之间，眼前的千璃子很快镇定下来，低声道：
“当务之急，是弄清北边的事情，麻烦贵族联系都仙道，我去咸湖上看一看。”
这女子仅仅说完这一句话，便已经调转法风，轻声道：
“至于真人之事，贵族速速决断罢，我去了咸湖，要先回福地，与诸位长老商议，若是有消息，往紫烟去信即可。”
她告辞一声，洲上的数位紫烟门人也一并往前，驾风往东而去，几位李家人这才聚过来，终于见着曲不识到了眼前，略有狼狈地低着头。
李绛迁让他起来，问道：
“什么消息，可查出来北方陨落了哪个人物？”
曲不识神色凝重，上前一步，低声道：
“目前没有，可属下得了别的消息，称昀治下的僧侣【药萨成密】已经渡过称水泽，到了玄妙观地盘，在那处大肆宣扬释修之法。”
“都仙道并未阻止，任由这群释修穿过地界，到白海溪去了，地界上好像有些混乱”
李绛迁心中最后一丝侥幸也熄灭了，【药萨成密】如果到了玄妙观的地盘，便与【槐魂殿】隔了一整个都仙道，自然不可能是这两家打起来。
‘很可能还是有人插手。’
李绛迁挥手把他遣下去，沉默着回到殿里去，把前后的消息说了，两旁一片默然，竟然是李明宫最先开口，低声道：
“两位真人在北边交手，我家都不知道的事情，赤礁岛却能故意偷袭我家来试探，可见这一家的立场，而朱宫真人既然往北营救，那便未必是她故意放过来的。”
“赤礁岛…”
李绛迁摇了摇头，答道：
“郭红渐是修并火的，不能以寻常的眼界看他，如果没有紫府神通推动，郭红渐对诸家来说应是意料之外得到的试探机会…”
“至于沐券门，朱宫真人就算站在紫烟门这一边，放郭红渐过来探一探我家真人踪迹也是可以理解的…这件事情…太麻烦了，落霞、太阳、赵释三家插手，下方一片紫府势力，一重迭着一重，没有背景是看不清的，我看不便让真人回来。”
李玄宣虽然满面担忧，可分得清轻重，听了这一阵，抚须道：
“不错，原先主持大局的是汀兰真人，她堂堂太阳道统，紫烟福地的人物，尚且被害得失踪，几个势力都不坐这位子了，便想起我家来。”
“至于北边的事情，虽然极为危险，可我家眼下还有先一手的优势……”
北边的天空已经暴雨倾盆，望月湖上同样落着大雨，李绛迁已经嗅到了危险的气息，一旁的李阙宛轻声道：
“只怕这是大势力的倾轧，太阳道统也好，针对太阳的势力也罢，都不是我家能碰的，只给她个答复就好。”
“不错。”
李绛迁似乎走了会神，这才敢说话，思量道：
“先看一看局势，我派人去紫烟回话，就说我家已经示警，可真人何时能赶到、路上会不会被长霄门截住，就是另外的事。”
“这是第一，第二件事…真人一走，江北的消息便处于一片迷雾之中，北边瞬息万变，等着消息传过来不知是猴年马月，都仙道必须安抚好，通过他们来观察江北，毕竟邺桧自私到一个消息都不敢留…都仙目前对我家的信任和倚仗都是很重的。”
“可赤礁岛的事……”
“无妨。”
李绛迁提起笔来，思量片刻，写道：
“先时之事已有着落，乃是为郭氏郭红渐所害，为使两家生隙，以图北岸，遂恐【槐魂殿】之事将生变故，倘若有消息，请来信复我。”
李绛迁看了两遍，确定他人得了信不会察觉出自家的事情，这才道：
“都仙道与赤礁岛交好多年了，话不能说的太明显，免得叫人家觉得在挑拨离间，平白警惕起来，我只把两件事串起来说，管龚霄自己想去…”
都仙道留有人在李家，让他送回去即可，眼下把信迭起来，李绛迁立刻让人送下去，看向身旁几人，正色道：
“还请诸位留意四岸，此刻最不是大意的时候，万一有命数催动，岸边现出什么人物来，要趁早扼杀！”
“尤其是东岸与荒野。”
既然江北有人拆台，那指不准接下来会发生什么别的事情，湖上还算安全些，东岸反而更容易出事情。
众人点头，过了一小半日，李绛迁终于等到姗姗来迟的都仙道，殿外一阵脚步声，送信的到了殿内，散了面上的遮掩，低声道：
“拜见家主！”
李绛迁抬眉道：
“起来罢。”
此人浓眉大眼，气度老成，腰间配刀，正是都仙道的公孙柏范！
他老老实实地单膝跪地，拜道：
“我家大人已经收到家主的信，深感郭红渐之险恶…恨毒了他…”
他说了一连串的好话，却只是动动嘴皮而已，李绛迁不置可否，而是仔细观察起面前的人。
便见他双眼昏沉，面色苍白，隐约还能看到脸上和脖子上的伤痕，透露出一股股灰色，仿佛与人生死相搏，差点丢了性命。
李绛迁暗道不好，沉色道：
“公孙客卿…这是怎么了！”
公孙柏范受了这样重的伤，都仙道不让他好好养伤，还派他来湖上送信，顿时让李绛迁嗅到一股浓浓的危险感，果然这刀客满脸苦涩，答道：
“为人所伤……”
“禀大人，大人询问的事，我家大人也深感疑惑，【槐魂殿】的修士被人杀害一事极为突兀，是在【槐魂殿】的腹心之处，我家道统焦头烂额，已经无心力去探查。”
“至于江上……已经没有几个人，还请贵族莫要来邀战，以免引来尴尬之事。”
李绛迁作惊怒状，问道：
“何至于此？！”
公孙柏范一向是稳重的人物，当年甚至得过李周巍夸奖，可哪怕镇定如他，如今提起这事也是带着惊惧和后怕，答道：
“禀家主，我家治下…出了个魔徒，不知捡了何等传承，勃发于小门小户之间，骤然突破筑基，先杀城主，屠戮守卫，抢夺灵物…”
“我家修士并非全都在江上，还有好几位在地盘上镇守，阵法破碎，灵符闪亮，便立刻去增援，哪曾想…竟然被这刚刚突破筑基的魔徒…给杀害了！”
李绛迁听得清清楚楚，忍不住一愣，问道：
“随后呢？”
公孙柏范摇头，露出后怕之色，低声道：
“我最先赶到…不曾想他当面丢出三道符箓，威力大得可怕，若非我这些年勤习法术，修为精深，恐怕连命都保不住！”
“这等古符箓，哪怕是我主人家也是做嫡系压箱底的宝物，他这三道好像丢的是寻常的大路货色，丝毫不可惜…让他得以逃生。”
“眼下我家修士已经散开，将整个白邺溪掘地三尺，只为将此人找出来，我家门主手头人手紧，派我过来了。”
李绛迁听得暗暗心惊：
‘必然是真君引动而出的重要人物，发现的时候已经是筑基级别了……当年一个练气的许霄都能让我家狼狈不堪，这一个等到筑基才杀出来，真是够要命的！’
‘更何况这人物不知好坏，如若是要与真君结缘…都仙道绝对元气大伤，好好喝上一壶了！’
看着公孙柏范面色灰暗的模样，李绛迁暗暗咋舌，虽然知道都仙道位处江北，麻烦事肯定比自家要多，却没想到这样凶猛与难堪，便答道：
“那你家大人的意思是…”
公孙柏范面上显出几分决绝，沉色道：
“我家大人说了，此人绝不会离去太远，必然还在江北，倘若有机会，盼着贵族可以雪中送炭，助我家一臂之力！”
难怪管龚霄带的话把郭红渐骂得体无完肤，原来都仙道也碰上了这敏感的时刻，自己内部出了个魔徒，江上空虚如不设防，郭红渐竟然还在另一边替他招惹李家！倘若李家真的发怒起来，杀过江来，里应外合…
也就管龚霄一向心态好，还能连写数封信，若是管龚霄脾性差些，这下非得被气得吐血不可！
结果这么一闹，管龚霄开口求助都显得尴尬了，李绛迁哪里想趟这淌浑水？面上又是愤怒，又是失望，叹道：
“我是明白唇亡齿寒，互相帮衬，可贵门与赤礁一体连心，郭红渐岂能明白！如今他拿着一套隐秘的法器，我家哪还敢让人外出！”
公孙柏范本就不是厚脸皮的人，显得有些羞愧，李绛迁不给他打断的机会，惋惜道：
“郭氏能从东海冒到荒野来，我就估摸着江北要出事情，这信是去提醒的，没想到终究晚了一步！”
他摇头道：
“不过你放心，我家也是诸多麻烦事在头上，不会趁机过江，你且先回去，江北的消息来往得勤一些，两家好随时相助。”
公孙柏范被他说得连连点头，行礼道：
“多谢家主体谅…”
言罢便下去了。
李绛迁送出殿外，注视着他远去，心中琢磨着。
其实管龚霄也不惧怕李氏此时过江，占据地盘，眼下的江北是在火上烤，哪有什么好处？怕的是李绛迁为出口气，真出手打上一场，两边有了伤亡，很可能会有不可预知的变化。
‘至于派重伤公孙柏范过来送信…我看不是腾不出人手，是用重伤的他一路来回奔波，用来引诱那逃去的魔徒…也算有些算计。’
‘还好…都仙还有个管龚霄…是个会低头的，能掌控点局面，如若没有这管龚霄，两家眼下都很麻烦。’
他才转过身来，暴雨之中便有一位黑衣青年落在殿前，面色很难看，单膝跪地，禀道：
“家主，【槐魂殿】过江了。”
李绛迁骤然抬起头，心中沉沉一叹，暗忖道：
‘果然逃不掉！这一会儿麻烦也来了！’
遂抬眉急切问道：
“多少人马，可是柏道人亲自带人过来？”
陈鸯神色凝重，点头道：
“是柏道人带人过江，如今在荒野地界！”
本章出场人物
————
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
公孙柏范『泾龙王』【筑基后期】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
千璃子【筑基巅峰】
(本章完)

============================================================
第856章 争执
============================================================

荒野。
暴雨如注，江北的阴云层层迭迭，顺着风往南飘来，在这片贫瘠丘陵大地之上激起一阵阵浩浩荡荡、如瀑布般的水流。
地上的低矮建筑物在大雨之中迅速消失，一片蚂蚁般的黑点人影在洪流之中挣扎了两下，以更快的速度消失，天空中则亮起一道道闪动的遁光，疾驰而来。
为首之人一身黑袍，一身气势极为凶狠，两眼邪气森森，驾着一抹抹黑气在岸边停了，面色极为难看，身后一群黑袍的修士紧跟着追过来。
他腰间配着光彩朦胧、夺目耀眼的【癸暝玄令】，先是沉沉地扫了一眼，将【癸暝玄令】持起，口中念了几段咒语，眼前一亮。
后头的修士呼道：
“殿主！此处已经到了荒野，再往南追就到青池了！”
两侧的修士这么一说，这魔修面色更加难看了，手中的令牌不断摇晃，面色阴沉，答道：
“南方不见遁光，这人绝不会飞得这样快，按着【癸暝玄令】，应当落到荒野去了，查！【癸暝玄令】每刻都能追踪他的位置，必不能使他逃了！”
一众修士顿时散开，这被称为殿主的修士则手执令牌，阴鸷地扫视着大地，下方声音嘈杂，很快有争执之声，一女子驾风起来，到了他近前。
这女子手持灰色圆环，生得颇有几分姿色，让男子眼前一亮，听着女人婉声道：
“原来是柏殿主，在下妙水，不知何事动劳尊驾，来我家荒野？”
柏道人瞥了眼女子，眼见诸位手下被下方区区两个筑基初期的人挡住，便知对方来历不小，压抑着不满，挑眉道：
“荒野是无主之地，你的主子是谁？”
若不是柏道人得了机缘，这等东海散修比之妙水还不如，见了她还得恭恭敬敬，可如今便可以摆出一副主人模样了，妙水只能咬咬牙，低声道：
“荒野虽然无主，可临近望月湖的大小家族却都是我望月湖分出，于情于理，都受我家庇护。”
“望月湖？”
柏道人心中便有些踌躇，口中道：
“前些日子，贵族长辈也受袭了，如今白江出了大事，恐是同一批人，一同搜一搜。”
他也不等妙水同意，轻轻摆手，两侧的修士便迅速往周边散去，妙水面色大变，喝道：
“柏殿主这是什么意思。”
柏道人手下一群魔修，十个里头凑不出一个正常人，哪能让这群人在荒野为所欲为？可妙水几人寡不敌众，只能捏碎玉符，冷冷地道：
“柏殿主想好了，我家的诸多修士就在江上，过来还不须几刻，若是引发两家大战，可不是好事！”
‘崔决吟、丁威锃都在与都仙道斗法，能赶回来？我等一路疾驰，江两岸的修士必然都晓得了，这些人一走，都仙道能坐视？’
他找着借口，应付了两句，却见西边的天空亮起离火来，数道夺目的光彩先后而至，在云中显化出身形，为首的男人双目金黄，面上毫无表情，冷声道：
“柏殿主…这是做什么？”
他身后的陈鸯神色冷峻，稍稍来迟的李明宫和曲不识则低调地站在云中。
柏道人见了李绛迁，心中越发不爽，面上倒是换了面孔，笑道：
“李家主，有人在我【槐魂殿】杀了护法，逃到了荒野来了，此处是来搜一搜…”
李绛迁扫了眼他底下的歪瓜裂枣，随口道：
“那这倒是耽搁了，筑基修士飞行何等之快，如今该走的也走了，哪还用得着搜？殿主莫不是打着抓人的旗号，动什么歪心思罢。”
他这般不客气地一说，柏道人面色阴冷起来。
这老魔修其实不甚看得起李绛迁，心中恨恨骂起来：
‘我续接紫府道统，是注定要紫府的人，望月湖也就个李周巍有紫府的把握，和我算是一级，你李绛迁儿孙般的人物，也好在我面前冷脸？不识好歹！’
他经过这些年的嚣张跋扈，自己已经得出一套理论，对自己的身份快要比到紫府上去了，阴着脸色，哪成想一旁的陈鸯按着腰间剑，眼中阴狠，想法与他出奇地类似：
‘狗一样的东西，蹭了点运气，顶出来做替死鬼，也敢与我家作对…’
李绛迁绝对不可能把荒野让给他柏道人随意摆弄，寸步不移，平静地注视着他，竟然有了剑拔弩张的味道，正见东边飞来一群修士，身着金裳，为首之人满面笑意，直道：
“柏殿主，怎地光顾荒野来了！”
柏道人竟然与这人还有几分熟悉，笑道：
“原来是玄沐的田道人，是来搜人…那人杀了我的人，受了重伤，已经跑不远了，一定落在此地，还请诸位让一分…他夺了我的东西，杀人中了术，我的人近了就能寻到！”
“好好好。”
这玄沐道统的修士开口便答应了，放了人下去，【槐魂殿】什么都缺，就是底下魔修乌泱泱一群，多了去了，一两个领着，往底下去。
玄沐道统早年是魔道，内里也是混乱不堪，真君的事情肯定不会同底下的修士说，李绛迁瞥了一眼，果然没有见到戴家的嫡系，便知道这几个都是小人物，朱宫北去，沐券门里头不知道紧张成什么样。
谁知这田道人才答应，一旁有一金色面具的壮汉沉声开口：
“道长，【槐魂殿】魔修众多，若是放任自流，怕是伤了荒野百姓。”
这一句让田道人很尴尬，目露寒光，笑道：
“辅钺子道友既然有慈悲心肠，就一同随着去好了。”
辅钺子投到沐券门底下明显过得不怎么样，可这人脑袋直，说去还真下去了，曲不识认出他来，露出不忿之色，李绛迁则皱着眉看北边一唱一和，心中渐有预感。
柏道人一句应罢，见李绛迁无动于衷，果然将手里令牌持起，稍稍演算，有了焦急之色，扭头看向李绛迁，低声道：
“李家主！我也不再与你弯弯绕绕，这人夺走的东西对我密汎道统来说至关重要，还请望月卖我个面子，倘若随后有任何伤亡，死了几个人，我家补几个人给伱就是！”
人口在这些海外魔修的口中无非是数得到的资源而已，李绛迁心中渐渐明白，立在空中，笑道：
“殿主哪里来回哪里去罢！恕不能放你们过去。”
【槐魂殿】再如何折腾，在真君眼前一定不是好角色，而从【槐魂殿】手里逃出来，这不知名的角色极有利用价值。
即使这角色不是好东西，为了不得罪【槐魂殿】而退出东岸，从李家的名声和整个大局上看，都有极为恶劣的影响。
‘逼上门了，绝不能不插手。’
可他这一句话说罢，柏道人好像也有所预料，双目沉沉。
在柏道人眼里，李家眼下是内部空虚，一众得力手下都去了北边，只要挡住眼前三五人，极速进了荒野，李家是挡不住的。
而荒野只是李家附庸的大小家族，并非李氏的望月湖，李绛迁有必要因为一点凡人与他这个未来紫府交恶么？如沐券门一般才是正常的！
这黑衣老头遂佯装客气，逼迫道：
“家主还是考虑考虑吧！恐怕还请贵族赐教，与我殿切磋一二。”
随着他一声令下，顿时有一位身材壮硕、两眼圆瞪的壮汉上前来，气势汹汹，却一身血污之气，看着不大能唬人。
他胸有成竹，眼前的金眸男子却哈哈一笑，答道：
“殿主既然这样说了，便请稍待！”
他上前一步，在储物袋里找了一番，找出一枚金锤来，亮给两人看。
“这……”
柏道人大眼瞪小眼，不曾想李绛迁骤然暴起，金锤倒转，往身前挥动，滔滔的杏黄色离火紧随其后，如闪电般往这人面上砸去，李绛迁口中笑道：
“什么货色！”
“轰隆！”
这壮汉根本来不及反应，便被这一锤砸在了下巴上，肉眼可见的飞血迅速被离火焚烧成黑烟，磅礴的杏黄色火焰刹那间流淌而下，在暴雨中瞬间明亮。
“嗷……”
刺痛的咆哮声顿时响彻夜空，这壮汉浑身离火流淌，被一锤砸的高高飞起，在半空才停住身形，手忙脚乱地灭起火来。
“李绛迁！你疯了！”
柏道人断然想不到李绛迁上一刻还笑盈盈，下一刻已经挥锤过来，连个变脸的时间都没有！
更何况堂堂仙族族长，血脉尊贵，修为不过筑基初期，即使打起来也应该早早退下，令手下相护，竟敢率先发难！
他怒从心起，手才抬起来，又一锤已经砸来，杏黄色的离火垂落，烧得他一身阴气沸腾，法剑却还挂在腰间，尚未拔出。
可紧随其后的是飘摇如羽毛的真火，李明宫看得最紧，反应比陈鸯还快，底下的众修则沸腾起来，沐券门的几位看呆了:
‘这…这就打起来了？李周巍不在，望月湖敌对【都仙道】已经足够吃力，还要加上【槐魂殿】不成？’
可一切不容他们多想，李绛迁挥出第二锤的同时，已经化为火焰退去，柏道人怒火中烧，却被一连串的真火压得喘不过气来，心头念道：
“【槐荫秘术】！”
便见一片墨绿色的光彩从他身上涌出，李明宫只皱了皱眉，把【六角赤焰盏】立在身前，红唇一抿，借着这法器的威势吐出一片真火。
她修成了屠钧门的【妙骀术变】，这一口火焰借助【纯羽离火】和法器吐出，威力惊人，而柏道人的『槐荫鬼』本就不大厉害，品级也不高，更何况正好被对方的真火所克，墨绿色的光彩顿时灰飞烟灭，满脸通红地被镇下去。
场上还未开打，一众魔修才围过来，见了这一幕，再度一窒。
‘啊？’
‘明明没听说这李明宫这样厉害啊…’
柏道人作为【槐魂殿】的殿主大人，号称密汎道统的正统继承人，这段日子里威势震天，不可一世，被李明宫一片火焰压得动弹不得，简直是丢人丢到家的事情……
连柏道人自己都脸色涨红，有些迷糊了，他攻取镗金之时，司徒表寿命无多，手上也没有什么不得了的法器，不需要他出手，一群魔修一拥而上就打死了…
如今突然对上真正的仙族嫡系，槐荫被真火一烧，那三脚猫功夫顿时暴露无疑，只觉得对方的火焰极为凶悍，吃力至极。
这一番表现看下来，不只惊呆了众人，李明宫顿时都有些犹豫：
‘这家伙如此吃不消？可不要把他打伤打死了…到时候北边缺了人，坏了别人家的事情。’
可柏道人气急败坏，连忙持起【癸暝玄令】，放出光华，顿时有一位身披坚甲，面色铁青、容貌狰狞的男人依托这法器显身而出，往火上扑去。
这男人气势汹汹，稀疏的头发花白，一身庚金之气混合着森冷的阴气，颇有些恫人的威风。
李明宫正巧收了力，让这人破开火焰，飞扑而来，挥袖一挡，用汹汹的真火挡住对方，定色看了面容，略有复杂：
‘司徒表…’
这老头是司徒家掩护众人离去的筑基后期修士司徒表，也是当今的镗金门主，被天霍真人收了灵器，又收了符箓，狼狈而逃，今日再见，却成了他人的法器…
‘以他的身份，镗金门如今的尴尬地位，一定是想走也走不掉，只能乖乖牺牲…’
柏道人却不是来斗法的，只好强压着满心怒火，驾风而起，趁机往底下冲去，才扑出去一段，却见着眼前一片光明，一人现身而出。
这人燕颔虎须，身形矫健，一身红甲，身上赤光如火，手里头持着一棍，那双眼睛好像有什么神妙加持，如锥子般刺过来，叫人望而却步。
柏道人只觉得一副危险感冲上心头，立刻止步，却不曾想另一侧浮现一持书卷的男子，温文尔雅，修为同样深厚，抬眉望来，客气地道：
“听闻柏殿主…要切磋？”
丁威锃可就没这么客气了，冷冷地看了他一眼，长棍直指，对准对方的眉心，仿佛随时要一棍敲下去，语气森冷如冰：
“狗娘养的！”
本章出场人物
————
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】
丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第857章 鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）
============================================================

这一声怒喝如雷，震得嗡嗡作响，两旁前来助阵的魔修刚刚涌上来，被这一声骇住，紧接着是酝酿着红光的长棍，一前一后，带着绚丽的幻彩砸来。
“轰隆！”
一旁跟来的两个魔修都是东海来的货色，哪能吃得消，左边一人富裕些，只来得及祭出一面盾形的法器，被这一棍砸中，便见阴气蒸发，血气污秽消散，法器发出刺痛的嗡鸣声，这魔修当即喷出一口血来，如流星一般坠下去。
另一边的魔修修为更差些，手上连件法器都没有，竟然也跟着上来献殷勤，被这一棍敲中心口，顿时亮出碗口般的洞来。
这魔修本就过来捧个人场，哪里想到对方凶悍至此，再加之『殿阳虎』的红光侵袭而来，让他五脏六腑一起疼痛，哪里还顾得那么多，掉头便往远方逃去。
虽然魔修的身躯没有那般致命，绝大部分也是可以舍弃的东西，可仅仅两棍，将两个筑基魔修打出伤势，柏道人禁不住倒吸一口凉气：
‘这人竟然如此凶悍！这般威风，听闻此人长短皆能，这还只是长棍而已，传说中的司徒末、李周巍也不过如此了罢！’
柏道人看得心惊肉跳，手中的令牌跳起，立刻用一道黑白色的光彩将自己拢住，口中咒语急速念出，只求速速脱身。
好在丁威锃没有继续出手，把长棍擒在手中，看着这两个魔修仓皇而逃，没有前去追逐，而是挡在这槐魂殿主的身前。
‘就这货色…竟然被紫府道统挑中了！’
丁威锃本就善战，这些年东边斗法、西边除魔，更是威风凛凛，都不需要多看，那双瞳术左右一扫，便看出来眼前这人有多少分量，简直不屑一顾了。
只听闻柏道人是【密汎道统】的传人，身上有紫府的人情，故而尊贵了些，否则这样的人物，丁威锃自己就能挥棒敲死了，叫这样的货色欺上门来，简直让这汉子受了羞辱，目光冰冷。
一旁的崔决吟倒是谨慎得多，他可不是盯着眼前这人，他只怕丁威锃冲动起来一棒子将他敲残废了、把这人敲出什么问题来，坏了北边的事情，九分的注意力都挂在丁威锃上，手中掐诀不动。
柏道人一腔怒火和残留的侥幸霎时间熄灭了，终于意识到自己面前的情况：
‘管龚霄这群人都是吃什么干的！如此好的机会，能让李家脸面大失，也不懂得在江上拖住这群人，反倒把人放过来了！什么东西！’
『殿阳虎』也好，『长明阶』也罢，随便拿一个出来都能克制他的『槐荫鬼』，『长明阶』又有束缚纠缠之效，已经危及性命了！
‘先拉开距离！’
随着他手中术法闪动，柏道人的身形立刻从原地消失，在不远处浮现而出，刚要说出话来，却发现整个局面渐渐失控，已经打成一团。
司徒表制成的傀儡虽然生前修为不错，可炼成了法器之后大大逊色，『庚金』固然不太怕『真火』，可身上的阴气却成了弱点，被真火束缚，始终不能寸进，反而是李明宫还有能力腾出手来，挡住另一侧的魔修。
陈鸯也拔剑上前，他修行江南颇有名气的『泾龙王』，拖住几个敌人毫无问题，曲不识、安思危差了些，只能堪堪与修为相近的魔修打个平手…
而李绛迁一身杏黄之火，手中持着那金锤，追着魔修来敲，打不打得过不谈，底下的人都不是傻子，没人敢去追这位李家的家主，一个个都绕着走。
李绛迁却不是毫无戒备地深入，他看似肆无忌惮，与崔决吟两人的距离却并不远，那双眼睛谨慎的打量着眼前的众修，似乎在寻找什么。
很快，他在众魔修中瞥见一位青年。
这青年一袭黑衣，不过刚刚筑基的修为，一身的法光却不显得太暗沉，静静地立在诸位修士之中，并没有出手。
这群魔修都是在东海成就的，十个里面十个都是年纪大靠着血气冲一冲，侥幸成了筑基，练了这功法那功法，长得都不太雅观，在这一群歪瓜裂枣，长得奇形怪状的魔修里头，突然出现一个相貌俊朗，容貌年轻的角色，想要让人忽略也是很难的。
他并不接触，看着那魔修配剑而立的模样，迅速退走，暗暗记下，心中警惕起来：
‘【槐魂殿】底下也不简单，不宜多做纠缠！’
李绛迁在暗暗试探，柏道人则利用法术好不容易脱身而出，看了一眼局势，气的面色发青。
虽然【槐魂殿】的修士多得多，可质量极为不堪，一个个又毫无忠诚可言，挤在一起磨洋工，一时间竟然没有多少人能降下去搜查，看得柏道人心中越发冰凉。
‘更何况还有这丁威锃、崔决吟，这两人杀来，无疑是虎入羊群…’
只是想到【癸暝玄令】在手，除非紫府当面，柏道人都不怕有性命之忧，心中的惊惧稍解，被丁威锃骂了一句，脸上挂不住，又被他身上冲阴渡业的法光烧得面上火辣辣，只好转了个方向看向崔决吟，笑道：
“是要切磋，方才一两手已经过招了，贵族的明宫仙子还真是深藏不露，竟然已经将法术修到了这等地步！”
丁威锃面无表情，那双大手握着棍，仿佛下一刻就要砸在他头上，崔决吟见了李绛迁眼色，则拱手答道：
“荒野是我家世代庇佑之地，不宜搜查，贵殿还是另寻办法，两家如若斗起来，只怕便宜了有心之人。”
“是极！”
崔决吟给了台阶，柏道人见了丁威锃那两棍更是老实了，连连点头，目光很是不甘地扫了扫地面，一声不吭便往回去。
底下的魔修更是见风使舵的人物，刚才冲了半天也没人飞下去，眼下跑的时候跑得一个比一个快，也跟着他往后撤。
一路才出去几步，又撞见沐券门的人，柏道人尴尬得抬不起头来，匆匆忙忙过去，却看到江对岸极速飞来一道遁光，却是一位黑衣的门人。
这人满脸是血，看上去狼狈至极，到了面前，哀声哭诉道：
“殿主！诸位大人！白库郡…白库郡的库房…被人偷偷破开，进入其中，这些年搜刮的诸多宝物法器，尽数被人夺了去！”
“那人行踪诡异，实力惊人…诸位大人外出，小人挡不住啊！”
柏道人一听此言，如同遭了雷殛，难以置信地喝道：
“什么？！”
白库郡一带灵矿颇多，密东的世家也离得近，是个颇为重要的地点，这些年储藏的灵资与法器几乎都存在其中，甚至派了八大护法之一的黑鼠镇守，可谓是极为重要了，遇到了这种事情，简直叫他又惊又怒，问道：
“黑鼠呢！这家伙死到哪儿去了！”
面前黑衣男人摇头，悲声道：
“禀大人…黑鼠护法率先察觉，并与白库郡郡守王霸空一同前去追逐，不曾想那人虽然只是练气，遁光却极快，叫人跑了去！”
柏道人方才丢了大脸，又丢了自己认为极为重要的宝物，心情本就糟糕到极点。此刻是气得两眼发黑，骂道：
“混账玩意！两个筑基！一个筑基初期，一个筑基中期，叫一个练气跑了去！”
“可知道是哪一个？！”
对方见他暴怒，顿时战战兢兢，答道：
“是白库郡的一个散修，早些时候打了王家的公子…被大漠散修白寅子救走，没想到这两个家伙一拍即合，竟然杀回来…偷了东西…”
柏道人一听只是两个散修，顿时暴跳如雷，厉声道：
“查！同我回去，就算把整个白江溪翻过来，也要给我找到这两人的踪迹！”
随着他一声怒喝，腰间的【癸暝玄令】顿时发出柔和的幻彩，在暴雨中毫不黯淡，叫人看着就要沉溺其中，挪不开眼睛。
而他这一声喝罢，转头去看，发觉身边的众修面上恭敬，眼中炽热，一个个越发积极的模样。
见了这副模样，柏道人又想起方才李家的遭遇，心中憋屈，简直气不打一处来。
“打镗金门时能抢劫矿山，是一个冲得比一个积极，恨不得把司徒表身上的东西抢光，连收都收不回来，相互之间打起来，眼下到了荒野，一个个呆若木鸡，行动迟钝，在李家面前恨不得都做孙子！”
“现在听了练气夺了一个郡的宝物资粮，一个个眼睛放光，显然是想占为己有了！”
这群魔修都是乌合之众，有了利益能冲一冲打一打，没有利益是什么都不会做的，一个个只在分到的地方做山大王，所谓八大护法，也不是实力最强，只是与他最亲近而已…
时至今日，柏道人终于不再吝啬了，冷声道：
“刚才随我拼杀的那几个，一会儿一同我回殿，少不了你们好处！”
那三人顿时大喜，一众面和心不和的魔修仿佛听到了什么极为重要的事情，有的抱着胳膊，有的抱着腿，也说受了伤，呼天抢地地叫起来。
更有几人若无其事地立在人群之中，虽然一言不发，眼睛却静静地扫过柏道人腰上的【癸暝玄令】，流露出又是贪婪又是忌惮的神色。
‘那人到底取走了什么东西，竟然能让他这样兴师动众，不惜得罪望月湖…连紫府势力都不顾及，硬要搜人家的地…’
……
荒野。
李绛迁扫了眼退去的众修，再往底下一看，荒野的大小家族都抬着头望，他的金色眸子扫动，心中默默沉思起来。
‘这人过江被我家救下，在荒野斗上一场…不知是哪一台戏使然…也不知道是不是北边的大人…总之，荒野必须好好处置。’
如果是林枫杀了柏道人的人，拿了东西过江，此番固然是结下的好缘分，可林枫待在荒野可不是好事，接触他的人越多，给自家带来的麻烦就越大，不好接触。
可如果不是林枫，是哪一家故意扰乱布局，或者是哪个对岸的人物过来，那更不宜胡乱接触，终究会惹得自己一身骚。
他正思量着，两旁的诸修聚过来，丁威锃满脸凝重，行礼道：
“见过家主，此间事了，还需速速回援江上，都仙道虽然因为北方出了事情而退去，谨防这几人行险过江！”
丁威锃对都仙道很憎恶，也最提防北边，此刻还想着江上的事情，李绛迁顺水推舟，点头道：
“麻烦丁护法跑这一趟，崔护法留下就好，江边的事情…还要你多看护。”
丁威锃先驾风走了，崔决吟紧跟着过来，低声道：
“家主，槐魂殿过了江，众人都看着，被救下的那人应该还在荒野，不知如何处置？”
李绛迁与李明宫对视一眼，他自然是不愿意过多插手的，回道：
“且放松些，不知他是怎样的角色，这事情我们不用涉及太深，由他待在此处，也不用去找他，免得最后牵连进去，只留一人情就好。”
崔决吟应下来，众人便乘风撤回去，还未到湖上，便见着李玄宣抚须站在雨里，很是不安，不知站了多久了，李绛迁连忙交代好了事情，和他一一说清，这才让陈鸯送他回去。
很快到了殿中，见着李阙宛正等在大殿里，瞧着手里的几份玉简不言。
见了李绛迁，她面上浮现出焦急之色，问道：
“如何了？”
李阙宛一问，李绛迁摇头道：
“难说，柏道人差得惊人，除了一枚令牌一无是处，底下的魔修更是混乱不堪，真是难为他…折腾了这两年，一个心腹也找不到。”
他在主位上端坐了，旋即正色道：
“不过也说明了一点，那什么【癸暝玄令】真是不一般的东西，单独拿出来也至少是古法器起步，真人留了多少手段在里头也不好说，谁知道里面有没有一两道紫府的神通来替他保命？”
“北方的大人自然是不怕的，可若是把他逼得急了，劈头盖脸砸到我家的头上，可坏了事情，故而没有太过逼迫他，让他退去了。”
李阙宛闻言松了口气，摇头道：
“只让他离得远远的最好…荒野如今没有嫡系去，随便他们折腾吧。”
“不错。”
李绛迁叹道：
“我看他麾下有几个人物，估摸着后面也是要出事的，这家伙跟瘟神没什么两样，打了还嫌手脏，早早送走了。”
李阙宛听完这话，显现出忧容来，把手上几枚玉简往桌上一放，一枚枚质地暗沉，似乎都有些年头了，她轻声道：
“方才你带着诸位护法客卿出去，正巧江那边过来了一人，前来禀报，说是受了镇守咸湖的李泉涛的命令，带来这些东西，来问我家的意见。”
李绛迁顿时生疑，问道：
“如何说的？人在何处？”
“人还在洲上。”
李阙宛流露出些无奈之色，柔声道：
“李泉涛镇守咸湖，距离几个入海口都很近，前些日子见了一群人，形迹可疑，他的手下便扣下来好好盘问，结果问着问着，这群人竟然说是【槐魂殿】的人！”
“咸湖的人自然是不信的，【槐魂殿】再怎么不堪，身上也有信令，便将这些人的储物袋开了，查验身份，这才知道这些人修行小室山密汎道统！”
李绛迁听得沉吟起来，李阙宛继续道：
“这群人才知道惹了祸，上报李泉涛，一一问了，才知道都是当年小室山遗留的传人，如今听闻密汎道统大兴，有人得了紫府传下的令牌，能够建立道统，得了各宗承认，终于来投靠了。”
李绛迁听来听去，觉得有些不对，思忖良久，疑道：
“莫非来了群真家伙？！”
李曦明还未突破紫府时江北就有浮云、密云、梵云三家，实则是诸位紫府为了开启密藏假意设立道统，引诱小室山遗留出去的后人投靠，后来果然奏效，引了几个人过来，让称昀门凑齐了，才有后来的地宫之事。
果然见李阙宛点头，显然抱有同样的疑惑，答道：
“而当年小室山道统遗失在外，可不止一脉两脉，称昀门下套引诱了一两个，外头一定还有，看来是为了北方的大人闹了这么大的动静，反倒是海外的那些遗脉当真了，真把【槐魂殿】当做了续接的道统，有什么人情庇护。”
这事情意料之外，却属于情理之中，李泉涛不知内情，还真的忌惮起来，结果千璃子外出，又联系不上宁婉，便送到湖上来了。
“这些人在海外待了这么多年都没暴露，过一个咸湖就被抓起来了…李泉涛莫名其妙能沾上这种事情，恐怕也是入局渐深了。”
李绛迁又是好笑又是觉得麻烦，李泉涛这一举动明显是在偏私，毕竟这些玉简都解过封印，人人都可以读，收入库中也是一笔收获，可这群人千里迢迢从海外赶过来，不知扮演着什么样的角色，眼下可不好招惹！
一旁的李明宫接了一枚玉简过来，低声道：
“老大人可晓得？”
李阙宛还不知问这个作甚，迟疑道：
“老人家一直在湖外等伱们回来，故而还不知道。”
李绛迁却明白李明宫的意思。
李泉涛被宁家用来谋算鸿雪传承之事老人本就有些不忍，如今真人失踪，一天比一天危险，李泉涛反而还记挂着望月，只恐老人听了难过。
他在殿前徘徊了几步，问道：
“这功法如何？”
李阙宛神色复杂，答道：
“左右几本都是我们有过的，倒是有一本功法…有些意思，叫作《淮水鬼阴炼法》，是用修士遗骸来制作法器，必须在陨落之前就进行施法，来保存遗体不使之化为灵物消散，很是高明，只是……对仙基有特殊的要求。”
她将那一枚玉简抽出来，亮给两人看，解释道：
“这种法器不是谁都能炼，而且一人只能炼一枚，炼成的叫做【鬼尸】，最好是『飓鬼阴』的修士来炼，如若不是，次一些要是『上巫』、『鸺葵』和『煞炁』，最差一筹也要并古一大类…其他是大多没有炼成的可能。”
李明宫翻手略微一读，莫说识别出来，就算是听也听出来了，答道：
“阴沉沉一看就不是好东西，这就是柏道人炼制司徒表的手法…”
李阙宛郑重点头，见李绛迁若有所悟的模样，她推断道：
“这至少证明…柏道人并不是毫无所得，手里一定有不少密汎道统，至于是怎么来的，那便值得商榷了。”
李绛迁点头道：
“他灭了梵云，说不准是从哪处夺来的，毕竟他当时的口号是平汪子炼婴，玷污了密汎道统，他扶持正义，将之除去…说不准也是什么魔功…”
“可如果不是从梵云得来的…”
李明宫仔细回忆了一阵，低声道：
“我见着司徒表的【鬼尸】是从【癸暝玄令】里飞出来的，要么是这法器能够容纳此物，要么就是这法术是从【癸暝玄令】里来的！”
李绛迁与李阙宛怀疑的也是后者，李绛迁先是顿了顿，确保周围没有紫府在，这才沉色道：
“如果真的是从令牌中得来的，那么紫烟手里的密汎道统一定不少…这一件法器未必是根据我当时的话临时打造，而是设计得很周密，恐怕已经谋划了很久了…是我随口说的密汎道统，正中了下怀。”
“仔细想想也不奇怪，江北最有名的就是密汎道统，先前已经被诸多紫府铺垫了好几次，上到筑基修士，下到地上的凡人，无不知晓小室山之名，即使这话不是我来提，要在江北拉一个旗号出来，谁都会想到是密汎，也只有密汎最可信！”
他低声道：
“也就是说…这件事情恐怕更早就有了共识，早早定好了是密汎，千璃子说过，每次来都会落下一些秘境洞天，那这一次恐怕密汎就会落下来…”
李绛迁声音越发低沉，答道：
“那么…会不会…【癸暝玄令】不是什么临时充数的东西…而是一件真真切切，有机会打开密汎秘藏的至宝！”
李阙宛神色凝重起来，与李绛迁对视了一眼，心中一同浮现出四个字：
‘仙鉴碎片！’
本章出场人物
————
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】
丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第858章 旧敌
============================================================

当年东火洞天被楚逸一折腾，可是从太虚中坠落，诸多灵物法器落入山中，整片东离山灵机涌现，各色灵气浮动，不知道滋养了多少修士。
江南的三宗七门，好一些的赚得盆满钵满，差一些的也能分口汤喝，主持此事的秋水、元素两位真人更不知得了多少宝物…
眼下这一片洞天坠下来，李家势在必得的那把法剑就在眼前，断然不能丢失，如若真有这样的大事，恐怕要过江抢夺。
‘可不是容易事…’
汀兰真人如若迟迟不归，没有这位真人主持大局，江北哪能让三宗七门的人随意往来？就算汀兰真人归来了，也不能和当初的秋水、元素相比，这两位都是李江群时代的人，秋水更是背靠金丹，当时的太阳道统甚至可以鱼贯而入，划分地界搜刮洞天！
他反而又忧虑起来。
如果说汀兰真人能行旧时元素、秋水之举，虽然这把剑落在李家手中的概率实在是低得很，可后头来换取亦有可能，汀兰如果对江北失去控制，洞天最后花落谁家，如何处置，便是一片迷云了。
李绛迁将几枚玉简拾起来，让人拓印送到族里去，李阙宛提醒道：
“汀兰、秋湖两位真人不在，李泉涛既然来问了，还须答复，他对我家一心好意，还是尽量…尽量帮一帮。”
李绛迁看了眼一旁的李明宫，见她点头赞同，颔首道：
“这说得是，毕竟是多年的交情，不如这样答复…让他放了人过去，说是真人如今不见，江北恐怕有变动，让他谨言慎行，万望小心行事。”
李绛迁自然不会多透露什么，还不待两人答复，疑道：
“李泉涛可有提过他的那个子嗣？”
“不曾。”
李阙宛答道：
“这一位入了江北，如同投石入海，没能掀起半点波涛，也不见他写什么回信回来，只知道他的命玉无碍。”
李绛迁一边听着，一边写好了信，答道：
“那更不宜多说，就这样罢…和他说好了，有着青池的威名，江北的势力不敢对他孩子怎么样…尽管放心好了。”
一旁的李明宫等了这一阵，终于开口道：
“我倒是听说一件事情，北山越的那个太上皇，叫什么狄黎由解的，近日里来湖上拜了，说是准备冲击筑基，希望能得一得湖上恩赐。”
“狄黎由解？”
李绛迁皱起眉来，对这名字还是有些熟悉的，遂答道：
“我记得他，北山越的王位坐了这么多年，也是熬到这个地步了，他的晚辈狄黎光还在周洛叔身边伺候着，算是忠仆，不知修了什么功法？”
“『庚金』”
李明宫应了一句，笑道：
“他那功法是有过准备的，虽然太不成样子，可族内有同气的可以替换，说明也有动过脑筋，我准备带着去族内看一看，换了功法，遣他去闭关…”
李绛迁应下来，算是同意了，李明宫轻声道：
“还有，听说族里的那【三十二府紫广灵针】，已经临近尾声，便来问一问你。”
“我知道。”
李绛迁摇头，这事情他一直都在监督，也是知道得最清楚的:
“的确将成了，这紫府阵法耗费的库存之巨，为百年来之所未有，几乎将我家手上的相关灵资掏空，甚至让整个越北这一类的灵资都抬了半成的价，后期还贴了不少灵稻进去，补给了紫烟门。”
李家的制度与诸家不同，故而灵稻产出在越国诸多紫府势力中算是排在前几的，而灵稻这些东西多了就不值钱，紫烟门显然也是卖了人情。
“下一步是要紫府修士来设阵了，可汀兰真人失踪…就算她没有失踪，真人未归，也不敢让别人家的紫府独自来立阵…估摸着要等两年。”
李明宫点头，答道：
“这阵并不急迫，要紧的是事情好了，把紫烟门的人先送走…如今南北动荡不安，曹道人之事开了先例，到时候又有人来湖上收徒，多了就是麻烦事了。”
李明宫说完这话，飘然而去，李绛迁这才叹道：
“长辈这些年修了好火焰，从南北之争一路闯过来，越发厉害了。”
李明宫虽然不如李承㞧般出类拔萃，可随着年岁渐长，修为也慢慢精深起来，在三宗七门里也有做峰主的资格，李阙宛应声，复又提醒道：
“绛梁年纪渐长，可以让他回来看一看青杜、玉庭，也是该走的走一走，试试成色。”
李绛迁若有所思地点头，却没有急着下命令，让她离去了，在大殿之中转了一圈，望望北边，大雨仍然不止，一片乌云。
‘如果【癸暝玄令】真是汀兰真人的设计…是哪一家不希望太阳道统得利呢…’
他快步往前，却发觉天上的雨云浓密，一道流光自远而近，落在洲中，很快一阵脚步声靠近，陈鸯一身黑甲，到了面前停下，拜道：
“家主，南边青池传来消息，【衡祝道】的大人突破紫府，证道神通，道号【南樽】。”
“【衡祝道】？”
李绛迁稍稍一愣，略有惋惜，问道：
“是哪一辈的人？”
陈鸯稍稍迟疑，答道：
“据说这位真人花费了近三十年突破成功，可辈分其实很大，接近衡星真人，俗名叫作：毕成鄄。”
“毕成鄄…不曾听过。”
李绛迁默默点头，果然是个没有听过的名字，只叹道：
“【衡祝道】不知是这福地厉害，还是有什么好法子，真是福气不小，又添了一位紫府，眼下是要成为越国执牛耳的大道统了！”
“只可惜这一家道统…性情古怪…与众不合…更是与金羽结仇，也不知道是好是坏！”
他思忖片刻，答道：
“于情于理，都要派人去贺喜，你再回复青池，说是真人已经许久不现神通，问一问能不能联系上，给澹台近警示一二。”
……
小室山。
小室山山脉起伏，草木稀疏，甚至有些荒芜，又因为这难得一见的暴雨显得更加萧条，淡黄色的雨水顺着山上的沟壑流下，将本就不多的沙土通通带走。
这沙土倾泻而下，顺着河水的支脉不断向东，很快汇入古淮河的残破河道，注入白江溪之中。
在这倾盆的暴雨中，数道神通的幻彩浮在乌云里，沉沉的夜空中立着一位褐衣的男子，双目浅灰，两手负在身后，踏着乌光般的神通，目光在山上扫动。
小室山曾经是【密汎宗】的山门，也是如今密汎道统的源头，虽然被释修占领过一次，可满山的断壁残垣仍然颇有古意，在暴雨中更显凄凉。
他只看了这一眼，两手在胸前合十，吹出股乌黄色的光彩，顺着此地扩散开来，他则专心运转神通，似乎在搜查测算什么。
另一侧是一红衣女子，面容有些稚嫩，站位比他往后靠了一步，微微垂着头，显得很是恭敬，低声道：
“奎祈大人…可有什么收获？”
这女子自然是朱宫真人了，她出身海外，修行的是土德，早年也是被叫做魔修的，面对这位太阳道统的修士自然是恭恭敬敬。
褐衣的男子面容刚毅，目光沉在山上，摇了摇头，开口道：
“查不清，且等一等，总之北释是跑不了…甚至不止一家。”
朱宫真人顿时觉得麻烦，流露出惊惧的神色，她显然知道是【祈望玄天听】的事情，低声道：
“这可如何是好，倘若真的是【毗加】那些人，只凭两个紫府初期，如何能抵挡？倘若出了事情，那可是惊天动地的…”
“凭他？”
奎祈真人显然比她冷静的多，甚至有些厌烦地皱了皱眉，显然心里对朱宫也没有多少好感，只是看在汀兰的份上客气，又遇上了关键的时刻，还能好声好气的说话：
“不止【毗加】，只凭【毗加】可做不到，当年紫霈前辈抢夺了金性，可是从一众和尚的手里夺过来的，得罪了那一位资深的摩诃【遮卢】，这一位已经有紫府后期的实力了！”
“我当时并不在场，也不知道到底还有哪几家…如果一同动手，这才是麻烦的事。”
朱宫真人听了这话，更是不安了，心中立刻沉下来：
‘这奎祈虽然面上和和气气，可骨子里还是太阳道统高高在上的脾气，对我更是没什么好意，跟他走近了，可不会有什么好下场！’
她心里警惕，好在营救汀兰的心却没有动摇，眼下是不得不跟着这人，低眉敛色，奎祈则沉神道：
“不必太担忧，我们已经到了这一处，他们躲不了太久，汀兰与宁婉顶多受一些轻伤，这些释修各怀鬼胎，不可能与我太阳道统撕破脸…更何况这两位身上的宝物多得很，不会有大事。”
朱宫闻言，顿时沉沉松了口气，奎祈很快松了手里的光辉，好像破除了什么遮掩，掐指而算。
可就在这时，暴雨骤然停歇，天空中冒出无限彩光来，化为一道从天而降的庞大光幕，威势汹汹地压下，奎祈真人反应极快，手中的推算立刻散去，袖中飞出一枚铜剑来。
这铜剑呈现出铁青之色，悬挂着一条金色的剑穗，矫健如燕，冲天而起，暂时将那道彩光抵御住：
“轰隆！”
天地之间乌光与彩光碰撞，照耀出各色的光辉，使得周围的乌云顿时被冲散，奎祈声音骤冷：
“哪位摩诃在此？”
天空中浮现出福地般的彩虹来，一尊庄严肃穆的金身坐在其中，身盘黑蛇，项上则生了个马一般的长头，两只眼睛又大又圆，呈现出黑乌乌的光，张开大嘴便笑：
“奎祈道友！久闻大名！”
这摩诃生得真是奇丑无比，虽然能够恫怖百姓，在同等修为的修士眼里只有丑了，奎祈真人盯了一眼，露出嫌恶之色，表情更加冰冷了，张口道：
“原来是【骀悉】摩诃，不在你那破地方呆着，怎么，要出手阻我不成！”
骀悉摩诃见了他的表情，面上还是很有笑容，答道：
“久闻大名，想着切磋一二，不知是道友的【大合奎铜剑】厉害，还是我的【空悉降魔钵】更胜一筹？”
他这话音一落，立刻有一枚表面光滑的紫色大钵浮现而出，用紫黑色的边窟住了，从中喷流出熊熊的业火来。
“【骀悉】！”
奎祈见多识广，朱宫则常年在东海，不认得这些释修，到了现在看见这标志性的法器才认出来眼前这位，算是把前因后果理顺了：
‘原来又是紫霈真人结下的仇敌！当年在江上故意让人家收不得命数，硬是把那什么李玄锋保住了，叫人家死了好些法师，又丢了脸面，这摩诃一直记恨在心…”
“这位大真人晚年太过横行霸道，结下了太多仇敌…如今仙逝而去，是报应来了！’
她心中胆寒，却见奎祈冷笑，拔剑而起，带起一片乌色的光辉，神通在半空之中闪动，喝道：
“伱那胡乱拼凑出来的宝器，也敢与我鸺葵的灵器比较？那便试一试！”
鸺葵的道统诡异多变，他更是一身灵器，又哪里会惧怕面前的这位新晋摩诃？甚至自忖着有机会将【骀悉】打伤，再去寻找汀兰。
可他不怕，一边的朱宫真人听得头皮发麻，不知该去该留，可不等她多思量，两旁已经浮现出许多人影，白雾獠绕，庞大的金身三头六臂，面孔众多，梵音阵阵，一一浮现而出。
果然是【骀悉】摩诃的众怜愍！
这些怜愍并不如天上的金身那般庞大，却神色各异，渐渐从太虚浮现而出，一道又一道。
“一、二……四、五…”
五位怜愍！
骀悉摩诃是新晋的摩诃，麾下这五位怜愍恐怕已经是全部的家底了！即使多也多不到哪去，如今倾巢而出，可见他心中之恨！
而五位怜愍合力，已经足以让她有性命之忧！
而朱宫呆立在原地，看着周边依次现身而出的五位怜愍，面上完全没有奎祈的威风，而是难堪至极，心中涌起一阵阵寒意。
“完了！”
本章出场人物
————
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
奎○祈【紫府中期】
朱○宫【紫府前期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第859章 退走（112）（靖阳王打赏盟主加更）
============================================================

五位怜愍，那是对紫府后期的规格，只要配合良好，已经足够短时间拖住一位大真人，更何况她这一位小小的紫府初期？
她只能乘起神通，足下浮现出两点褐黄色的光彩，两掌相合，离脏腑约一拳，抬起头来，心中急急念道：
‘高焦之土，向于戊光，穷土显相，诞金而阳！’
仅仅是一念之间，一层朦胧的深褐色光彩从她身上荡漾开，厚实如大地般沉稳，展开两侧，将她环绕其中。
这一句口诀在心中念毕，周围怜愍的五种法器一同击打在这戊光之上，发出一声剧烈的闷响，在云层之中回荡，朱宫面色微微一变，显然有些吃力。
土德一性虽然厉害，『戊土』却不如『宣土』那般金刚不摧、雷霆不坏，更难受的是她朱宫本就来路不正，戊土不纯，沾了些魔修的路子！
被五位释修合力这么一打，这光彩顿时有些不稳定起来，隐隐约约冒出一些深沉的黑气，其中两位怜愍更是怒目圆瞪，一人口吐金砂，另一人喷涌火焰，往光彩上倾砸而来。
‘该死！’
她没有与北释斗法的经验，不得不催动神通，双目亮起彩光，一手单持在胸口、另一只手以手背掩口，稍作提气，喝道：
“呔！”
身旁那口吐火焰的怜愍来不及反应，竟然痛呼一声，如凡人一般掩面而倒，五人的包围出现缺陷，叫她趁机腾挪，神通再度运转，身形化为流光飘散，杀出重围。
这受了术的怜愍依旧弯腰跪下，金唇不止地吐出血来，还真有些惊慌失措，却见着吐金砂的那位怜愍神色沉稳，显然经验丰富，抽剑而起，提醒道：
“是『戊土』的『受抚顶』，驾风起来，不许落地，你我是释修，受着痛些，你只要心中不慌，却不算多重的伤！”
这吐金砂的明显算是个带头的，地位高一些，这受了术的怜愍强忍着痛苦，驾风而起，果然觉得好一些了，不远处的朱宫真人面色阴沉，一边施法，一边暗叫不好：
“这秃驴好见识…”
朱宫真人偶然得了通玄道统成道，修行的确实是『受抚顶』，却因为早年懵懂无知，修为驳杂，后来虽然筑基之前转换了功法，可终究也留下不少隐患，能屡屡战胜强敌，这『受抚顶』可是功劳不浅，眼下被人一语道破，简直是被断去一臂，手中法术升起，喝道：
“秃驴！试试这一招！”
便见她狠狠咳出血来，微张的朱唇之中一片戊光带着点点彩色的霞雾飞起，几乎紧随其后，往那中了术的吐火怜愍面上砸去，在空中发出尖锐的啸叫声，两旁的怜愍暗叫不好，连忙靠过去。
却不曾想朱宫真人故意喊上这一声，却存着声东击西的念头，这戊光才落到面前，立刻转化为霞光，反而是太虚动响，如同毒蛇一般钻出来真正的宝黄色戊光，径直往那为首的怜愍脑后咬去。
‘先针对此人！若不能断其一指，恐怕我就要被他们围攻陨落！’
她深知自己绝对不是五人合力的对手，如今占据先机，也只是身上比对方多了一道神通，短暂占上风，故而出手极为狠辣，抱着你死我活的心态，另一枚小小的银铃也从天空中飘起，跟着戊光砸下。
一时间三位怜愍被牵制，为首的怜愍不得不举起手中的金剑，硬着头皮往上，面向这宝黄色的戊光，喝道：
“持！”
便见天空之中彩光湛湛，隐约浮现出释土来，宝光如同飘扬而下、重重迭迭的纱布，一层又一层往戊光上落去，发出呲呲的响声。
“轰隆！”
可这戊光如同一枚热炭落在了棉花里，穿过重重阻力，终究落下，砸在这怜愍的法躯之上，让他发出一阵撕心裂肺的嘶叫声，银色铃铛紧随其后，正要砸下，谁知这怜愍强行睁开双眼，任凭戊光在他的法躯上造出好几个大洞，钢牙一咬一合，竟然将银铃锁到他的嘴里去了。
把灵器含在嘴里哪有好下场？别说是怜愍的法躯了，就算是身神通也没有这样的胆子，果然见他双目瞬间炸为一片金粉，无数暗金色的裂痕浮现在法躯之上。
朱宫见状丝毫没有喜意，反而又惊又怒。
消失不见的最后一名怜愍已经穿过太虚，持着两枚金锤往她脑后砸来，三头六臂的法躯又取出两枚镜子、一对木鱼，将她左右锁住。
“好快！好强的法身！”
这女真人这才发现闷头赶来的这位才是五人之中最擅长斗法的，可偏偏自己的灵器已经施展出去，一时半会收不回来，只能抽出法剑、袖中甩出灵盾抵挡。
“铿锵！”
朱宫真人术法尚可，可其余的明显差了一筹，那两枚灵盾在空中挣扎了一下，冒出腾腾的黑气，显然是血炼的法器受了宝光克制，终究没能全部挡住，那两枚镜子放出金灿灿的光彩，直往她双目之中照去。
『受抚顶』是纯粹的术神通，可不同于『谒天门』那般对法躯还有加持，朱宫真人的双眸哪里受得了这等照耀，顿时迸发出一片火花，顷刻之间化为黑洞洞、焦黑的空空眼眶，淌出两行焦黑的血泪。
与此同时，那银铃已经从怜愍腹中破出，将那喷吐金沙的怜愍炸成一地的碎片，化为满天的金沙落下。
“轰隆！”
以身囚灵器，只会比她朱宫更不好受！竟然就这样回归释土了！
余下的四位不怒反喜，连忙踏破太虚，包围起来。
朱宫真人与北释交手极少，可这五位怜愍可深知如何对付仙修，早早在斗法之初就有了心照不宣的默契——以命换伤！
他们怜愍之位在释土，死就死了，是为【骀悉】出力，就算死了之后也会补偿法躯，可朱宫呢？她能有多少余地？紫府仙修的法躯的确不如筑基时那样重要，可在斗法之中受的大伤，没有个一年半载如何恢复过来？
这四人刚刚合围，手中的动作不停，口中一同念起经文来，竟然与她眼眶中遗留的伤势共鸣，嘭地冒出一阵阵金火，借着她法躯孱弱的劣势不断影响。
朱宫如今已经反应过来，心中冰冷，却已经被四位怜愍围在其中，双目中传来的刺痛还在隐隐影响着她施法，警告着她一件事：
“此刻不走，很快可能走也走不掉了！”
她手中的法术仍然掐起，化为光辉将自己环绕，勉强挡住四人的进攻，灵识飘起，看向空中的【骀悉】摩诃与奎祈真人。
这位鸺葵的真人依旧一身黑衣一只手背在身后，身前的【大合奎铜剑】飘舞纷飞，时隐时现，化为种种幻影，在无穷彩光之中穿梭，而骀悉摩诃那颇有名气的【空悉降魔钵】则被一条黑索定在空中，虽然屡屡欲冲破束缚，却总是慢了一拍，被牵制住了。
奎祈真人另一只空出来的手则捏着一点乌光，从中飞出一道又一道的光华，重重迭迭往【骀悉】身上落去，这一位马面的摩诃被【大合奎铜剑】和乌光一同围攻，凭着自己的法身维持住平手而已。
显然，与她朱宫狼狈不堪相比，奎祈真人与骀悉斗法并不是一件困难的事情，朱宫心中焦虑，越是坚持越是没底，随着体内的法力不断低落，法躯屡屡添伤，终于等来了奎祈真人的目光。
这真人见她举步维艰，并不意外，手中三道神通流转，手中的法术却越发强横了，打得骀悉面色渐渐难看起来。
‘朱宫道友！只再撑一刻钟，待我神通施展！’
朱宫心头顿时沉下去，还来不及答复奎祈，身边的光华越发暗淡，方才还用镜光打伤他的怜愍舒展六臂，双目金红，已经用上什么秘术了。
果然，这才撑了几个回合，眼中的金火越来越浓烈，随着一声闷响，面前的一切光华支离破碎，朱宫再度稍作提气，神通运转：
“呔！”
这一次离得近了，却是身旁四人齐齐炸响，集体一窒，离得最近的六臂怜愍鼻间涌出一股金血，怒目圆睁，再度来追，朱宫的银铃再度抵御，其余三位却已经到了面前。
她眼眶中还有灼灼的金光在燃烧，法躯脆弱的毛病也显露出来，『受抚顶』显然是单挑胜过群战的神通，眼下有些手忙脚乱起来，再度咳出一口血，化为金光飘散。
可朱宫万万想不到的是，在此危急之时，一根花纹密布的降魔莲花竟然带着金灿灿的光彩穿出太虚，落在她毫不设防的后心！
“轰隆！”
天空中顿时爆起一片云雾，传来哗啦啦土崩瓦解的声音，雨水消散，满天都是碎石风沙，朱宫面色苍白，金光荟萃，在不远处凝聚出身形，胸口空洞洞可以看见背后的景色，恰好是一枚莲花般的缺口。
‘骀悉！怎么可能！’
降魔莲花却没有放过她，这一枚金灿灿的宝器竟然比空悉降魔钵还要厉害得多，顷刻间化为片片锐利花瓣，往她法身上落下。
“唉！”
终于有一道黑索穿出太虚，将一大半的莲花碎片挡下，又放出浓密的乌光，将潜藏在太虚里的宝光束缚住，即便如此，朱宫仍然中了三五片花瓣，头晕脑胀地吐出一口血来。
骀悉头顶上落下无尽的白雾，将其困在其中，奎祈真人明显是不得不提前施法，换得在朱宫面前显化出身形，【大合奎铜剑】直指，将诸位怜愍吓得退开。
他阴郁的目光停留在那枚暗金色的降魔莲花上，心中浮现出那个名字：
‘【遮卢】！这是【三报入世莲】……’
而一旁的朱宫终于得了喘息时间，胸口空荡荡的伤口迅速滋生出皮肉来，竟然什么都顾不得，一口气遁入太虚，消失不见。
余下天空之中的骀悉满面笑容，显然心情极好，只道：
“奎祈道友！伱还是差了本尊一筹！”
奎祈真人的面色很难看，扫视了眼前的一众和尚尼姑，不再多说什么，神色渐渐冷下来，失望地步入太虚，同样消失不见。
“哈哈！”
这马一般面孔的摩诃顿时得意万分地从空中下来，余下的四位怜愍扑通一声跪成一团，齐齐高呼道：
“恭喜大人！贺喜大人！”
骀悉神色慢慢从得意转化为阴冷，眼看死了一位怜愍，还是积年的老怜愍，略略有些心疼，低低地道：
“多年之恨，今日暂且报上一报…要不是还顾及着紫烟门那个失踪的老东西，顾着行事过激，太阳道统祭出什么压箱底的东西来报复…也不必这样麻烦了！”
他慢慢收起眼中的憎恨之色，低头看了看掌心那一朵花纹密布的暗金色莲花，又是贪婪，又是惋惜：
‘可惜…这么好的宝器，竟然不是我的。’
“走！随我回去！”
……
太虚。
奎祈真人驾着神通，踏空而行，面色难看。
朱宫受了这样严重的伤势，肯定是不会现身了，他奎祈与朱宫也没有任何交情，朱宫绝对不会让重伤的自己暴露在任何人眼前，哪怕是刚刚救下她的奎祈。
这代表着哪怕要劝一劝这东海来的真人都是不可能的，让奎祈真人越发阴郁，他心中咬牙切齿：
“『受抚顶』拿出来不比哪个紫府差，可种种能力都是针对个人，在单打独斗之中极强，只是她练的不精，遇上一众怜愍落得这个下场…也怪这【三报入世莲】来得太突兀了！”
作为大鸺葵观的真人，奎祈自然知道『受抚顶』是什么样的道统，甚至大鸺葵观里就有『受抚顶』的仙基，奎祈保不住比朱宫还要了解她的神通！
“好好的一道仙道神通，练成了那副不伦不类的模样…看来得到的是残缺不全的道统…『戊土』的道统，哪里有那样好得到？”
几乎是看了这么一阵，奎祈都能推断出对方的神通是哪里来的了，心中暗叹：
“看着也是一道替参而已，不是正道，只是通玄道统太厉害，即使是一条窄路，放到如今也是通天的大道，让她成了紫府。”
他很快神色渐沉，掐指试着一算，眯眼道：
“【遮卢】还是在试探，未必敢把汀兰与宁婉逼急了…可任凭两人被困在北方，没有足够的人手把他们打疼了、或者找回场子…可是大损太阳颜面、让北释更加蹬鼻子上脸的事情……”
汀兰和宁婉手里的底牌都不少，可释修擅长结阵困人，只要不小心着了他们的道，不好挣脱而出，奎祈真人自然是不怕两人真出什么事，而是怕这件事是故意要让太阳道统颜面大失。
‘绝对不能就这么罢休了！江北的事众修不愿插手，可不代表你释修可以随便设计我等……’
‘可惜衡祝因为当年的事情闹得别扭，有些心灰意冷的味道，再也不肯参与其中之事…否则，哪里用得着这么委屈！’
‘陈氏一向和气，劝动不难，玉鸣老真人也好说话，海边的善柏真人也与我家交好，都是算得上数的，凌袂道友则很可能肯出手，只要他动身，这件事情基本就定下了一半，只要能破开骀悉的阻拦，【遮卢】虽然厉害，却挡不过里应外合。’
以太阳道统的名气和这么多年来的交情，打的又是臭名昭著的【遮卢】，振臂一呼，自然能叫出不少真人来。
“可只有一点不好，玉鸣与善柏两位真人都在修越附近，曾经都是北宗治下，关系尴尬已经很久了，大人去了天外，修越封山，两人恐怕不方便外出行走。”
奎祈真人提及修越，语气竟然颇为复杂，又像是亲近，偏偏又带着尴尬，而提及修越宗那位真君，他这一句大人则叫得颇具尊敬。
可太虚寂然无人，仅仅是一句话带过，奎祈真人想起湖上那位昭景真人来：
“偏偏这人又不在…神通各有其效，也许单打独斗起来，这昭景不如朱宫…可要是斗怜愍，『谒天门』可比『受抚顶』有用得多！”
“汀兰想得不错，李曦明毕竟姓李，虽然整个李家都未必能在霞光下翻起半朵浪花来…可避一避嫌总是好事…可惜遇上了如今这种事情，斗释修…李氏一定是乐意出一手力，更有借口让他回来…”
“望月湖…”
他从此地驾风而起，在太虚之中穿梭，竟然一刻也不停，一路顺着太虚往南而去，很快穿梭而出，见到了大雨倾盆的湖泊。
如此暴虐的天象，李氏显然也是提心吊胆，湖上的法力光辉一一闪烁，竟然还能见到不少紫烟门服饰的修士，奎祈真人先看了一阵，这才驾着神通落下。
正眼见了一位黑衣男人，灰目长眉，见了他眼含震惊，驾风上来，行了大礼，极尽恭敬之色，拜道：
“拜见大人，在下望月陈鸯，正往巡湖，不曾想撞见仙驾，大人若有仙谕，敬启仙口，卑下定然引马坠蹬，尽命传达。”
奎祈挥了袖子，随口道：
“见你家家主。”
这一声说罢，算是给了尊重，这真人显然不会花时间慢慢飞过去，陈鸯只觉得眼前色彩颠倒，已经在大殿之前浮现出身形，奎祈一言不发，陈鸯已经识相地进去通报。
倒是奎祈负手立着，看了看这人的面相，他的神通有些相关的神妙，暗暗评价起来：
“此人有阴鸷之貌，曲身则为鹰犬，直脊不失为人物，李氏能得这样的奴才，不逊色得一好法器，望月湖藏才纳俊，风气运气，远胜南方诸郡。”
这才一个念头，便见殿前快步出来一绛衣的人物，低眉顺眼，恭敬地道：
“不知是哪一道的真人仙驾，小人有失远迎，惶恐不已，万望恕罪。”
这衣物飘飘的真人迈步进去，欣赏了殿中的陈饰，在主位上坐了，抬眉道：
“大鸺葵观，奎祈。”
李绛迁猜得八九不离十，估摸着北方更糟糕了，在殿中恭敬下拜，奎祈却观望起来，皱眉暗忖：
‘李周巍还真有些东西，这长子也看不大清楚，只是魏李的嫡系没几个好东西…’
他很快转回念头，看着案上的茶杯不动，问道：
“昭景道友何在？”
李绛迁不清楚他的意图，更不知道这一位是不是千璃子找来的，半点都不多说，恭声道：
“禀真人，老祖应当尚在东海。”
至于千璃子所提什么求援、归来，他半句话也不谈。
奎祈只把茶杯的玉盖在茶水上沿边溜了一圈，那双浅灰色的眼睛沉下来，轻声道：
“想必你们也感受到了，江北出了事情，是释修带的头，报复青池和紫烟…紫烟近年与释修的恩怨复杂，当年宁迢宵留下的麻烦也不少。”
“而如今北方的事情，朱宫重伤，是不会现身了，伤她的人是骀悉，也是埋伏汀兰的人，你可知道骀悉？”
李绛迁摇头，奎祈只道：
“李玄锋，就是他害的。”
“眼下汀兰被埋伏，我见她并无性命之忧，想必是不想她参与江北的事情，本真人希望昭景道友回来，这事情，你们家躲不过去。”
这真人盯着茶水，对两人说话的语气似乎比朱宫还柔和些，只道：
“我明白你们的顾虑，我不会要你们管江北的事情，恰恰相反，让昭景出手对付释修就是为了不让他将来为了失控的江北而不得不出手，眼下要的是给释修些狠的，在这一点上，李氏想必也恨了释修许久了。”
奎祈静静地看着两人，开口道：
“无论从人情来看，还是从局势来看，眼下提前救出汀兰才是最符合望月利益的选择，才是望月不用去碰江北之事的选择，昭景如若在这个时候伸出援手，太阳道统自然记在心头。”
他这一番话说完，把手里的玉杯放下，轻声道：
“事情轻重，望月自有把握。”
很显然，同样是想要李曦明回江南，奎祈从身份到说辞都比千璃子高得多了去了，这番话下来，把他口中的利害陈明，更让人怦然心动。
更重要的是，眼下这位奎祈真人是太阳道统大鸺葵观的实际掌控人，紫府中期的修士，他如此正色开口，谁敢说一句不是？
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
朱○宫【紫府前期】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第860章 太阳威势
============================================================

李绛迁听完这话，退出一步，拜道：
“奉尊上宗仙令，我等即刻向真人示意。”
无他，奎祈的话说到这种地步，已经没有置身事外的余地了，即使要回绝，也要让李曦明亲自出来回绝。
更何况这真人说的是倘若出手相助，太阳道统会记得这一次，可坐视不理，对方照样记着不误。
他说完这话，吩咐道：
“去请老大人，取出族中的玉符来用。”
大鸺葵观的清高是出了名的，道统又诡异，前几年的后绋也好，眼前的奎祈也罢，本性都不是什么温和的角色，李绛迁把自家地位摆得低了，用奉尊命令一词，让这真人失笑，答道：
“太客气了。”
说归说，他明显还是颇为满意的，抿了口茶，继续道：
“这事情不会亏待望月与昭景，昭景才成就紫府，这神通不好修，他是自己人，此番让他出手，并不是单枪匹马。”
李绛迁听到此处，拜道：
“谢真人，太阳道统庇佑江南，我等仰仗光辉，不胜惶恐，真人之意，小人谨为传达，只等老祖旨意。”
奎祈应了一声，李绛迁趁着眼前这人心情大好，复又问道：
“不过江北之事涉及多方，朱宫真人又受伤退走，如若没有真人坐镇，恐怕会耽误事情…”
“江北…”
望月湖身在江边，不比大鸺葵观远在南方，自然担忧江北之事，奎祈顿了顿，开口道：
“这倒是不必担忧，过不了江，只是牵出来几个命数子，如果生在南边，要叫你们麻烦，早时昭景不在，你们还要担忧担忧，可他一回来，大不了破开太虚，一根指头按死就好。”
“虽然南边也眼馋这几个命数子，可汀兰与宁婉都去北边了，有谁能发现的比你家还快…”
李绛迁心中顿时稳了不少，行罢了礼，奎祈便站起身，目光若有所思着地望着雨云，暗忖起来：
‘既然这群释修折腾起来，那也不必留情了，再去观里请一样灵器出来，去通漠豫阳，随后再去拜访凌袂道友。’
太阳道统的积蓄如此之深厚，人脉如此之广，哪怕是空无道也只敢拖住那两位真人，不敢真下死手，奎祈根本没什么好怕的，低眉道：
“昭景道友回来，请他在湖上等一等，若是等得急了，来鸺葵寻我亦可。”
奎祈言罢，飘散而去，两人伏地而拜，等了许久才起身，李绛迁抖了抖袍子，回到殿中，摆了摆手，陈鸯便识趣地下去了。
“还真是释修…”
他沉默一阵，两侧已经渐有脚步声，李玄宣早一些得了消息，本就在偏殿等着了，此刻迈步上来，李绛迁皱眉道：
“老大人，奎祈真人说…害死玄锋大人的是骀悉摩诃，可曾听说过这一位。”
说起李玄锋，老人先是一愣，旋即抚须，低声道：
“只听说…是一枚紫黑色的宝钵。”
李绛迁吐了口气，终于放松下来，略微介绍了两句，在主位上安坐了，摇头道：
“无论如何，真人要是能归来，我们也不须提心吊胆，顶着筑基的脑袋算计紫府的事，各类安排也有个主人…”
李玄宣面色有些忧虑，李绛迁却明显轻松了许多，轻声道：
“太虚广阔，从东海回来，快则半日一日，慢了也差不出多少个时辰，把诸位姐妹长辈请回来，准备在殿里跪迎他老人家。”
“应有之事。”
李玄宣也看开了，其他的且不谈，能见到多年未见的李曦明，老人打心眼里也是开心的，摇头无奈道：
“周暝禁足了这么久，也让他折磨得够呛的，等到事情安排好，正好可以把他放出来。”
“不错。”
李绛迁陪着笑了一声，暗暗思量，暗忖道：
“祭祀的年日也将近了，真人归来，如若能把大阵立起来，这一次便不必那样折腾。”
谁知一干命令传罢，竟然见曲不识先一步到殿里来了，向着李玄宣行了礼，这才恭声答道：
“禀家主，都仙道坊市受袭，阵法破碎崩溃，管氏死了三位嫡系，损失惨重，大小修士皆有伤势，镇守的修士宋云白重伤失踪。”
李绛迁挑眉，问道：
“如此大的损失？与谁家打起来的？”
曲不识恭声道：
“是一群魔修…与早时候的魔徒有关，那魔徒也在其中，北边说了，为首的人修为极高，在筑基之中已经臻至于极，连管龚霄与他交手都略处下风…又是突然袭击，都仙道赶到之时魔修已经在撤退…”
“都仙道虽然损失不算惨重，气势却很是萎靡，满门上下，忧心忡忡。”
“魔修。”
李绛迁不解地皱眉，听着曲不识低声道：
“据说，那魔修性命交修了一枚血光宝镜，威力大得惊人，疑是古法器，北边的大人提醒，说是要担心荒野。”
管龚霄自然没有那么好心，这话的意思无非是提醒唇亡齿寒，可李曦明一回来，李氏可就稳稳坐下来了，李绛迁随口道：
“伱去回复，说是多谢提醒，我等一定注意荒野。”
曲不识连忙点头下去，殿门一开，殿中的人便多起来。
李曦明回来的事情并未声张，其实也就核心的几个嫡系来了殿里，倘若李曦明没有按照约定回来，那可就是更可怕的大事了，故而连李周暝都没能提前到殿里来迎接。
天色渐暗，法灯亮起，众人都静静等着，李明宫则很肃穆地候在殿前，灯光打在脸上，照的脸庞忽明忽暗。
一直等到大半夜，终于有一点点柔和的光彩从夜色浓厚的湖上浮现，万籁俱寂，这点幻彩变换，化为一位白金道袍的男子。
这男子五官端正，中等身材，眉心一点天光璀璨闪烁，两手则负在身后，也不见有什么大威势，反倒是落在殿前，微微松了口气。
一众人连忙拜下来，齐声迎道：
“拜见真人！”
这真人这才一路漫步而上，先去扶了李玄宣，让老人坐下，这才在主位上端坐了，环顾一圈，想要看看哪个面孔少了，看了眼李绛迁，又端详了李阙宛，感慨道：
“你们兄妹算是筑基了，当年练气之事，依稀还在眼前，今已为栋梁。”
两人拜了他，灿烂的明阳色彩照耀下来，一众便觉得脚底的地面都结实了。
李家作为紫府仙族，只有李曦明在湖上的时日才有仙族可言，从上到下才有底气，兴许众人昨日还在忧心忡忡，可李曦明一回来，哪怕只是问这一句话，总能安心得多，气象为之一变。
这才听李曦明问道：
“可是遇上了什么麻烦。”
李曦明当年与李周巍约好，留下来了好几枚玉符，各有不同的含义，如今这一枚虽然只是请他回来，可李曦明心中的担忧紧张并不少。
他一收到消息，那可是停也不曾停，沿着太虚一路往回赶，昼夜不停，还没到湖上，先用仙鉴查看了情况，见着众人安然等待，这才松了口气，现身而出。
如此一问，李绛迁越众而出，拜道：
“汀兰、秋湖两位真人失踪，北释动手，是太阳道统的大鸺葵观真人请大人回来助阵的。”
“宁婉成就紫府了！”
李曦明先是微微讶异，随后皱起眉来，疑道：
“汀兰失踪…”
汀兰在海外对他的诸多举动算得上不错，在李曦明失踪的期间也有庇护李家的意思，这情份虽然不算特别大，可李曦明还记挂着她手上的『天下明』，眼下只问道：
“太阳道统这样尊贵，竟然还用得上我？倒把我给请回来了？不知要对付哪一方的敌人？”
李绛迁把事情细细说了，听得李曦明抚须不语，叹道：
“汀兰、秋湖，这两位都是我家的友人，奎祈这样开口，我难道有不去的道理？我家正对着江北，背靠江南，不可能得罪太阳道统…也难怪你们请我回来了。”
他思虑了一遍，无奈之余，两眼微微发亮，心中则暗自明亮：
‘这是取得天下明的好缘法…重点不在奎祈，而在汀兰、秋湖，这恐怕是一份人情吃三头的事情。’
‘太阳道统再怎么样，底牌都多得数不清，真君留下来的道统，会没有一道两道金丹级的手段？仙修可不是释修，只要能确保随时退走，不会给自己带来太大的麻烦，此行收益颇丰…’
他扫了眼李玄宣，答道：
“先辈的仇须记着，骀悉已经是我家死敌，结下了十八释的因果，是再也不可能抹去的，要么我家打得他缩回北方，甚至有朝一日将他除去，要么他害死我，这是无需多疑的。”
“又有汀兰、秋湖的关系在前，他找上我，不足为奇。”
他默默琢磨着，李绛迁则行了礼，低声道：
“正是如此，晚辈看来，这件事情不是坏事…”
“【骀悉】是我家的仇敌，仅凭我家一家之力，既无法承受他的针对，也无法将之剿灭，空无道乐土中也非他一人，背后还有个【遮卢】，十八释是空无道的损失，【遮卢】虽然对我家的恨意不如【骀悉】，可缘法依旧挂在身上。”
“空无道可不是忿怒道！这件事情隐而不发，可倘若哪天骤然出手，迫害我家以求得到释修口中的缘法报应，最后催生出来怜愍…也是极有可能的事情…”
“而如今的北方的事情，正是一次良机，一次把我家与空无道的仇恨挂在太阳道统这棵大树上的机会！”
此言一出，几人都思索点头，李阙宛若有所思地道：
“兄长的意思是……只要这一次能够重创【骀悉】，新仇盖旧恨，让太阳道统与空无道的矛盾激化，巩固我家与紫烟、宁家的关系，是极有利的事情。”
“不错！”
李绛迁行礼道：
“倘若这一次真人不回来，北方空无道气势汹汹，南方又得罪了太阳道统，葬送了多方的情谊，此后岂有我家在江南独立的余地？”
“更何况太阳道统高傲，大鸺葵观清高，只要此事一过，面对上空无道的报复，我家也有向太阳道统求救的正当理由！等到父亲突破，地位必然更加稳固！”
千璃子苦口婆心说了一阵，李绛迁毫不动摇，奎祈仅仅是几句话，李绛迁便敢把李曦明请回来，本身就是有自己的考量在内的。
李曦明只摸着下巴点头，心中暗忖：
‘此事不怕敌我悬殊，只有什么阵法、埋伏，好在有仙鉴加身，等到了北边，用仙鉴一查，释修的底牌、埋伏，也能暴露许多。’
“不错。”
他笑了一声，问道：
“江北这些事情，对家中可有多少影响？”
李绛迁见他的模样，便知道李曦明听进去了，恭声答道：
“所幸并无大碍…”
他将前后的事情禀明了，李曦明听得连连点头，笑道：
“你看看，都仙道的修士就是不如我家望月，倒是折腾成这副模样了！”
他夸了夸李绛迁，扫了眼家中众人。
李阙宛刚刚突破筑基，短时间内修为是不会有变动了，李绛迁修为明显有很大长进，可以试着冲击中期，李明宫则筑基中期不久。
重点是，眼前的几人应当都没有服过箓丹！
李绛迁筑基中期不远，倘若能突破，再服下丹药，应当很快就能摸到筑基后期的边缘，还不容易让人起疑。
更何况…李曦明是带着【天一吐萃丹】回来的。
‘实在不凑巧，明宫已经突破了筑基中期，也不知道突破以后服这丹要如何来服…后头要问一问汀兰…这紫府的药给筑基服用，必然是修为大涨，加上一枚箓丹，至少先推出一个自家的筑基后期嫡系出来！’
如果李承㞧不死，如今一定是筑基后期，可眼下只能把李明宫先推上去，她才刚刚突破筑基中期，这样服丹本来危害极大，好在箓丹毫无后遗症，甚至可以巩固修为，先服下这一枚，方可如此迅速。
他敲了敲桌案，算是把事情定下来，开口道：
“那便定了，让崔决吟过来，随我去一趟大鸺葵观，看看奎祈手上能拉起来多少人，你等不必把我回来的消息透露出去，且先静观其变。”
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
朱○宫【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李玄宣【练气后期】【伯脉嫡系】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
(本章完)

============================================================
第861章 联手
============================================================

临岸郡。
大鸺葵观的地界依山傍海，遍地丘陵，几乎与外界隔绝，满山是观，遍地是庙，即使这些庙里的修士连临岸郡都出不去，这道统依旧遵循古制，使得百花齐放，各自为政。
夜色漆黑，一缕明光自北而来，往正中的山脉飘去，脚底下密林森森，正是大鸺葵观的山门。
明光似慢实快，很快在山门前凝聚成型，化为一位白金色衣袍的男子，神色悠然，侧边则恭敬立着文质彬彬的文生。
李曦明稍一看，便见着山门前立着一碑，上方张牙舞爪的书了两个黑色大字：
【虎夷】
这字并无落款，甚至有些黯淡无光，碑下候着一黑衣袍的青年，见了他便拜，恭敬地道：
“可是望月的昭景真人…我家真人命我守在山门前，恭候真人仙驾。”
李曦明略略点头，崔决吟上前一步，笑道：
“请！”
这青年引着往后，这才见了山门的正中的大字：
【太行平海】
两旁仍然留有山门般的基座柱石，原本应该挂在左右两旁的竖匾却已经不知何处，只留下两根质地非凡的座石，挂了两盏幽金色的明灯。
李曦明看了这一眼，心里头思量起来。
他去过九邱，山门上是【太邱九道】，眼下见了这一道【太行平海】，心里头便有数：
‘兴许与通玄道统一个模样，通玄道统凡事都喜欢以玄字打头，这太阳太阴是一家，占了个【太】字，也算合情合理。’
‘只是青池宗…从没有听说过有这什么山门…怪得很。’
至于两旁的竖匾到了何处，问出来可是件尴尬的事情，只能装做没看见，一路往内，两旁石砖古朴，古意盎然，道旗飘飘，渐渐有雪，到了最高处，竟然看见几个筑基修士正在劈柴扫雪，打理田地。
这种级别道统的山顶，怎么都是不够用的，往往是恨不得多挪出一块地来给弟子闭关，此地倒是种了几个茶树，毫无灵气可言，竟然都是凡株。
见了李曦明，这群筑基修士停下行礼，转头竟然又忙活那些农活去了，散落了一地柴火，两个杂役服装的筑基修士赶忙过来捡。
崔决吟低眉跟了一路，见状连忙去开路，刚几步就到了殿里，一位黑衣真人正在雪中煮茶，笑道：
“昭景来得正巧！”
李曦明向来知道鸺葵清高，却不知道清高到了这种地步，崔决吟替他扫去了座位上的雪，李曦明接茶坐下，笑道：
“是奎祈前辈罢，久闻大名，还请多多指点。”
奎祈摆手，答道：
“昭景前来助阵，是我鸺葵要谢一谢你，哪里能说什么指点…”
见李曦明点头，这真人终于抚了抚袍子上的雪，含笑道：
“早些年东火洞天坠落，我家也有收获，从里头得了一味宝丹，是明阳的东西，我家不兴此道，隔几日送过来给昭景，聊表谢意。”
从来是利益最动人，奎祈上来就送丹，李曦明并不推辞，笑道：
“真是谢过前辈！”
两人谈起东火洞天坠落，心中最痛的无疑是崔决吟，自家先祖的洞天被瓜分，崔氏连问一句话的机会都没有，心中的凄凉可想而知，眼下只能低眉顺眼，一言不发。
李曦明看出门道，挥手先让他下去。
“欸。”
奎祈正色道：
“这丹呀，当年是元道真人看过的，明阳的紫府灵丹，一枚灵丹入腹，能够疗养法躯，压制咒伤，若是修行将养，估摸能提升不少的神通…很了不得，也就一些古丹能盖过去了。”
显然，奎祈提出这样一枚丹药，意思就是在接下来的大战之中李曦明受了什么伤，都可以用这一枚丹药补回来，不会耽误他的修为。
‘不少…’
李曦明若是早些年听到这消息，肯定是大喜过望的，可在海外好东西吃惯了，刚刚服过一枚提升修为，眼下不宜再服，便有些失望：
‘也算不错了，余下那两枚灵丹本来就不是用来提升修为的，有这东西代替，也省得暴殄天物，至于疗伤…我自有方法。’
当下心中一叹，面上虽然笑，但没有太多感慨之意，奎祈见了他的模样，心中便微动：
‘看来李曦明的丹道不浅呐…绝不是寻常紫府半吊子的模样，灵丹一类，是打动不了他的。’
可能不能打动李曦明是一回事，以他大鸺葵观的气度，既然请人家去斗法，这丹药是最起码的事情，遂抚须道：
“紫府神通难修…昭景…且看看这个。”
遂见他从袖子里取出一枚金色的盒子来，随手开启了，里头躺着一枚圆盘般的宝贝，整体呈现出金黄色，刻画着八方符文，正面边缘围绕了一圈淡白色的细密咒纹，呼吸般的律动闪亮着，中心则金灿灿光耀耀，如同坠了枚太阳在盒子里。
‘明阳灵器！’
这可容不得李曦明不动摇了，一下眼热起来，心里头暗骂：
‘好一个大鸺葵观，这灵器我找都找不到踪迹，却像枚大白菜一样被他收在袖子里…这祖上阔过的…还真是不一样。’
眼热归眼热，灵器何等贵重，这真人总不可能是白白取出来送自己的，李曦明看得眼馋不已，嘴上只惊叹道：
“好宝贝！”
奎祈微微抬起头，笑道：
“这是【冲阳辖星宝盘】，一道灵器，也算是我鸺葵收藏在册的宝物，是一道攻守兼备的上好灵器，这一次要与释修大战，昭景先带上。”
李曦明简直挪不开眼了，听着奎祈笑道：
“你看着正面，是【冲阳辖星图】，能放明阳杀伤之光，以其中的上曜星为首，正执此盘，威能无限，若是旋转而下，上曜星于下，阳极星在上，倒持此盘，便有乱星动摇，伏危脱困之能。”
他不禁感慨，答道：
“当年修筑此盘的是苏钧和陈玄礼，乃是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征，一度是江北苏家的传承之宝，后来苏家破灭，这东西一路流传到我鸺葵观手里了。”
李曦明暗暗点头，奎祈若无其事地笑了笑，暗示道：
“我听说，这一枚灵器取象『赤断镞』与『君蹈危』，不但神通厉害，对修行方面的帮助同样很大，等到与北边打起来，昭景自己体会即可。”
他笑道：
“『离火』凶会，不竭不盈，执火正位，不丹不器，东火虽然厉害，可丹器两道，终究是不如别人家的，除去灵宝不论，当年从洞天中落下来的灵器，其实还不如我家这一枚。”
李曦明只把这灵器圆盘捧起来，爱不释手地看了看，翻过去背面，后头竟然光滑如镜，照耀出天上纷纷扬扬的大雪。
‘若是能参详一二…’
李曦明距离『君蹈危』与『赤断镞』还有很长的路要走，可明阳灵器怎么能不眼馋？只是人家说了是在册的东西，不大好提，笑道：
“果然厉害！听了奎祈前辈一句话，胜读十年道藏。”
这倒不是捧他，这一句『离火』的描述能看出对方的水准，李曦明用神通染了灵器，心头嘀咕起来：
‘等斗上一斗，看看灵器威风，再试一试他口风，如若代价自家受不起，东火洞天的灵器也可以讨一讨，有灵器在手总比没有好。’
他才一思量，却见雪中步来一老人，一身灰衣，身后负剑，神色温和，面容普普通通，落在台上，拱手道：
“奎祈道友！”
此人神色甚至有些敦厚，若不是修成神通，一身气势，恐怕都不会觉得他是个人物，先向奎祈行礼，转来道：
“昭景真人！总算是见上一面了！”
此人正是越国三仙族之一的豫阳陈氏真人，号为豫水真人的陈胤！
这位真人岁数比萧初庭还要大，修成了两道神通，剑法颇有名声，李曦明连忙起身，执礼道：
“见过前辈！”
陈胤成就紫府时李家估摸着还是家小地主而已，这一声前辈是结结实实的，陈胤侧了身，意味深长地笑道：
“早该见一见的！”
李曦明颇有感慨，点头道：
“正是…当年我能成道紫府，贵族的陈铉豫也有一份助力，这事情我也记着，两家本就是一路…”
李曦明的【明方天石】是王伏那处得来的，陈胤那时派了陈铉豫过来相助，虽然只是利益之争，难说是因为对李家的好意，可如今陈氏与长霄门不和，无疑是李家的潜在盟友。
听了这话，陈胤叹道：
“铉豫是我家难得的人物，如今闭关，还未破出，也不知等到何年才是个头！”
奎祈笑着等两人叙了旧，收起目光，站起身来，陈胤沉声道：
“我已经问了，南疆的竺生真人不在府中，可罗道友很热情，已经前去江北了。”
奎祈略有些惊讶，答道：
“竺生真人的确不大方便，应当是北儋那一家的缘故，可姓罗的倒也真敢来？也罢也罢，他有胆子正好，这些魔修来也是见风使舵，不顶事的。”
他如此称呼，显然对方也不是走什么正道的，和朱宫在他心里是同一类最看不起的，要知道李氏是往上是仙朝帝裔，如今是有名的正道，数代与释修相争而死，才能让奎祈柔和相待，这不知哪门子的魔修，怎么能入他的眼呢？
正因为如此，对方即使是前来助阵，也不敢来大鸺葵观山门，而是早早跑到江北等着，显然心里的惧怕与提防也不少。
一声问罢，陈胤摇头道：
“无非还是要讨好秋湖真人，急需司家的道统而已，光脚的不怕穿鞋的，到时候往南边一钻，空无道也没有办法。”
奎祈点头，示意自己明白了，李曦明不禁问道：
“后绋前辈…”
奎祈摇头道：
“真君斗起来，地上就遭殃，蜀地大旱，西高塬魔修又东来，事情本不归我们管，但西高塬魔修是少阳之后，我们太阳道统分的少阳，本有轮流镇守西高塬的规矩，轮到了鸺葵，我家又有余力，后绋要去，不得轻易挪动。”
他显然有些急迫，才说完这话，正色道：
“时间紧迫，我也不多说，这一次请了凌袂道友为我等压阵，江北的几位真人也会审时度势，前来助阵，眼下带了我鸺葵的灵器过去…须杀几个怜愍祭旗！”
他的神色渐渐冰冷，低声道：
“当年释修入徐，便打过一场，修越打的他们哭爹喊娘，设计除了最积极南下的净盏，这才收敛几十年，南北之争，几个摩诃吃了亏，却没有见血，这就来蹬鼻子上脸。”
“不将这群释修的狗脑子打出来，叫他们骑到江南诸道头上去了！”
他踏步飞入太虚，面色阴沉，两人紧跟其后，李曦明默默看向豫水真人陈胤，这老人耷拉着眼皮，似乎微不可查地叹了口气。
……
江北。
阴云密布，暴雨仍然倾泻不停歇，这场雨越下越是可怕，白江溪还好些，下游的白邺、白海两溪数次决堤改道，不知道死了多少百姓。
也就大江东去，咸湖与东海联通，水位变化不大，江南才能不受影响，诸位紫府一路向北，白邺溪地界满地浮尸，看得奎祈面色阴沉，心情似乎更加不好了，看了好一阵，吐出话来：
“真是造孽！江北当年人口何等稠密，如今穷境不见一户，除了几个世家，甚至没有百姓可言！”
两人自然是不敢接他的话茬，到了小室山地界，并未显露身形，奎祈抽出几枚墨色玉符来，掐指先算，用眼神示意了，陈胤便捏碎玉符，显然是把那前来助阵的真人唤出来。
奎祈一边用神通推衍，似乎在隐隐观察，吐了口气，一边回头低声道：
“一会必然先见骀悉，此人交给豫水前辈，剑修对付他总利索些，那些个怜愍便交给昭景，被朱宫除去一个，如今应还有四位。”
“那姓罗的不必考虑他，【遮卢】肯定是会派人出来的，除非他亲自动手，否则都不足为惧！”
他郑重其事地道：
“唯独提防【三报入世莲】，这宝器早已经不同于旧时，经过多年祭炼，不察之下连我都会中招，凡事留上一两分力！”
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
陈○胤【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
(本章完)

============================================================
第862章 镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）
============================================================

“诸位道友！”
他方才言罢，便从太虚之中穿过来一人，满头灰发，身着黑衣，上面绘了大大小小成千上万的棕色圆孔，如同眼睛，在太虚中隐隐发着黑光。
显然就是早些时候提及的罗真人了。
他先向奎祈行了礼，面色很恭敬，笑道：
“见过大人！”
奎祈冷着脸点头，这才转向陈胤，显然与他熟悉的多，笑着道：
“这么多年不见，道友修为又长进了！”
陈胤显然不比奎祈，和气地笑了，这罗真人才把脸转向李曦明，浑身的眼睛般的衣物抖动，很热情地道：
“这就是大名鼎鼎的昭景真人了，道友的事迹我早有听闻，真是厉害得很！”
毕竟伸手不打笑脸人，李曦明和善地应答了，觉得他身上的衣物有些诡异，不拿视线去看，耳边却响起奎祈那通过神通传来的冰冷声音：
‘昭景，这姓罗的也是越国出去的，可不是好东西，在南疆与妖物鬼混，统治巫国，年年成材的蛮人修士都被他炼到衣服里去了…且注意一些…’
“倒不必忧心他投释，诸妖王深恶痛绝，他也杀过怜愍，少来往便是。”
李曦明这才明白这些诡异感是从何而来，再稍稍观察，这姓罗的真人好像是个山越：
‘与当年湖上的伏代木一个习性，伏代木炼了【人首山】…陈胤竟然敢请他来…看来也是有把柄在手里。’
也难怪奎祈面色冰冷，这样一件法衣穿在身上，奎祈能给他好脸色才怪！恐怕也就是用的是南疆的蛮人，能让奎祈不那么厌恶…否则喊打喊杀都是有可能的。
‘这人真是…在人家剑锋上试探…’
罗真人被奎祈的冰冷神色冲了冲，依旧笑盈盈，热情得无可挑剔，等到奎祈手中的推算完毕，果然见到一阵迷蒙的彩光从太虚中浮现，如同揭了一张黑布，一一露出一片金色来。
他看了这一眼，明白过来，低声道：
“是【慧虚伏魔大阵】，【遮卢】亲自在内镇压，应当是被【紫座穆灵阁】或是【观雨宝鼎】抵挡住了。”
“这大阵由摩诃主阵，借助了灵器，可以隐匿在太虚，现世中却有阵眼，将几人拖住，动摇即可。”
他一口气说了两样宝贝，李曦明记得汀兰手头上还有【上相壶】和【无丈水火】，这两样东西拿出来，恐怕摩诃也要退避三舍，难怪面前的人毫不担忧。
奎祈手中的光收了，回头嘱咐道：
“你们几个在此的，都受了我灵器庇护，只要不动，底下的都算不到太虚中的人，等到时机合适，再行出手！”
脚底下的小室山雨水消弭，显露出七彩色的释土踪迹，奎祈轻声道：
“等我先去！”
他在小室山浮现出身形，终于见这金色轻轻晃动，还未有什么反应，从中跳出来个马头摩诃，满脸都是笑意，露出那洁白大颗的板牙，叫道：
“奎祈道友！这是请了谁来了！”
李曦明三人按耐住，在太虚中不动弹，李曦明却瞧准了，暗忖起来：
‘这就是【骀悉】了…自家的血仇。’
果然，骀悉这般浮现而出，奎祈神色立刻狠起来，手中的【大合奎铜剑】竖起，一言不发。
却听着太虚洞响，浮出四位金身怜愍来，各执法器，陈胤便持剑而起，消失不见。
下方的骀悉笑容一顿，两只马耳立刻竖起来，作聆听之状，却见银芒乍明，一柄修长之剑破空而出，带着凌厉的剑光从他脑后浮现。
“陈胤！”
骀悉想也不想，法身急剧在空中膨胀，再也没有盘膝而坐的姿态了，而是驾着彩光飞起，紫黑色的法钵闪亮，想要阻挡这剑。
可陈胤岂是泛泛之辈，这修长之剑轻轻点在钵上，便见天地之中大水声起，【空悉降魔钵】发出剧烈的嗡声，满天白雨下落，让他的法身发出呲呲的异响。
骀悉立刻抽身，【空悉降魔钵】上抬，用来承接汇聚天上之水，自己抬手持杖，对付陈胤的剑法，疑道：
‘陈胤不是在南疆么…不是与竺生真人抢夺灵器，剑拔弩张么…长霄门没动静，他陈氏敢过江？！’
奎祈不惧怕骀悉，可骀悉也有应对他的把握。
遮卢摩诃早就说过，豫水真人陈胤与衡祝交好，本就不该出手，又在南疆与沙黄国的竺生真人争执，更有那罗真人的压力，推辞的借口都有了，如何能过江？
剑门守旧，虽然出了凌袂这个异类，想要出手更是困难重重，唯独一个李曦明立场坚定，可惜被赶到了东海去，长霄尚不知在何处，岂能露面？
这才让他留在阵外应敌，眼下冒出来个陈胤，骀悉顿觉坏了事，一边急切求援，一边催道：
“速速拦他！”
一边的四个怜愍听得一窒。
要说抵挡朱宫容易，可奎祈与朱宫岂是一个级别的？不仅仅是多两道神通的问题…朱宫一身家当加起来，还不够人家一件灵器的！
奎祈又是大鸺葵观的真人，他的手段可不是简简单单的法躯上打打杀杀，鸺葵被称为并古三巫道之一，斗起来可是有可能神形俱灭的！
可摩诃发话，四人岂有拒绝之理，只能硬着头皮往上，可一个看起来比一个胆怯，好像随时就要自残法躯，逃遁而去。
果然，奎祈面露寒光，料定骀悉还有后手，并不急着唤李曦明等人出来，而是持着【大合奎铜剑】而立，挥剑斩去。
与此同时，一股雄厚的黑风席卷而起，将这四位怜愍金身之上的彩光刮得一塌糊涂，同时有一道黑索从半空之中垂下，如同一只潜伏在暗夜里的毒蛇，骤然跳起。
这四人只觉得脖颈发寒，带头的老怜愍却早已经回释土了，全然不知如何是好，只有那战力最高的六臂怜愍咆哮一声顶在前头，却被那黑索一缠一拎，暂时困在半空。
青铜材质般的【大合奎铜剑】则在灰风中忽隐忽现，听着一声低喝：
“定！”
便见黑风中跳起一点寒光，余下的三位怜愍一个退的比一个快，奎祈真人竟然身形散而复聚，骤然暴起。
一只大手骤然在黑风之中凝聚，拎起一位金身怜愍的脖颈，【大合奎铜剑】则握在另一只手里，自上而下，钉入对方的颅顶，再如同宰杀祭品般用力一拧！
也不知他动用了何等神通，这怜愍撕心裂肺地咆哮起来，奎祈神色没有动摇，双目中的眼白则越来越多：
“一个修了几十年的怜愍，带着三个初登位置的废物，竟然也敢来拦我的驾！真当你们一个个都是【奴孜】【明慧】那等莲花座下不成！”
朱宫没有与北释斗法的经验，可他奎祈岂能没有？上来就是全力出手，同时动用了两样灵器三道神通！
眼下手里的【大合奎铜剑】不松，任凭着怜愍刺痛入骨地咆哮起来，偏偏又被赶来的黑索锁住，动弹不得，其余三人震怖，听着奎祈笑道：
“聪明的已经早早牺牲，回释土去了！以免对上我的【大合奎铜剑】…只有你们四个又蠢又笨，还在等死！”
这句话的威力不可谓不大，不仅叫余下的三位怜愍齐齐一窒，就连骀悉面色都变了，【大合奎铜剑】剑下的那位听到此处，终于被痛苦和恐惧吓破了胆，与其等死，哪里有保命要紧？金身上顿时浮现出无数金光与裂痕来。
“轰隆！”
从天而起的宝光在烟雾之中弥漫，呈现出五光十色的美丽姿态，奎祈却早已利用身神通退开，咳嗽两声，哈哈大笑，骂道：
“蠢！”
鸺葵一道诡异，正面斗法之中真正一击毙命的手段却不多，如此一来，又省下奎祈的底牌，剩下三位不明所以，魂飞魄散，同时迟疑，更由他抬剑向金光打去。
“轰隆！”
这般一剑下去，打的那金光摇晃不已，仿佛触动到了什么庞大之物，天顶上隐隐约约现出降落而下的华光，竟然有云气飘忽，显然是惊动阵中之人了。
骀悉脸色难看至极，只能高呼一声：
“【毗加】！”
随着他的呼唤，半空中终于落下来一道彩光，隐约有各色男女对立而坐的幻象浮现，又有豺狼厮杀的咆哮声，一道金身从中落下，面上半边脸且恨且妒，另外半边怅然若失，让人望之生畏。
‘大欲道【毗加】…’
奎祈终于正色，冷眼看向面前的金身。
一旁的骀悉南北之争时还是二世，南北之争空无道有了好处，如今这么多年过去，成了三世轮回，已经很是麻烦。
他能挡个紫府中期，眼前这一位轮回五世，实力便要强得多，眼下那半张脸望来，嗡声道：
“奎祈道友！我不欲掺和此事，我等也不会危及两位真人的性命…只是为了防止神通摆弄江北，徒增伤亡而已…倘若伱现在退走，便是积善积福的好事…”
奎祈听了这话，心中渐明。
【毗加】明显不愿过于深入参与，当年紫烟联合青池夺了他的【祁望玄天听】，眼下是因果而来，如果他奎祈渡过参紫，四道神通加上这一身灵器，那毗加毫不犹豫，掉头就走…可对方的实力足以压制自己，便凑上来了…
可他只冷笑摇头，【大合奎铜剑】抬起，随口道：
“我还从未试过五世摩诃之神通！今日便讨教一二！”
奎祈此刻只有拖住毗加一条路可选，毕竟如今唯有他能够与这五世摩诃抗衡…开始庆幸自己没有一来便早早显露身形。
如果一同现身，对方必然让这位摩诃对付陈胤，骀悉得以拦住自己，那更是要出大麻烦！好在如今抢得了先机，不至于落到最坏的情况…
‘陈家与衡祝交好，毗加按理来说是不愿意结下太大仇怨因果…所以只会对付我…可凡事总要提防个意外。’
遂双目沉沉，唤出灵器来。
骀悉见状，一边从陈胤的剑光中退出来，渐渐占据了上风，一边笑道：
“姓林的！也不过如此！”
奎祈一言不发，却见那金光闪动，竟然有一把兽骨小刀阴森森从太虚之中降出，砸在金光之上，激起一片气浪。
与此同时，白金色道袍的男子浮现而出，眉心天光闪闪，一道洁白如雪、夺目刺眼的【上曜伏光】带着浓烈的紫火从太虚之中穿出，势大力沉地打在金光之上。
“嗡！”
这金光顿时忽明忽暗起来，那三位怜愍才晓得往近处赶，便见身披千眼斑点乌衣的灰发男子现身，手中还持着一白玉小锤，紧随其后，叮地一声敲在刀柄上。
“锵！”
罗真人到底有两把刷子，这金光立刻到了动摇的地步，显露出原形来，竟然是一枚八梁法轮，通体金色，正中透空，镶嵌着各类的宝石。
可这一锤却仿佛惊动了什么，太虚之中一阵唱念声动，竟然有三位金身怜愍从阵中浮现而出，为首者更是眉心生目，颇具威势，皆是面色沉静，喝道：
“好魔头！”
罗真人这等积年的老魔，哪里会吃这种亏，早就有了准备，在敲下去的那一瞬间已经化为灰风卷起，叫这三位怜愍扑了个空。
李曦明离得远些，眼见突然蹦出三道金身来，更是驾光便走，身上紫火跟随，挡住照耀而来的宝光。
骀悉与陈胤斗法有余力，还能观察情况，眼见冒出来一个明阳修士，这心中又是惊诧又是不解，骇道：
“李曦明！”
‘他从海外回来了！长霄何在！’
这三位怜愍的目光几乎同时变了，三道金身七只眼睛，齐刷刷往他身上看，一齐升起怪异与惊诧来，甚至带着微微的贪婪，三人不约而同弃了灰风，往李曦明的方位追去。
“魏李余孽，苟存于世，竟然还敢往北来？速速受死！”
骀悉时刻注意着局势，罗真人的出现简直让他惊呆了下巴，心中终于恍然大悟：
“他娘的！这一群修仙的可真会装！”
好在退出去的罗真人被自家怜愍拦住，让这摩诃松了口气，这才去看李曦明，可与他们三个怜愍的惊喜不同，骀悉见了三人这副模样，心中顿时一凉。
‘他修『谒天门』…怜愍本就笨重，这三个发慧座都不到的蠢货…竟然急哄哄往别人脸上冲！’
‘罢了罢了…就算不能占上风，把那座明关拖住也就够了…’
这头的李曦明头一次与怜愍斗法，看不出身后几个人的成色，只挥起袖子，驾光驾焰，眉心处天光涌动，【上曜伏光】再度亮起。
闪亮的【上曜伏光】并未往正中的三眼怜愍打去，而是稍微偏移，如同一道流光般往慢一步的怜愍身上砸去，叫这怜愍举剑来迎。
“嗤！”
便见火光迸碎，李曦明修炼多年的【上曜伏光】正巧打在对方法剑的侧锋，稍稍偏移，竟然没有如从前一般消弥，而是弹射开来，往他面上打去。
这怜愍只来得及紧闭双目，微微低头，用脸颊来迎接【上曜伏光】，这亮白色的光彩则勉强洞穿对方的左脸颊，融化出指头大小的洞来。
李曦明看了这一眼，心中稍有些把握。
‘带头的那个不好说，至少侧旁的两个笨重，没有紫府神通加持，不过法躯硬一些，还不如当年来湖上的伏匣！’
在李曦明看来，这所谓的金身也就比专修术神通的紫府强些，与李曦明自己仿佛，若是忿怒显相未死，伏匣怎么也是怜愍之中的佼佼者，自然是不能比的。
于是底气大增，抬起手来，一枚圆滚滚的珠子浮现在手心，上头篆刻着猛虎回首的花纹，正是【赶山赴海虎】。
柔和、如丝如缕的土黄色光彩立刻浮现而出，如画屏般立在身前，正迎上了三目怜愍疾驰而来的短棒！
“咚！”
【赶山玄幕】在长霄面前派不上大用场，可遇上了这位怜愍，终于挺了下来，虽然光彩暗淡，好歹是撑住了。
李曦明趁机将两指并在唇前，调动神通火焰，两人见了他这模样，哪里能让他尽情施展，一前一后挥动武器砸来。
【赶山玄幕】复又抵御了一剑，终于破碎，最后一枚金锤气势磅礴的打来，李曦明却驾着天光一点，稍稍避让，体表仿佛有一道淡黄色的薄膜，将这法器弹开了，只是手腕微微生疼，竟然并无大碍！
正是【赶山赴海虎】的第二道神妙——【艮土灵纳】！
李曦明则鼓动火焰，两唇微张，吐出一股火焰来。
这火焰外表炽红，内里白色带金，速度极快，迅速在空中绽放开来，舒展开来却化为金色，如同一朵金红交织的长鞭横扫而来。
紫府灵火【三候戍玄火】！
这三人立刻跳开，持锤的那位虽然摸着了李曦明，可也因此慢了半拍，【三候戍玄火】先是撞在他的大锤之上，迅速将之吞没，炸起一片火星，往他的金身手臂落去。
“嗷！”
只听一声嚎叫响彻，这怜愍在不远处现出身形，彻底转化为金色的火焰将他的手臂烧出大大小小的孔洞，大的有龙眼大小，小的则如密密麻麻的黑点，不断蠕动。
三人哪里看不明白，立刻反应过来：
“大意了！紫府火焰…是真火！”
真火毕竟不是并火、离火，不但不能如附骨之疽般侵蚀，也没有长久存在的能力，故而造成的伤势更好疗伤，可这火焰讲究一瞬间爆发，伤害极为可观，就连他那枚用来抵挡的金锤都被烧的纹路一阵模糊，显然威力有所下降。
“这…”
李曦明出乎了意料，心中情绪一下复杂起来。
他紫府之后的几场斗法，对手不是紫府中期三神通的真人，就是紫府后期、跨过参紫仙槛的大真人，还个个都是兜玄传人，当真是打得他抱头鼠窜，差点连自己的命都保不住！
如今得了灵焰、长进了修为、拿好了底牌又重新来斗这些连紫府初期都不如的怜愍，心中那叫一个吃惊，一下把他打出自信了，两眼亮起光来。
‘【三候戍玄火】尚且如此，【尽回成炎】又当如何？当年九邱道统都想得到的【从欲并火】…又如何？’
李曦明看得微愣，可不能错过时机，趁机上前一步，眉心光彩再现！
三目怜愍微微皱眉，显然是觉得他有些难缠，眉心处眯着的眼睛赫然睁开，同样照出一束金光，往他眉心处的天光上迎去，另外两只手短棒同时挥动，喝道：
“结阵！”
余下两人连忙吐气，脚踏彩云，各站一方，李曦明手里还有【冲阳辖星宝盘】不曾动用，心里可是稳得很，两手同时亮起紫色与金色交织的火焰。
【太阳应离术】！
这是李绛迁传承得来的术法，李家还真少有比这更好的术法，曦明自己学了，当下手中放出离光，将几人的术法挡住，土黄色的【赶山玄幕】则再度从他身上亮起。
可这三目怜愍并不慌乱，三人同时开口，吐出漫天飞舞的金砂来。
李曦明岂怕这一着？灵火炼金，除非这群和尚能吐出紫府级金物来，否则哪一个能挡得住真火？【三候戍玄火】再度绽放，在面前一围，金砂便被拒之在外。
李曦明操控天光紫火，再度往持锤的怜愍身上砸去。
出乎意料的是，这怜愍身上亮起宝光来，虽然被天光消解，紫火撞来烧了个满腹都是金血，却依旧毫不动摇，口吐金砂。
李曦明顿时警觉起来，灵识一扫，发觉这几人的金砂果然正越吐越强，在抬目望去，一缕缕彩光从天而降，蔓延进太虚深处…似乎随着几人的阵法立下，正在通过太虚接引释土的光辉！
“嘿！”
李曦明可不客气，甚至稍稍看呆了一瞬，冷笑一声：
‘结阵？好好好！敢在我面前结这种阵法！找死！’
他心念一动，两眼微微亮起金光，便见狂风作响，一道花纹繁复的亮白色天门带着彩云从太虚之中穿出，旌旗飘飘，金甲金衣的兵马从太虚落下，照耀得整片山脉一片光明，让周围几人都忍不住抬眉过来。
『谒天门』！
『谒天门』神通势大力沉，从彩云之中钻出，如同一座不断膨胀的山脉，直冲天际，消磨镇压、隔断神通之力运转，三人头顶的彩光瞬间被压制下去。
还撑不到三息时间，只听一声炸响，三人身上的彩光联系瞬间被撑爆，三位面目狰狞的怜愍一齐退出一步，稍弱的两位更是咳出金粉来。
“轰隆！”
便见彩云飘飘，兵马作响，『谒天门』矗立在云层之中，金白色衣物的真人则立在天门之上，两根庞大、花纹密布的洁白门脚压下来，竟然三人如蚂蚁一般镇在天门之下！
转瞬之间，攻守易形！
“我修行此道至今，还都从来是我来镇压别人！这『谒天门』是我李曦明修的还是你们三个和尚修的？敢来镇压我？！”
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○胤【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
罗真人【紫府前期】
——
骀○悉南北大战时写是二世，南北之争后有提升，过去这么多年应该修炼到三世了，之前忘记提了。
(本章完)

============================================================
紫府神通修改
============================================================

紫府神通修改
2024-11-18
作者： 季越人
紫府神通修改
今天修改了一下紫府丹药的作用，本来神通只有打磨和圆满两个阶段，因为之前后台一直有书友问我看不到曦明紫府的进度，所以显示了一下进度，后来大家到我这里提意见，觉得这样更不好了，所以取消一成两成这种过于具体的说法，改为小大成、圆满。
2.改了陈家紫府陈胤的外貌。
之前出场了一次是写中年男子，现在外貌描述是老人。
因为就时间线上看来，成就紫府的时间需要比较晚，心理状态属于老年，才不会撞上一些大事，外貌上做一些修改，避免后面剧情出现误会。
3.骀○悉南北大战时是二世，参加的那几道释修南北之争之后都有长进，经过这么多年现在修炼到三世了，所以骀○悉的修为，是我第1次斗法的时候想当然忘记说明了，这里道个歉，这几张其实都没有提过他是二世，也没有说提到二世以后修改的情况^
因为这段时间加的比以前要勤，也在努力调整更新字数，所以有时候会出纰漏，一般来说改都是改后面的，很少改前面的，比如奎祈的修为笔误，也是改当天的，没有说和一直改前面的，因为起点的系统问题，前面的做范围修改，可能会导致章节被封，或者提示修改失败，今后如果笔误有改，章节后都会标注出来。
还有大家提到的前面的错字有的没改，也是这个原因，每天只能改一部分，改多了会被警告频繁更改章节，大家发给我的错字纠错我都很感谢^谢谢大家支持~
然后另一方面是角色设计这方面，有一部分书友在后台跟我提议说大事件太多，让曦明闭关跳一跳时间线修几道神通再出来(ó﹏ò)，顺便让李家修身养性，也顺便跳过中间的情景，但是考虑到本书家族的局限性，几十年的时间线一跳过去，已经不知道往下少写了多少代了，所以说这一方面还是不能参考这个意见。
还有书友在后台怒求曦峻，说他是不是已经消失太久了，这一点上，曦峻既然转世，也有他自己的人生路要走，并非说像打上了思想纲印一样一辈子服务完了，第二辈子还要为李家服务，但是他有符种，依旧心里记挂着兄弟长辈，之后一定也会有他的情节的，祝福他和李氏巅峰相见吧。
谢谢大家的支持，不能联系到我的，有什么相关意见可以私聊运营，我都会观看参考^
(本章完)

============================================================
第863章 赤罗
============================================================

『谒天门』一道，本就是明阳昭昭之显，气势恢宏，光彩照人，若是论排场，至今还没有见过哪几道比『谒天门』更大的，如今一座明关镇下，大如山岳，照耀四方，吓得北方寺佃朝拜，南方黔首磕头。
那三位怜愍则如负重峦，一时动弹不得，天光下照，连绵不断的打磨镇压之力从天门之中放出，层层施压，李曦明又抬起手来，放在唇前：
“呼！”
红白变换，最后化为金灿灿的【三候戍玄火】倾泻而下，往这天门之底投去，随之喷涌出来的还有灼灼的明阳紫火，顿时烧成一片火海。
这三人登时汗流浃背，法身上点点金漆流淌，滴落在金灿灿的火焰之中，很快蒸发升腾，这神通便压的更稳了。
更为要命的是，随着天空中的释土之光被隔断，那一缕缕庇佑身躯、守护性命的彩光也明显虚弱下来，只有法身上天然带有的宝光依旧闪烁，勉强抵御着汹涌而来的火焰。
无论下方三人如何难堪，李曦明稳稳坐在明关之上，心中暗暗有了明悟：
“我说奎祈真人还须寻我回来一趟，看来『谒天门』对付怜愍颇有一手，尤其是这打磨镇压，隔断神通之力，正打在痛处！”
各类神通皆有其能，『谒天门』以打磨镇压闻名，虽然不能给李曦明带来邺桧、长霄那般克敌制胜之力，可一旦『谒天门』占据上风，有如太室之山，有堂堂正正之威，偏偏怜愍没有神通可言，更是被压得死死的！
眼下天顶上的白色天门越压越重，后头两位怜愍连忙去看那带头的，一人低声道：
“屏灵大师，我等后辈初登释土，信力弱、位座低，还请大师借来释土之神通，保全我三人之法躯！”
带头的三目怜愍显得犹豫，他的状态还好些，一边同两人输出法力抵御镇压，一边看着两人在真火之中金漆滴落，挥汗如雨，咬牙传念道：
“这神通简直诡异，你以为我不想借？你我位在释土，请愿自然能上达释土，释土的光却未必能下来，我又不是发慧、金莲座下，哪来那么大信力！”
两人却未必信他，皆露怀疑之色，毕竟这火一口气烧下去，屏灵兴许能撑到支援，两人可未必能，明白他不想一个人出血，只能低声道：
“愿助大师一臂之力！”
屏灵面露喜色，可这话还没说完，便见着火焰之中穿出一道亮白色光芒来，竟然借着顶上的明光遮掩，如毒蛇一般窜到面前，那持锤的怜愍只来得及抬起法器，发出一声痛呼！
“啊！”
他那双金铁般的眸子被光芒一照，左边眼睛顿时炸成一片金粉，三位怜愍不敢迟疑，一同掐诀施法，三目的屏灵急急念道：
“八方无量，皆是虚妄，是非对错，皆是空想…宝光所照…不可思议之功德，唯我释土求证！下修恳请神通！”
李曦明的『谒天门』已经越催越强，骤然抬头，只觉得太虚动响，似乎有某片天地靠近现世，天空浮现出祥云，一缕五彩缤纷的光芒落下。
这光辉不过脑袋大小，如同漏下来的一根光柱，想要落在某人身上，却又停在『谒天门』上方，照在神通上。
这么一照，李曦明顿时皱眉，只觉得一股火辣辣的痛意升起，【赶山玄幕】连忙追上，却发现这彩光根本不受阻碍，只被『谒天门』的消磨隔断之力越压越小，穿过这道明光之时，已经消去一大半，这才落在三目的怜愍顶上。
屏灵怜愍得了这光，两眼晶莹，身上便亮起密密麻麻的符文，两根手臂从背后破空而出，抵在『谒天门』之底，想要把这座天门给掀起来。
李曦明只看了一眼，眉心天光重新凝聚，笑了一声，两眼渐渐转化为白金色，两手结印，心中渐冷：
“好好好，不以神通图逃遁，竟然还想掀翻『谒天门』！那便试试！”
于是不竭余力，法力运转，神通上的光辉更加显著，天门之中更是光耀夺目，照得天地一白。
这叫天上的毗加侧目、地上骀悉摇头，奎祈反而不意外，真火也好、『谒天门』也罢，他鸺葵明显都是知道的，只吐出口黑气来。
骀悉显得面色阴郁，即使他早料到这三个蠢货会坏事，也没有想到这么快就被人压到底下去了。
他的实力比陈胤高一筹，又有【空悉降魔钵】收纳对方的府水，已经占据了上风，见了这模样暗暗摇头，忖起来：
“说陈胤、李曦明分身乏术，结果都来了，遮卢莫不是心中暗自没有底气，却诓我冲在前头？既然是这么说，太虚中可不会还有一位凌袂罢？”
释土之中的算计可不比仙道少，只是骀悉与遮卢都是空无道的摩诃，站在一条船上，遮卢和骀悉实力也没法比，骀悉也是遮卢提拔起来的，便以晚辈的姿态受他驱策，心中的警惕未必少了，暗暗一沉，思量起来：
‘你遮卢底下怜愍多，金莲座下的也不少了…不舍得派出两个来，倒是我麾下五人，一下折了两道法躯，伱娘的…那什么汀兰秋湖，也不过是个紫府初期的奎祈，用得着摩诃也就罢了，还能拖住一群怜愍？’
天空中镇压收纳汀兰二人的阵眼法器毕竟是别人的，骀悉摸不准情况，也得不到遮卢的消息，心中只觉不对，于是掐指而立，半边眼睛霎时间化为符文密布的圆珠，透过太虚，遥望释土，急急催动求援。
这一侧的屏灵怜愍更是憋屈至极，那四只手臂被越来越沉重的明关压得忽明忽暗，身后两位得了他的庇护，勉强喘了口气，面色却同样很难看。
不是他屏灵非要负隅顽抗不想逃，天上的彩光是释土赐下的神通，无非就那么几种，赐下什么就是什么，又不是摩诃，种种神通神妙自用，又被『谒天门』这阴东西削去六成，还能有什么大用？
可屋漏偏逢连夜雨，李曦明可不会等他，白光穿梭，【上曜伏光】又临。
好在两人这次得了喘息，连忙用法器去拦，持锤的怜愍吃了重重一下，咳出一些金粉来，谁知一道明光在火海之中驰骋，天光骤然强烈，竟然有一支白金色衣袖带着金火从中扫出！
李曦明这一式蓄谋已久，【太阳应离术】虽然不能很好地配合真火，可他以法身亲临，借助【谷风引火】，集聚不知道多少重的火焰在掌中，终于趁其不备，狠狠地盖在那持锤怜愍的胸膛！
李曦明并无身神通，这持锤怜愍本有机会反应，可一只手持锤已经被上曜伏光挡开，先前的手臂则要为火所焚，慢了半拍，不得不吃下此掌。
“轰隆！”
浓烈的真火爆出，这怜愍只来得及发出一声嚎叫，亮如光柱般的紫府真火转瞬之间洞穿了这怜愍的胸膛，炸出一片金色碎片，三目怜愍眦目欲裂，四掌同时回收，硬扛着天上的神通往火中打去。
“嘭！”
李曦明吃了一记，身形化光而去，三人被神通压制，自然是追不得的，只能眼睁睁地看他重新回到关上。
那持锤的怜愍浑身焦黑，胸膛被打出几乎要断成两截的巨大伤口，一身气势十去六七，口中金色的漆水不断喷出，闷声道：
“好阴狠的火术！”
在他们看来，李曦明这一掌毫无征兆，必然是暗暗念咒，以神通遮掩了真火波动，一点点积蓄力量，不可谓不阴狠，李曦明则退回关上，吐出口明阳之光，有【赶山玄幕】庇护，对方出手又仓促，只不过体内有些动荡而已，暗暗点头：
‘和尚的身体终究是硬…好在笨重…’
这一掌本质上没什么神通，就是仗着真火和箓气，换做别人，长霄也好，邺桧也罢，神通一加持，肯定是打不中人家的，可怜愍就容易得手得多。
底下的三人见了这模样，早已经惶恐起来，如此下去，两人迟早被李曦明慢慢折磨死，屏灵不得不低声传道：
‘此人阴险，不愧是魏李，所修的术法明显从头到尾一个个都是针对我释修的，实在是我道之敌，实力不容小觑，不能再拖了！’
他又急又快地传完这话，让身后两人连连点头，深感有理，这才心有余悸地提起阵内的情况：
‘【无丈水火】太过可怕，隔断太虚，里头的人不但难以知晓外界，还投鼠忌器，倒不如出来应敌，只用释土求一求。’
他们三人被派出来其实是松了口气的，里头那个女人踩着紫色阁楼，手持泥壶，喷出的【无丈水火】说是怜愍克星也不为过，别人家都是隔断太虚，这火把太虚都整没了！只要沾上一点，跑到哪太虚断到哪，如果是重伤，死都死不回释土去！
单个【无丈水火】已经够麻烦，更可怕的是紫烟门传下的【上相壶】，加持着【无丈水火】，喷出来的火都快把大阵淹了！若不是遮卢摩诃亲自镇守，里头都不知道乱成什么样子。
他们三人实力最弱，便被赶出来，不用面对那可怕的火焰，可李曦明这么一镇，时间久了，恐怕也要把他们几个的法躯折磨得前功尽弃！
正在此时，终于见了半空中的八臂法轮亮起，从中飞出一赤肤碧眼的和尚，胯下骑着一短毛虎，毛发如火焰燃烧，威风凛凛。
他踏空而出，眼中竟然还残留着些解脱之意，面色则略有些灰暗，一眼扫到天地之间的明关，愣了一瞬间，喜道：
“魏李余孽！”
眼下只踏空而行，只手往空中一抓，拖出来一枚赤色的宝塔，怒目圆瞪，那宝塔立刻射出光来，赤面怜愍随之喝道：
“还敢放肆！”
李曦明只觉一股危机感袭来，便知来了个不简单的，骤然转头，眉心处的天光迎面而上，只听半空中一阵爆响，烟雾飘散，这赤面怜愍竟然已经驾虎杀到面前，双掌如铁，往面上盖来。
【赶山玄幕】顷刻之间闪亮，吃下他这一掌便被打得粉碎，这怜愍胯下的猛虎骤然咆哮，便听两耳之中梵音大作，法力停滞，李曦明不得不退开。
不曾想此人法躯厉害，竟然停也不停，双目之中红光大作，两口一张，喷出赤色火焰，如雨一般倾泻而下。
虽然艮土灵纳不能避火，可李曦明的『谒天门』对法躯有助益，对火焰的抵抗力更强，又站在『谒天门』上受天光庇护，吃了这一记火焰，只是胸口刺痛，并无大碍，可火焰还粘在胸前，立刻将两指一并，吐出【三候戍玄火】来。
赤面怜愍打得虽然凶，实力明显不是底下三个人能比的，可心知自己对付紫府初期还是有些吃力，故而防备很足，只是被灼得退出一步，用宝塔挡住。
这宝塔是庚金所筑，诸火炼金，被真火所克，好在庚金算是三金中相对最不惧怕火的，赤罗又擅长火焰，暂时将火镇下来。
【三候戌玄火】一走，天门之底的火焰终于停了，微微动摇起来。
李曦明心里叹了口气，动用神通抹去胸前的火焰，面对赤面怜愍压来的宝塔，『谒天门』终于拔地而起，他落入『谒天门』正中，利用神通之力庇护自身。
这三人被真火烤了这么一阵，终于脱困而出，拿剑拿锤的两位宝器都被烤得微微变形，三人驾风飞起，恭声道：
“谢过赤罗大人！”
“无妨！”
这赤面怜愍满眼都是李曦明，哪有多话和他们说？眼睛微微闪亮，替三人遮过照来的天光，宝塔回收，挡住上曜伏光，心中则大动：
“最好设计杀了此人！”
李曦明巍然不动，按耐住袖中的灵器。
若是这场大战关乎李曦明自己的利益，方才他肯定是死镇着三人不放，与赤罗硬碰硬，一口气撑下来，至少把那两个弱的怜愍打得失去再战之力…这才是打败四人的最好方法。
可这场战斗是别人家的事，如若要打得这样凶，被赤罗近身，李曦明肯定是要受伤的，那枚丹药能不能补回来是一回事，他经过这么多年的折腾，明白受一次伤要花费多少精力，实在不想再浪费时光。
而对方不能借法围攻自己，【冲阳辖星宝盘】又有脱困之能，没必要硬要跟这四人拼个你死我活，他只静静立着：
‘这一位位怜愍，见了我都很贪婪，却也不会轻易放过！’
果然，这赤罗已经掐诀施法，三人将之护卫在其中，李曦明目光一沉，重新落在了那一位持锤怜愍身上，此人的身躯已经残破不堪！
‘先将这个蠢货送走！’
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○胤【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
罗真人【紫府前期】
————
@起点用户【有点不好q】提醒庚金与真火关系不明，此处引出介绍。
(本章完)

============================================================
第864章 明阳杀伤
============================================================

李曦明一念而逝，天上的彩光却脱离了神通『谒天门』镇压，重新膨胀回初现时的模样。
那三目怜愍终于得了全部的神通加持，不但伸出四臂，手上还各自浮现出一枚枚金色的虚幻法器来，刀枪斧棒，各持一端。
赤罗仍在施法，眼见李曦明吐出的【三候戍玄火】已经撞来，随之一同飞来的还有『谒天门』神通，原先用来镇火的宝塔竟然毅然决然地抽走，庇佑自身，将身前三人暴露而出。
只此一着，李曦明便晓得这老东西见识不浅。
『谒天门』是镇压法器的神通，释修本就没什么炼器的好手，赤罗这老东西的宝塔肯定是不能跟灵器比的，要是被『谒天门』正面一压，那就别想着取出来了！
可这么一退，可就把三人暴露在气势汹汹的李曦明面前，三目怜愍虽然方才被真火一阵喷烤，可得了加持，依旧往前头迎，正要支起四只手抵挡，只见天光穿梭，这『谒天门』竟然化为一人高的门户，猛地撞过来。
这三目怜愍倒也聪明，跨出一步，挡在那受重伤还未缓过来的持锤怜愍面前，打算以不变应万变，谁知『谒天门』竟然径直往赤罗面上撞去。
赤罗法术掐了一半，见他的那副模样，显然也是要请求神通加持，顿时神色一冷，又不愿用宝塔去换取施法之机，更不愿被隔断加持，镇在关下，竟然白白打断法术，硬顶着天光刺骨，化火散去。
三目怜愍屏灵顿觉中计，出手驰援，哪知一个两个都不愿意顶到关下，为别人做嫁衣，四支手臂齐齐挥动，金器只往李曦明法躯上打去。
这群释修心思不齐，反倒给了李曦明机会，【赶山玄幕】亮起，突然侧首，眉心的天光乍现。
他硬抗着对方的四道金器，仍要以上曜伏光纠缠赤罗，而那一座『谒天门』更是高高扬起，眼看就要往赤罗顶上镇去！让这赤面怜愍的脸阴沉沉。
这下两边的怜愍即使有所犹豫，也是不得不出手了，如果再避下去，赤罗回了释土，非得告上一状，这赤罗又是金莲座下，有的两人苦头吃！
交手数合，两人不得不穿梭太虚，来拦住上曜伏光。
李曦明的【赶山玄幕】则在屏灵的四道金器之下支离破碎，旋即在他身上亮起的是棕黄色的【艮土灵纳】，这一道神妙用途狭窄，十二炁与火德皆不能御，却再度抵御在了怜愍的金器之下！
顿时见到一片火花迸响，天上彩云晃动，原地冲出一片淡白色的明阳之气，明阳紫火喷涌而出，李曦明却已经消失不见。
那两位正在出手拦截上曜伏光的怜愍刚刚现身，只觉得后心一寒，不曾想天上追着赤罗的『谒天门』恰恰到此处停了，如一尊金色的山岳般坠下来，镇在两人头顶！
“轰隆！”
这一砸威力惊人，使得天空一亮，砸的两人护体宝光短时间内消散，双膝嘎吱作响，体内的法力大窒，下一瞬太虚洞响，『谒天门』下闪亮，一只洁白如玉的手掌已经穿过天光，往面上而来。
一掌盖在了那张威风凛凛的、金色面孔的额头上。
失去宝光与彩光的庇护，这颗比法器还要坚硬的头颅仅仅坚持了一瞬间，便呈放射状炸开，一起喷涌出的还有汹涌如海浪的金色火焰和凶悍的紫火，余下的身躯更是炸的粉碎，化为漫天大大小小的金石宝珠落下。
与此同时，天际上隐隐浮现出一片美丽富饶、无数金身的天域，仿佛接引了什么彩光，微微闪烁才消失不见。
小室山四处飞石，琳琅满目，怜愍身死，回归释土！
“轰隆！”
紧接着，那一尊横在天际的『谒天门』轰然大震，却是那屏灵被他耍了一通，双目通红，四只手撑在关外，使得这明关不断动摇。
在关外和在关下自然大有不同，何况屏灵此时得到了全部的加持，更是动摇着神通一阵又一阵的震动，李曦明并未对那缩在角落的持剑怜愍出手，而是轻轻挥袖，脱身而出，让整座雄伟的明关化为天光消散，自己则站在彩云上，微微喘息。
三目怜愍屏灵得了加持，全力出手，其实不容小觑，只是【赶山赴海虎】虽然不以本体御敌，可【赶山玄幕】与【艮土灵纳】在这些怜愍跟前还是很有用处的，体内神通法力震动不已，却很快平复下来，只是让他法躯肩头略略被划伤而已。
这三目怜愍面色红得要滴出血来，却听着半空中一阵笑声：
“好！”
这显然是奎祈的声音，他在毗加手里头略处下风，可对方明显不太敢逼迫他，甚至让他还有闲暇观察局势。
李曦明则心中暗笑：
‘这法子果然好用，到底是长霄教得好。’
李曦明方才电光火石间能造成这么恐怖的伤害，直接送走一位怜愍，最主要的原因还是两人从太虚中穿梭，来不及反应，被『谒天门』一时震散了护体的宝光和彩光，这才让他得逞，一是『谒天门』好用，二来……这一套思路也是从长霄身上学来的。
当年他懵懵懂懂，不懂神通斗法，长霄又有算到太虚落点的妙能，故而穿梭太虚每次都要吃上他人的一记法术，被打的差点几十招暴毙，如今轮到他以势压人，虽然算不到对方落点，但是攻敌所必救，也照样能预判两人位置，出其不意镇压，【三候戍玄火】动用，遂建奇功！
李曦明才喘息一息，来不及庆祝，天边的彩光已经落毕，赤罗六臂之身，两枪两盾两剑，皆是金闪闪，面上四目凌厉，胯下骑插翅猛虎，已经怒目圆瞪地踏空而来。
只是这怜愍显然对同伴没有什么情谊，李曦明见赤罗面上愤怒，行动倒是谨慎的很，宝器持在手里，口中在酝酿火焰。
赤罗毕竟是金莲座下，到了他这一级已经是怜愍的巅峰水平，差距只在某些法术和有没有宝器上，李曦明驾着明关，见着赤罗赫然张口：
“轰隆！”
顿时有雷霆火焰，交相辉映，在他口中汇聚喷涌，化为一道灵光射来，李曦明悚然，郑重其事地驾起神通，一时间电光火石交涌，『谒天门』上炸起一阵黑烟。
李曦明只觉得微微生疼，底下神通一震，黑烟便散了。
好在这点灵光虽然威力极佳，其中的雷霆却远不如火焰，不知是何处来的雷，火焰则有些离火的味道，炼得扭捏，李曦明的明阳与离火颇有联系，并没有太大损伤。
可这一点灵光落了，赤罗已经逼至关前，迎上李曦明的【三候戍玄火】，宝塔镇火，手里这才显出两柄长枪来，穿过火焰往他法躯上扎。
另一头的三目怜愍也并未闲着，一边动摇神通，一边用眉心的眼睛重新汇聚华光，已经积蓄了浓厚的白光在眉心，余下两目紧紧盯着那白金色道袍的身影，显然在等待时机。
李曦明只运起【太阳应离术】，化为两道紫焰光束，往那突来的金枪上束缚去，再挥袖扫出天光，照出正在迅速潜伏靠近的持剑怜愍。
可惜赤罗加持后的法躯不是先前遇到的任何怜愍能够比拟的，【太阳应离术】道行不足，仅仅坚持了片刻，便被那两柄金枪破去，那只插翅之虎也咆哮一声，向他的衣袍之下咬去。
李曦明只好退出一步，退到天门之中，利用神通挡住这两柄金枪，只听一声炸响，他脸色一白，『谒天门』再度摇晃起来，在赤罗与屏灵的关外夹击下显得有些不堪重负。
他术法并不精通的短板终于暴露出来，应敌的手段实在太少，明明【三候戍玄火】汹汹，烧得对方的宝塔咯吱作响，明显撑不住了，还是不得不把紫府灵火收回，往赤罗身上逼去，以求拖延此人，全身的法力则往袖中的圆盘灵器上涌去。
此时持剑怜悯虽然被天光照耀，可依旧顶着光彩上前，李曦明只好扭头放出上曜伏光，心中暗道不好。
果然，如此大好时机，屏灵岂能放过？第三目中积蓄已久的白光迸射而出，赤罗是积年的怜愍了，自然也是两眼放光，怒喝一声，一同动摇神通！这白光则趁机穿过天光，往李曦明身上落去！
【赶山玄幕】与【艮土灵纳】一同亮起，这一层如丝如缕的玄幕发挥了数次作用，终于在这一寸华光下支离破碎，仅仅让这光彩削弱几分，便落在李曦明衣袖上。
可见他略微错愕的是，棕黄色的【艮土灵纳】在白光之前竟然如同无物，丝毫起不到抵挡的作用，任由华光落下，他只来得及临时抖落紫焰，炸出一片明亮。
‘这是…释修的正统华光！这华光是来源十二炁！释修的华光果然就是十二炁之一的『华炁』！’
李曦明霎时间联想起长奚生前所提和当年李周巍提到白榕提及的『华炁』之事，手腕上已经被灼出一片赤红色，『谒天门』受了影响，终于骤然黯淡。
他忍着手臂上的刺痛，重新鼓动法力，赤罗却甩脱【三候戍玄火】，两柄金枪穿过天光，恶狠狠的往他胸前刺来。
正值危急之时，李曦明误判受伤，却冷冷一笑，袖口抖落出一枚金灿灿的物什。
【冲阳辖星宝盘】！
这宝盘刻画着八方符文已经明亮到了极致，正面边缘围绕的淡白色的细密咒纹一层又迭一层，几乎已经化为纯白色，中心则金灿灿光耀耀，悬在这白金色道人的胸口。
李曦明暗暗潜伏输入了如此久的法力，不惜受伤也没有动摇，此刻中心的金灿之光已然分离，从上至下分为四星，呈现斜向北的匚字状，为首的一点金灿之光不傲而威，竟然将那两柄金枪定住。
上曜正持，为明阳杀伤之光！
赤罗经过神通加持，本身有些度算之能，提前得了预警，只觉得一股寒意升腾，胸口灼痛，两只持盾之手回缩，挡在身前。
这明阳杀伤之光从【冲阳辖星宝盘】降下，并无声息，如同开了昏暗阁楼的天窗，一道金白的光彩落下，照在赤罗堪堪遮在面前的两枚金盾上。
这两枚金盾毫无悬念地化为飞灰，连金水都没有滴下，明阳杀伤之光微微暗淡，这才轻柔地落在赤罗两臂上。
这两只密密麻麻、布满金色符文的金身手臂上所有符文一同亮起，璀璨到极致，旋即化为黑烟炸开，下一瞬，这两只手臂也化为飞灰，赤罗瞳孔霎时间充满金水，如泪水般滚滚而落，退出两步，呼道：
“哎呀！”
李曦明则面色发白，神通法力急剧消减，脚底下的神通不得不回收自身，让三目怜愍得以脱困，手中的【冲阳辖星宝盘】烫得惊人，他抓住机会，【三候戍玄火】赫然追去！
赤罗在如此近的距离正面吃了一记明阳杀伤之光，不但毁了双臂，光华散去，双目更是被天光所灼，流泪不止，一阵沉昏，可他反应极快，宝塔来不及回援，竟然还能从腰上取出一枚圆钵来，放出光华。
若不是【艮土灵纳】失效，中了对方的宝光，李曦明如今的状态应当好的多，可此时依旧一捧火焰砸在对方法躯上，提气吊起神通，『谒天门』赫然浮现，沉沉往下一砸！
赤罗那枚圆钵竟然不管不顾，也不庇佑自身，升空而起，狠狠撞在这明关之底，这枚不知道温养了多少年的圆钵当即炸开，放出浓烈的华光。
赤罗的选择无疑是极为正确的。
他猝不及防吃了这一术，绝不能再被镇压在明关底下，来自释土的加持一旦减弱，他又骤然受了伤，兴许再也不能从明关下翻身，倒还不如让李曦明把宝器压了去！
而他释修的宝器本就不如人，这么一压十有八九再也没有取回来的可能，倒还不如搏一搏炸了，也省得资敌！
赤罗不愧是金莲座下，到了这样的窘境，仍然做出一系列极为正确的选择，霎时间把损失给止住了，甚至让李曦明神通一阵动摇。
可这么一来，畅通无阻的【三候戍火】已经从这怜愍身上倾泻而下，散发着令人心惊胆战的可怕气息。
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○胤【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
罗真人【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第865章 紫阁飞雪
============================================================

“哗啦！”
金色的火焰倾泻而下，顺着金身蔓延，赤罗一身护体宝光被明阳杀伤之光击破，喘息了一瞬，刚刚亮起点微薄的光，又被这炽热的真火烧了个一干二净，发出惨烈的咆哮声。
李曦明则用上曜伏光抵御住压过来的宝塔，『谒天门』却被对方的宝器炸得忽明忽暗，紧急落下，护佑住自身，其余两位已经杀至面前，就要撞在未调养过来的『谒天门』上。
正在这时，李曦明掌上再度亮出那枚刻画着八方符文，金灿灿光耀耀的圆盘！
三目怜愍反应最快，几乎是瞬间就弃了手中的宝器，退出一步用法力庇护，可那持剑怜愍根本没有反应的时间，只能硬着头皮全力撞在这神通上，炸出一片天光。
李曦明手中的【冲阳辖星宝盘】却没有任何光辉亮起，仅仅是持在手中而已——他现在哪还有神通法力来推动这枚珍贵的灵器！
“咳咳…”
可成也是怜愍笨重，败也是怜愍笨重，倒是让这持剑怜愍赌对了，『谒天门』化为天光散去，李曦明简直眼前一黑，神通黯淡，显得更加孱弱，所幸至少有一个收住了力，一摸腰间，已经有一枚玄確经心药落入口中。
哪怕此刻李曦明并未受什么大的伤害，可被【冲阳辖星宝盘】抽了神通法力，又强行使用神通，被敌人的拼死一搏炸伤，已经是神通法力不调，天光稀薄。
可对面的赤罗也好不到哪去，怜愍终究是怜愍，明阳杀伤之光、『谒天门』神通、紫府灵火接二连三，如今遍体的符文被烧毁了一大半，半黑半金，显得狼狈不堪。
眼见两个同伴到了这种地步，还不能打破别人神通，赤罗简直要被气笑了，哪怕余下的两位怜愍有一个有些阅历，也不至于到这种地步…若是把这三位换做一位同是金莲座下的五目怜愍，李曦明此刻已经受了重伤！
赤罗前后并未小看李曦明，却不知有【冲阳辖星宝盘】一物，几乎是不设防吃了这一记，此刻体内还有天光乱窜，躯体表面又是真火滚滚，他双目赤红，喝道：
“蠢货！用宝光照他！”
果然，这赤罗仅仅是刚才看了那两眼，已经发觉【艮土灵纳】的弊端，那三目怜愍听了这话，眉心处立刻有白光汇聚，持剑怜愍自觉向前，势必不让李曦明喘息。
李曦明心中暗骂，【赶山玄幕】亮起，已有疲态，以太阳应离术应敌，而眼前这持剑怜愍到了面前，金身的优势便显露出来，照旧能对他构成威胁，暂时牵制，李曦明虽然神通法力迅速调息上涨，短时间内却不宜召唤出神通压他。
眼看屏灵眉心处的白光越来越浓郁，李曦明不得不将目光移动，望起场上的局势。
不知奎祈动用了什么底牌，黑气喷涌，面上灰雾重重，已经与毗加打平，可短时间是腾不出手的。
陈胤却在骀悉的手段之中更显狼狈，府水神通似乎被【空悉降魔钵】稳稳接住，若不是有一把寒锋凌厉，叫人忌惮，此刻恐怕也受了伤。
余下那罗真人，果真如奎祈所说是个不能指望的，与三位怜愍打在一起，这三位还没有赤罗这样的金莲座下带头，却与他打得有来有回，也不知道是神通不济还是留有余力，始终折腾不出名堂。
这一圈看罢，没有看到什么好消息，反倒是半空中的八梁法轮忽明忽暗，竟然从中跳出一尊金身来。
这一尊金身格外恢宏，比赤罗的还要大上一圈，光色耀耀，面上表情狰狞，手中则拿着两根焦黑的破碎的棒子。
“什么！”
李曦明吓了一跳，眼前这三位已经把自己逼落下风，若是再来一位，恐怕有性命之忧，灵识一扫，却微微皱起眉来，且喜且忧。
原来这家伙看起来本也是个很凶悍的怜愍，此刻却满身火焰，惨呼连连，这火一层又一层地盘旋，呈现出青靛靛、蓝盈盈两仪之色，浮在他的金身之上。
一看到这火焰，赤罗简直要从原地跳起来，面色难看，而别人看得清，李曦明哪里看不清？这火焰自家执掌过，乃是汀兰的【无丈水火】！
李曦明且喜且忧，喜得是看来经过几人这么一闹，里头汀兰的局势不算差，忧的是这壮硕的怜愍一现身，自己可就麻烦了。
这家伙面色有些灰暗，可看了四下的局面，骤然见了白金色衣物的男子，心中一愣，竟然驾风而起，化为一片金沙袭来。
‘竟然是个会身法的…与这赤罗大有不同…’
李曦明后脑发寒，顾不得调整法力，提起神通来，目光凌厉，上曜伏光与紫府真火一同喷去，重新将神通唤起，压制体内一阵翻涌，明阳高举，终于再度端坐其中。
而『谒天门』还未稍稍稳固，那道宝光已经穿梭而来，屏灵虽然实力不强，可修成怜愍，眼力还是有的，就等他升起神通的一刹那以宝光来袭。
可李曦明手中【冲阳辖星宝盘】早已经明亮，边上的厚厚一圈白色符纹旋转，分为四圈符文，最外一圈则由明转暗，宝盘倒持，四点金灿之光再度分离，虽然不如先前明亮，却是上曜在下，阳极在上的倒悬之象！
天空中的明光霎时收束，『谒天门』化为彩云飘忽，满天闪亮，四枚拖着金光的明星升起，天光荟萃回缩，四周一片黯淡，竟然有了夜空之感。
三目怜愍屏灵眉心飞出的宝光被这四枚金光的明星所阻，仅仅一个刹那，这四枚明星如呼吸般颤动，轰然炸碎：
“锵！”
如水般的天光倾泻而下，虽然远不如明阳杀伤之光威势逼人，却有股清澈四方，缭绕拘束之意，不但将那化为金沙的壮硕怜愍从半空逼出，更是让四人齐齐一顿。
李曦明则在不远处闪烁一刹那，还未祭出『谒天门』，已经若有所察，目光一凝，静静地注视着自己面前的天地。
一片小小的八角雪花在空中打着转，轻轻飘落。
目光再微微一抬，整片山脉已经是落雪纷纷，渐渐有了素白之色，李曦明先是大骇，脑海中短暂一白，很快意识过来：
‘没有松香！还好没有松香…’
可小室山上的诸位神通齐齐抬头，面露异色，那悬在空中的八梁法轮终于不堪重负，发出嘎吱嘎吱的脆响，整片小室山霎时间冷意大增，寒风呼啸。
这枚八梁法轮暗淡到了极致，其上暴涌出白雪，喷涌的速度以一种可怕的速度攀升着，一瞬便如雪崩，在飘忽的雪中化为一座通天的白雪光柱，响起一声悲鸣：
“喀嚓！”
散去的华光被压制得四下飘散，一股寒炁凝结到极致的冲天杀机在雪中涌出，天上彩云无数，金身耸起，显出一尊密密麻麻无数眼睛的尊贵法身。
“【遮卢】！”
这一位空无道法相之下的第一人，成就浊空摩诃量力，端坐空无释土天雨曼陀罗华的释道真修一经显身，便气势恢宏，显然半点伤也没有受，照出无限莲华落雨，紧接着是一位又一位显出的怜愍金身。
在遮卢的金身之下，白雪衬托着一尊小小紫色阁楼，身披落雪的仙子眉宇紧蹙，嘴角带血，手中持着一剑，指向长空。
这剑通体雪白，剑刃很长，柄身短且方，极为简洁，仅比剑刃厚半指，身绘玄雪太阴升宇之纹，面画秋去冬来天地交泰之景，光辉交替，自有冲天杀机升起！
‘紫府灵剑！’
李曦明见了这一幕，哪里猜不到这剑由来？
‘是青池宗那一柄鼎鼎有名的【大雪绝锋】！其上必有手段，看来是以此剑出奇破阵！’
【大雪绝锋】逞威之时，李家甚至不在望月湖，不知祖上的哪一位还在哪个角落，在那时【大雪绝锋】还不叫这个名字，可已经号称是青池宗主压箱底的宝物，是天下有数的灵剑，听闻后来经过望月湖之乱，更是得了大好处，有无数神妙随身，遂号为【大雪绝锋】！
甚至到了李家崛起之时，【大雪绝锋】已经不知多少年不显世，却依旧流传在吴越大地，连散修都知道名声。
李曦明还是头一次见到这灵剑，见了这冲天的杀机与灵雪，便知道这灵器了不得，恐怕是自已所见灵器之第一，可他非是爱剑之人，并未沉迷其中，眼看四周的怜愍越来越多，状态或好或差，立刻回头。
正值一片混乱之际，果然看见赤罗两眼放光，看得眼急心热，这怜愍，目光一扫，却撞见雪中降下一金身，面上三目，胸前还有两目，诸多手臂在身上摆成莲花之状，加持的光彩极为强势，观其气息，似乎比赤罗还要强上一分！
他两眼放光，一声暴喝：
“五目！速速同我一同围杀魏李余孽！”
当下的局势极为明显，【慧虚伏魔大阵】一破，诸位紫府在此，汀兰、秋湖手握【无丈水火】，释修摩诃又不敢逼迫太甚，危急性命叫人用出太阳底蕴，大阵一破，哪怕两人状态再差，脱身恐怕也是不难的事。
而眼下对这些怜愍来说，最有价值、最好捏的柿子无非是李曦明！
那身后妙手如莲的五目怜愍方才落足，听了赤罗这么声喝声，目瞪口呆地抬起头，一眼落在远方的李曦明身上，心中简直如遭了雷殛，腿脚发软，骇道：
‘哎呦……望月湖的那仙族！’
自从上次被仙君捉去，他五目从此过的就是贼与鼠过的日子，本来是自家地盘随意纵欲，几百年不都是这么玩下来的？现在是门也不能出，一头埋在庙里，寺佃的租子都不敢收！
平日里的徒子徒孙造了多少孽，他心中是清清楚楚，找起各个理由大开杀戒，底下一个个都觉得他变得喜怒无常…五目是过得辗转反侧，坐立不安：
‘谁？李曦明？还让我杀李曦明？！畜牲玩意！自己找死不够，还要拉上我！’
他气急败坏，心中简直打翻了五味瓶，面上则浮现出怒目圆睁的狰狞之相来，这是真心实意的怒，赤罗却觉得他是神通显露，一拍即合，心中一喜：
“好！”
李曦明早注意他了，趁着诸怜愍刚刚下落，尚未反应过来，自己又以【冲阳辖星宝盘】护身脱困，第一反应便是立刻遁入太虚！
这些怜愍威胁不比赤罗小，只要一夹击，李曦明不仅会受伤，甚至可能被骀悉等人针对，可这些怜愍大多中了【无丈水火】，只要身上的火焰不曾压下去，必然自绝于太虚，不可能入太虚来对付他！
可他刚刚遁入太虚，还来不及调养，却突然眼前一亮。
太虚中赫然站着一位中年男子，身着道袍，须发半白，怀中抱剑，眼神凛冽如锋，却腰系黑符，如坠暗沉迷雾之中，难以察觉。
‘凌袂前辈！’
李曦明登时大喜，却见这剑门的真人早已经没了当年见他时的客气慈祥，眼中含煞，向他摇头，一只手已经提上剑柄，静静等待。
只过了这一瞬，太虚之中紧跟着追来一道华丽彩光，跨越滚滚太虚，剧烈膨胀，显露出庞大金身，那一张马脸眼睛黑漆漆，在太虚中格外可怖。
竟然是【骀悉】…看着这速度，是早有预谋！
而彩光熠熠生辉，混着金色，仿佛长了眼睛，正正往李曦明身上落去，这才显出其中一朵花纹密布的降魔莲花来。
【三报入世莲】！
这骀悉从头熬到尾，还在打着自己的小算盘，心思明显一直在李曦明身上，早就有除去之心，眼下局势大变，这位摩诃不等怜愍涌上，早就蓄力宝器在太虚等他了！
“锵！”
与此同时，李曦明背后的凌袂终于冷笑提腕，便见金气涌动，寒锋交错，仿佛与现世之中的白雪紫阁呼应，太虚中也跳起一片森白色的、浩浩荡荡的剑光。
剑门本就是太阳道统中攻伐第一，凌袂又是剑门之中的剑道第一人，虽然年轻时为俗事所累，不成剑意，可剑道术法也好、神通也罢，皆是顶级，他这一剑不知准备了多久，李曦明只觉得眼前皆白，耳边响起清脆悦耳，明朗动听的剑鸣：
“嗡…”
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○胤【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
罗真人【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
凌○袂【紫府中期】
————
江南剑仙数量与具体情况涉及剧透，目前并没有大的bug，感谢大家提醒。
(本章完)

============================================================
第866章 归山（112）（秋有道打赏盟主加更）
============================================================

“五目！你这是做什么！”
赤罗万万不曾想到，眼前这位背后妙手如莲的怜愍虽然满面怒色，却毫无动弹的模样，幽幽地立在空中。
明明五目身上的【无丈水火】早已经熄灭，一身的气势也保留着十之八九，在这一群怜愍中可谓是状态极佳，可这老东西是动也不动。
“你！”
可赤罗一声还未骂出，只觉得太虚动摇，耳边如雷霆炸响，传来一声咆哮：
“嗷……”
小室山上群释抬首，天空中竟然浮现出大大小小、连通太虚的漆黑裂痕，夺目的金气混合着宝光射出，刚刚落到现世，变化为飘摇的粉色莲花与纷纷扬扬的金沙。
一道亮金色流光从半空之中遁出，伴随着四下飘散的花瓣与金沙，花纹密布的【三报入世莲】悲鸣地在空中盘旋，白雪之中显得格外耀眼，赤罗一时看呆了，骇道：
“骀悉受伤了！”
这一道流光仿佛拉起了整片战场的溃散，漂浮在空中的紫色仙阁越发明亮，须发半白的中年男子立足于阁上，站在秋湖仙子宁婉的身前。
而那把通体雪白、身绘玄雪太阴，面画秋去冬来的紫府灵剑已经落到了中年男子的手中。
‘凌袂！’
剑门真人凌袂！手持【大雪绝锋】的凌袂！
【大雪绝锋】在宁婉手中与凌袂手中可以用天地之差来形容，天上的释土几乎是顷刻之间消散不见，什么彩光、什么宝座、什么金身，走的比来的还快，只留下飘飞的白雪。
到了如今，赤罗后知后觉反应过来五目的举动，方才肯定是凌袂以李曦明为诱，见面一剑就让手持【三报入世莲】的骀悉受创，如果是他赤罗，兴许连回释土的机会都没有！
他几百年来与五目不对付，如今竟然因为对方的谨慎而保命，心中复杂，第一时间遁入太虚：
‘好狡猾，传说这老东西最近喜怒无常，残害麾下弟子，这哪里有半点老糊涂的样子…是越来越狡猾了…一定是在谋图空无道的下一个释位…’
谁知那头的五目也是吓得浑身发软，看也不敢看了，心里念叨东念叨西，直往太虚里窜，一众怜愍也是逃得逃，散得散，各自保命去了。
谁还肯留下？不见遮卢把释土都散了，这位摩诃还留在此处就是为了不让空无道怜愍陨落太多！否则一位剑道金德的太阳道统真人，手持一把几百年来威名远扬的紫府灵剑，恐怕要死上几个金莲座下才够！
与此同时，惊恐逃离的还有那一位黑衣阴气森森的罗真人，这真人一见了凌袂，一条命骇去了半条，神通全力催动，邀功也不顾了，扭头就跑。
天空中落雪更烈，遮卢摩诃明显忌惮起来了，身上的千目齐齐眨动，粉金两光荟萃，奎祈真人面色舒缓，落在紫光之阁一侧，抱剑而立。
遮卢明显与骀悉不同，金身玄妙，上达天际，声音如雷，从重重的云层落下：
“原来是凌袂道友，见了这样的剑道神通，本尊还以为是娄行。”
凌袂一言不发，只是金气在剑上凝聚，【大雪绝锋】多年不曾落到剑道高超的修士手中，忽明忽暗，似乎兴奋不已。
听到娄行之名，奎祈真人眼中闪过一丝冷意，他本不是什么好脾气的人，哪里能忍得住？张口便骂：
“老秃驴，你装伱娘呢！如果是我家大真人在此，你敢露你那半颗光头？要滚早点滚！”
“老子家里大真人持剑横行的时日，你遮卢敢放一个屁吗！大真人闭关几年，你倒是出来狂吠！”
奎祈满面冷笑，毫不畏惧地道：
“你要是逼急了我南方，我倒要看看是不是你的金身先破灭！”
奎祈骂得痛快，让凌袂舒眉，宁婉更是在阵内被围了数日，哪怕她本是含蓄的性格，此刻也是出了口气，默默服丹。
李曦明则从太虚遁出，将半空中的陈胤扶住，这陈家老祖面色惨白，看来是受了不轻的伤，李曦明不曾犹豫，从袖中取出【玄確经心药】来，塞给陈胤，低声道：
“老前辈放心，这枚是渌水一道炼的药，擅长疗伤行气…正符合你的神通，速速用了罢。”
同样是紫府真人，陈胤在丹药上的拮据明显不是李曦明这一类真人能比的，其他人更是太阳道统，少不了好东西，其实眼下是他最窘迫，连忙道谢接过。
天空中的遮卢被骂了这一通，也不怒也不急，而是语气平缓，清晰厚重：
“本尊虽然不是敌手，可如若有幸得娄行道友出手赐教，必然是受益无穷，欣喜不已……”
凌袂真人终究是没有跨过参紫，遮卢虽然对持灵剑的他有所忌惮，肯定是不如大真人娄行的，凌袂真人冷眼以对，轻声道：
“用不着前辈，我来讨教一番。”
话音方落，见着遮卢已经避入太虚，紫气仙阁上的奎祈同时不见，小室山上光彩消散，阴云重新笼罩，天地一片黯淡，只留下地面上厚厚的积雪。
【大雪绝锋】的幻彩穿入太虚，化为种种形态，柔和的月光伴随着寒光顷刻之间淹没了漆黑一片的太虚。
太虚本应该空无一物，可如今连黑暗都如潮水般退开，遮卢那一尊金身同样大的可怕，背后伸出千百只手臂来，每一枚手臂的中心都睁着一颗眼睛，看上去尊贵又诡异。
这成千上万的眼睛一同睁开，每一只的瞳孔都呈现出青黑之色，更是随着轻微的晃动而飞出粉色的光彩，如同孔雀开屏，光彩曜曜。
凌袂真人只一剑而已。
这一剑流通白雪，倒映秋光，在这无数的长河般的粉色光芒里逆流而上，往遮卢面上刺去，一瞬间太虚动响，炸出无穷华光。
太虚之中爆发如此大战，现世之中同样四处反馈，一迭迭一重重的金雪在空中穿梭，还未落到地上就已经消散不见，几个紫府皆是面露异色。
‘好威风的剑光！’
几人身处距离北边释修如此近的地方，本就是极为危险的，凌袂与遮卢在太虚中大战，自然是让几人迅速先走，李曦明四下看了，驾光而近，紫气仙阁上的宁婉咳嗽两声，吐出些血来，叫小室山上再度飘摇细雪，她的面色却渐渐红润起来，显然是好多了。
见着李曦明过来，宁婉柳眉一抬，柔声道：
“见过昭景…此番多谢了。”
李曦明也是头一次见她，客气地拱手答道：
“应当的。”
正在此时，脚底下的紫气仙阁终于变化，流光飘散，渐渐化为一枚巴掌大小的小阁，汀兰真人终于现世而出，将这小阁托在手中。
这女子一身神通法力黯淡无光，面色苍白，看起来疲惫至极，最致命的是似乎动摇了根基，紫气滚滚飘散，神通明暗不定，与她比起来，宁婉甚至算是没受什么大的伤害了。
见了李曦明，汀兰强打精神，显得有些意外，吐气道：
“麻烦诸位道友…昭景道友远在东海，竟然还叫你跑一趟…”
李曦明对她比宁婉要熟悉，见了她这模样，行礼答道：
“道友被困，自然是要回来相救！”
陈胤明显与两人不熟，独独点头，并不多说，四人一同遁入太虚，越江而过，一路送到紫烟福地，汀兰再度服下一枚丹药，低眉道：
“不多言谢，我身受重伤，实在拖不得，此次相助记在心上，且先待我稳一稳神通…事情先交给宁道友…”
她从袖中取出一枚灰金色为底，上绘紫色纹路的圆形阵盘，连带着一枚玉简，一同交到宁婉手中，这才向着李曦明勉强一笑，道：
“贵族的大阵…不必忧心，宁真人的阵道天赋惊人，不比我这半吊子硬要学，道行很快胜过我，奇思更多，托付给她就好。”
宁婉默默点头，经过生死之间挣扎，她与汀兰亲近了许多，柔声道：
“姐姐给我安排就好，还请好好养伤。”
汀兰只将那紫玉阁楼持住，似乎借助此物暂时压制住伤势，化为紫炁穿梭，落到福地之中去了。
李曦明心中微松，估摸着这事情算是结束了，放下心来。
如果没有【冲阳辖星宝盘】，奎祈的这事情无疑很棘手，肯定是要受伤的，好在大鸺葵观出手大方，前后唯一的危险在于骀悉，可这摩诃被凌袂一剑斩退，终于让他全身而退。
可思及此事，他仍有些不可思议，别人不清楚，可他李曦明可是亲自见证的：
‘一剑而已…’
要知道骀悉也是全力出手，用了大名鼎鼎的【三报入世莲】，可凌袂这一剑先伤【三报入世莲】，打得宝器受痕，削罢彩光，再破骀悉护体宝光，最后一剑封喉，吓得骀悉狼狈而逃！
尽管凌袂出手提前蓄势，占尽时机，可骀悉的宝器也是借来的，如若没有【三报入世莲】，那颗马首多半都保不住…
“凌袂真人果真有剑仙之威…”
要说挥出这样一剑的人没有剑意，李曦明是断然不信的，感慨了这一句，一旁的陈胤也是习剑之人，叹道：
“凌袂前辈…在剑道上的修为已是登峰造极，哪怕没有剑意在身，也足以使人折服，即使是吴国漆泽夺陵剑仙，也常来拜见他，自以为不如，斗起剑来也不曾从他手里讨得好处。”
“未得剑意已有剑仙之威，如若这位得了剑意，如今的剑光…势必更加可怕。”
李曦明面上点头惊叹，心中却疑起来，一边乘风往湖上去，一边问道：
“我却有些疑惑了，剑元之后是剑意…不经剑意，怎么来得比剑意还要高的剑威，看来是剑门的剑诀惊天动地…”
陈胤微微点头，看起来也是同一个猜测，宁婉则神色复杂，似乎还没从北边围攻的事情缓过来，听了李曦明这话才兴致寥寥地道：
“剑意要在神通前，只要神通成就，哪怕有再高的剑道修为…也与剑意无缘了…除非是那古书之中的『养青冥』…”
‘『养青冥』…当年的小王剑仙…’
李曦明这才点头，沉思着一路往湖上去，三人穿出太虚，在满山栀子花树的栀景山上落下，一根根白玉柱或倒或立，依旧矗立在原地，地面上却打扫的很干净，圆桌圆凳一如从前。
那玉壶中甚至换好了新鲜的清水，以备李曦明随时归来。
李曦明已经多年未归，如今见了这幅熟悉的场景，心生感慨，挥袖道：
“鄙处简陋，还请两位见谅。”
两人并未多客气，前后坐下了，李曦明沏起茶来，宁婉面上有些不安，低眉道：
“这一次……多亏了汀兰前辈全力庇佑，我这才没有受多大的伤，只是江边的事情…今后交到我手上来，还是要麻烦昭景帮衬。”
“这是自然。”
李曦明心中仍有不安，这一次他明哲保身，局势也不坏，并未受伤，可方才见了汀兰的模样…哪怕是紫烟的灵药再好，一时间也没有出手的能力了，遂问道：
“怎地到了如此的地步？”
宁婉摇头道：
“是小室山有异动，汀兰怀疑是有人动作，却没想到是命数落到了北释那一头去，被空无道利用，设计我二人…本想不到释修能算到我二人踪迹，便大意了。”
“好在有【紫座穆灵阁】在，这等灵宝颇有神妙，有抵御外敌之力，遮卢又忌惮我等手中底牌…【大雪绝锋】也在我手中，本打算破阵而出…汀兰却提防外界有其他摩诃守候，防着破阵后又被镇压，便静静守着。”
“后来大阵数次震动，我等又注意到不少怜愍的踪迹消失，知道是援兵来救，终于咬牙破阵…”
陈胤显然看得明白，添道：
“凌袂前辈也在等时机…他若是贸然出手，不但不好保护我等全身而退，也不好给门里交代…宁真人与【大雪绝锋】现身，他出手也有理由…”
李曦明琢磨着他这句话，若有所思，宁婉道：
“我听说了，剑门太古板了…那群老人是真想着要避世，偏偏呈华殿可以群修上禀请出剑典管束，若不是前辈提前把程家稳住…今儿哪有这点自由。”
陈胤不是太阳道统的人，自然是沉默着一言不发，李曦明更不说话，为她沏茶，过了好一阵，陈胤放了杯，终于开口：
“这一次的事情…南疆的罗道友也是有出力的，只是他刚才与怜愍斗法，兴许是受了伤…对我等又不是很信任，便先走一步。”
陈胤把人家请来，肯定是得了托付的，自然不可能一言不发，他明显不想多接触，却一路跟到湖上来，显然就是为了这一句话。
果然，宁婉蹙眉，疑道：
“罗真人…我却没有听说过他…”
陈胤虽然不得不提，可对方不是什么好人，对面又是太阳道统，一点也不替对方遮掩，答道：
“宁道友也不必担忧，他也不是什么青池的故人，只是道统有缺，需要补一补，对青池的密藏中某一道有所贪图，才会出手相助。”
宁婉若有所思，陈胤便提起袖子来，客客气气地道：
“我离了陈氏，在江上现世，必然有小人琢磨暗算，此刻要速速归去，好应对变局，便不多叨扰…”
李曦明见他要离去，略有迟疑，问道：
“凌袂前辈那头……”
“不必忧心，即使那位程真人潜心修行，久不出世，可这样大的事情肯定是要跟着的…他剑道与修为不如凌袂前辈，可也是一位金德高修，不至于出事…”
宁婉也抬头提醒道：
“诸门之中，释修是最怕剑门的，其他道统再怎么强也罢，遗留下后手都不是容易的事，有的前人甚至什么也留不下…可剑意这东西可以留在剑中，一代又一代的人过来…这底牌堪为诸家之最…”
“兴许我等的手段最多毁掉他一个金身，可要是把剑门逼急了，杀个摩诃也不是难事…甚至还不至于动摇到剑门多少底蕴。”
陈胤点头，叹了口气，神色匆匆地行了礼，便驾风而去。
他这么一走，宁婉放开许多，支在玉桌上，显露些疲惫之色，柔声道：
“李氏这么多年来也不容易，尺泾师弟若是在此，如今…也是第一等人物…迟家罪有应得…我早提醒过了，没想到和远还是折了进去。”
这是在叙旧了，至于迟家是不是什么罪有应得，兴许宁婉如此做想，可李曦明没有多少罪有应得的想法，如果迟步梓在宗，如今迟家照样是逍遥快活，他李曦明还得对迟步梓低头…遂答道：
“他家时运不济、势力衰弱，正合了治下报复，宁氏也是解脱了…”
宁婉笑了笑，从袖中取出一枚小盒来，往玉桌上一放，柔声道：
“只是辛苦道友跑一趟，陈胤前辈我不太熟悉，到时候还要登门致谢，你我两家的交情就不客套了…误了道友修行，从东海万里而来，总是要补上。”
“这是一味资粮，叫作【冲离宝叶】，是东火洞天中得来的，乃是种在【宿元华】边的灵花所落，乃是离火一道的紫府资粮…”
她将盒子打开，里头端端正正放着一枚赤红色的长叶，蜷缩在盒内，紫黑色的脉络微微发光，宁婉才成紫府，哪来的这么多好东西？自然是宁家真人元素遗留下的了。
‘离火资粮？’
李曦明曾经得过一味角木的资粮，乃是剑门的回礼，紫府资粮比不上灵物，虽然有紫府级别，大多数是一些紫府灵物不重要的边角，可也不是随便得来的，宁婉特地拿出来，着实让李曦明一愣。
来救宁婉的确算个小人情，可这事情是奎祈带的头，甚至是奎祈给了报酬请他出手，宁婉这举动结交之意就很明显了，她轻声道：
“离火与我相冲，这东西放在我这里无用，昭景既然擅长炼丹，自然是在昭景手上才有大用途。”
李曦明拿着略有些烫手，只能道：
“谢过道友好意了，只是使不得这样重礼，便当做是道友托付，哪日真成了丹，便给道友送一枚过来。”
毕竟离火的东西对李家来说算很有价值，明阳与离火有联系不说，底下还有个李绛迁修离火，李曦明自然不可能送回去的，可宁婉明显把它当成了客套话，微微点头，答道：
“如今南北的事情麻烦，释修又要来插一手，紫府大阵拖不得，要是立不起来，往后更麻烦。”
“这玉简我路上读了，汀兰前辈的构思精巧，最麻烦的其实是这三十二枚玄钉，等我三日，你我将这三十二枚玄钉立在洲上，沟通地脉，便可以行事。”
李曦明巴不得她早点动作，他其实神通此刻还有些震荡，需要微微调息，可方才已经服过一枚丹，这些东西随着时间推移自会恢复，顾不得那么多，正色道：
“无妨，我有【赶山赴海虎】，沟通地脉的事情我也做得，你且先调养法力，这穿山玄钉我先来打！”
宁婉一路过来，头一次露出些真心实意的笑容，笑道：
“昭景不必急，汀兰姐姐本是好几年前定得位，要是这几年有什么地脉变动，关窍就不准了…也要花几天时间等一等两位真人，都要见一见才好。”
宁婉显然也是才思敏捷的，笑了一声，这才提醒道：
“况且…奎祈前辈也是有颇高的阵道修为在身的，鸺葵、衡祝传承完整，丹阵都不弱…那可都是元府的东西，只多问一句，对你家的阵法大有裨益！”
“你放心，我也不须请他看阵盘，只问问他眼中的地脉节点，汀兰这玄钉一打进去，地脉变动，混一在阵中，也不必担心机密泄露…”
李曦明暗暗点头，这女子考虑得周到，明显是把李曦明当成对阵法有些了解的紫府来讲，总之是听不懂的，只煞有其事地点头。
于是在玉柱上稍稍盘膝，天地光暗交织，他袖里还揣着鸺葵的灵器，【冲阳辖星宝盘】上散发着淡淡的明阳光彩，让他的『谒天门』更加活跃。
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
陈○胤【紫府前期】
骀○悉【三世摩诃】【空无】
毗○加【五世摩诃】【大欲】
罗真人【紫府前期】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
凌○袂【紫府中期】
————
(本章完)

============================================================
第867章 昭广玄紫
============================================================

湖上的光阴交错，李曦明只炼了炼神通，时间快如弹指，睁开眼睛时，李绛迁已经到了山间，恭声道：
“禀真人，诸位大人联袂而来，已经在洲上落足，只请真人过去…”
李曦明便知是奎祈等人回来了，一旁的宁婉同时睁开眼睛，神色温和，向着李曦明道：
“贵族家教颇好，所谓正道…从身正到心正才对。”
李曦明这才想起来这位秋湖真人修行的神通是『入清听』，乃是寒炁的命神通，应当是不曾从李绛迁身上听到半点不敬的话，这才有这一句，可说不准符种起过作用，哪里敢提，连忙笑道：
“当不得，莫要让两位前辈久等…”
两人化为明光寒气，眨眼之间便在洲上的大殿中浮现，便见原本空旷的大殿之中站着两人，皆是紫府！
为首者自然是须发半白的凌袂，怀里很珍惜地抱着那把雪白的灵剑，面上带笑，气息平稳，道袍飘飘，正说着些什么。
身后则是一身黑衣的奎祈真人，微微点头，先前的那一条黑索正系在他的腰间，若非看过这灵器显现，恐怕谁也想不到是一道重宝。
等到李曦明、宁婉落到洲上，小小的一道湖中洲一时汇聚了四位真人。
眼见了李曦明，凌袂笑了笑，轻声道：
“昭景，好久不见了！”
李曦明连忙行礼，恭声道：
“见过前辈，我匆匆从东海回来，还未前去剑门致谢…我家周巍的事情，多亏了贵门出手相救！昭景感激不尽，倘若今后有什么用得着的、要炼什么丹药，尽管吩咐…”
“客气了。”
凌袂很是不在意地摆摆手，李曦明引他落座，奎祈很是惋惜，答道：
“可惜了，遮卢毕竟得了好处，这些年的神通越来越精妙，这一次没能重创他，只伤了伤他那几只眼睛…”
凌袂抚须，接过话来：
“老夫虽然有【大雪绝锋】，可以紫府中期斗他实属勉强，若是娄行前辈在此，剑意加身，又持起【大雪绝锋】才能真正重创此人。”
这剑修抬眉问道：
“秋湖…汀兰如何了？”
宁婉大概陈述了一遍，说的很简略，这才让凌袂点头，李曦明则有些不舍地捏了捏袖子里的【冲阳辖星宝盘】，这种贵重的东西当然不至于让别人亲自开口来要，到时候不大好看，只持在手中，笑道：
“事情既然妥了，这灵器也要物归原主。”
这金盘取出，奎祈笑着点头，一边接过，一边赞道：
“昭景果真厉害，难怪能从长霄手里头从容而去，如今见了昭景明阳真火，掌杀怜愍…才知道如此了得。”
李曦明谦虚道：
“只占了『谒天门』镇压怜愍的便处，比不得两位前辈。”
奎祈摇头，显然是已经有了自己的判断，沉声道：
“汀兰短时间内是不得出手了，北边的事情却还要解决，既然如此，诸位一同去一趟我鸺葵虎夷山，先把这事情定下来…”
他说完这话微微偏头，向着李曦明道：
“也顺道把库中的丹药交给道友。”
宁婉则趁机道：
“说起这事，汀兰姐姐本答应了李氏修筑紫府大阵，阵基方才建好，结果被这事情耽搁了，回宗门之前托付给我，望月湖临近江北，此事也是要紧事情…我一人力有未逮…还要请前辈看一看…”
“哦？”
奎祈听了这话，笑了一声，摇头道：
“理所当然的事情，方才在北方走了一遭，又回到湖上来，自然是要帮衬帮衬的。”
平日请奎祈出手一定不是一笔小费用，可太阳道统自矜，鸺葵高傲，才助阵回来，自然不肯开口谈什么费用，宁婉只将玉简取出来，虚空勾勒了地形，细细讨论。
“昭景等一等，且陪前辈聊一聊。”
两人在阵法上的造诣都很高，一个是道统深厚，一个是天赋异禀，聊至兴起，皆有收获，也不满足于在图上比划，向着李曦明点头，便驾风出去勘察，好像全然没有李曦明的事情。
这叫他受宠若惊、哭笑不得，凌袂尽收眼底，笑着叹道：
“奎祈是把你看成自家人…太阳道统对内起初都很热情，若不是前后各宗不行正道，伤了鸺葵、衡祝的心…也不至于生疏到今天的地步…”
李曦明暗暗点头，奎祈的态度他是见过的，对炼了人的罗真人都没有好脸色，更别论当年的青池了…也难怪人心散落至此。
说到此处，李曦明已经有些猜测了，低声道：
“衡祝…可是因为当年的慕容夏南下…可是为何会闹到这种地步…”
凌袂神色复杂，摇头道：
“昭景已经站到如今的高度，我但说无妨，慕容夏的事情…落霞虽然没有直接传旨下来，可金羽、青池允过了，江北划分也定了…没有反悔的道理…衡祝…害…”
这事明显让凌袂很动摇，甚至有些痛苦，抚了抚须，不想聊这件事，转而叹道：
“现在北边都在猜娄行的行踪，难免有风波，这一次虽然没能得逞，可几乎看清了太阳能一口气抽出来的全部战力，损失也不过几个怜愍而已，这种事情不会少，你家底蕴不如他们，凡事留一手，到时能保全自家。”
凌袂身为太阳道统的修士，这话已经说得很偏爱了，李曦明点头而谢，叹道：
“前辈良苦用心，晚辈谨记，不知家里的弟子可有入山修行的缘分…”
这剑修抚须，轻声道：
“我剑门终究是习气改不得，能做些许变动，却不能涉及到根本的东西，贵族若是有弟子送来习剑，我剑门极为欢迎，可同样的…这孩子六岁就要送来，并且断绝尘缘…以奉行道德为第一要务。”
这恐怕是要让自家的弟子一去不复返，兴许还会因为种种习俗而不能得到更好的资源供养，甚至家里往宗里送灵物都会受人闲话，李曦明自然是不肯的，稍稍顿了，笑着点头，却见宁婉穿梭而下。
宁婉先向凌袂行了礼，旋即笑道：
“昭景，这三十二根【紫艮广谷穿山玄钉】已经定下，且先看一看。”
李曦明大喜，立刻驾光而起，抬头环视，便见湖中洲上立了诸多紫金色的长柱，一根根皆有房屋粗细，直往天上去，散发着紫黄交织的色彩。
正值晨间，白雾四起，远处近处的紫艮广谷穿山玄钉交错，在朦胧的晨雾之中若隐若现，李家的修士站在洲上，皆有惊叹之色，一两个胆子大的已驾风飞起，绕着这些林立错落的庞大紫金柱子飞翔。
紫金色的复杂纹路在空中交辉，照在底下的仙楼台阁顶上，反倒显得这些阁楼渺小了，原本一片怡然的平崖洲在这众多玄柱的衬托之下显得神秘而瑰丽，原本的仙家气度也渲染成一种森严尊贵的神秘气象。
这三十二根紫艮广谷立起，还未成阵，已经让李曦明啧啧称赞，宁婉柔声道：
“这三十二根紫艮广谷，十六根在洲上，十六根在洲边的湖里，眼下洲上的还立在平地，高一百八十仞，打入地面后高度不一，最高的在洲中心，一百六十仞在外…两边围绕的逐级降低，根据地脉也有高低之差，整体阵光应该呈现出罩形。”
“余下十六根在周边的湖里，笼罩了不少湖面，大多都能露出水面，三十二根玄钉是紫府大阵的灵气荟萃之点，以后也可以依托此柱建一些亭台楼阁…”
“贵族在洲上，而非在山间，这大阵汀兰姐姐设计得尤为精确，少有这样标准的罩形…也是她紫烟擅长的类型了…”
紫烟福地自己也并非依着某座山而建，与湖中洲颇有些相似，李曦明找汀兰显然是没有找错，可自家这个面积肯定是不如福地的，尤其是高度方面，湖中洲很是平坦，中部略微隆起，加上这一百六十仞应该能达到一百二十丈的高度。
这高度只能说是中规中矩，大概是北方的小室山高度的五分之一，李曦明虽然觉得略有些低矮，可自家本来就没有仙山可言，低矮一些也正常，连连点头。
宁婉便道：
“湖边的已经打下去，湖上的地脉也看好了，如今立着是奎祈前辈以大法力顶住，等昭景一点头，洲上的人撤走，便可以定阵！”
李曦明没想到两位紫府的效率这样高，连忙把李绛迁唤上来，让他把人都赶出去，心中微微点头：
‘还好湖上的阵法还是早早敷衍的那一套，没有多少抵御之力，故而自家的人都是在青杜闭关，否则这一阵下去，多半要受一些影响…’
眼看李家人又是欣喜又是惶恐的撤出去了，李绛迁回禀，宁婉便笑道：
“只是先前的阵法，要被砸了个支离破碎。”
李曦明现在哪还在意这点东西，更何况也没有让奎祈一直举着，自家再派人去拆的道理，连连摆手，宁婉一挥衣袖，一股寒气便冲上天际。
天顶上的奎祈结印松手，三十二根紫艮广谷顿时大放光彩，紫黄之色交织，地脉也纷纷打开，一股股漆黑的地煞冲天而起，可仅仅浮起一瞬，这三十二根庞然大物便轰然落下。
“轰隆！”
湖中心那根最高的紫艮广谷玄钉渲染出一片紫黄之色，紫色沿着天际扩散开来，从正中晕染至四方，化为一道紫色的罩子盖下，发出一声响雷般的轰鸣声，黄光则如同树叶的脉络，在这紫色罩子的内壁迅速扩散，将每一根玄钉对应的节点一一点亮。
太虚与现世之间的联系逐渐被隔断，紫府大阵的神妙运转，将内外的太虚分为两处，这紫色为底黄色脉络的玄妙天色闪亮到极致，终于化为透明色淡去。
“哗啦哗啦…”
由于地脉的变动，这些亭台楼阁内独立的阵法也全部失效，洲上的房屋、院落在这震动面前如同窗户纸般破碎，只留下那一根根通天的玄柱矗立在洲上，散发着昏黄的光彩。
‘紫府大阵成了！’
李曦明心潮澎湃，赞叹不已，宁婉则听着两岸传来的惊叹和欢呼声，露出一点柔美的笑容，行礼道：
“恭喜昭景！”
“恭喜昭景！”
奎祈哈哈笑着从空中下来，身上的法力幻彩略有暗淡，显然也是消耗甚巨，人家前后忙活了这么一通，李曦明连忙回礼，笑道：
“多亏了两位道友！”
宁婉笑着应他，答道：
“这阵法…汀兰姐姐并没有取过具体的名目，还请昭景自取。”
李曦明心情大好，先是一阵思量，环视一圈，抚须道：
“就叫作…【昭广玄紫灵阵】。”
李曦明这名目不是随意起的，太阳道统的诸紫府大阵都是四字名号，复加灵阵二字，他并不多加，腾光而起，落在最高处的柱上，果然置了一小台。
台上绘了灰金色的纹路，密密麻麻，显然阵盘已经化为这符文嵌入其中，不是紫府是取不出来的，李曦明微微抚袖，神通炼化，便将这大阵炼为己用。
宁婉轻声道：
“大阵阵盘就在这最高处的玄柱上，若是要什么出入令牌，昭景自己刻录即可，这大阵有紫府大阵基础的隔绝太虚之能，也按着太阳道统的习惯，内外分作两层，内阵与外阵并不连通，内阵不过一宫室大小，宜放些宝物，外阵使弟子出入。”
“大阵本身有两重神妙，一层是【镇岳】，有定鼎地脉，汇聚灵气之效，正是因为对地脉的掌控之力极强，三十二根互相分离，可以营造三十二种宝地，培养弟子。”
李曦明当然知道【镇岳】这道与紫炁、明阳很不相符合的神妙是哪里来的，暗暗叹气，宁婉继续道：
“第二道是【紫仪】，三十二道玄柱各自释放灵光，相同汇聚，可以抽调库中的储备与洲中的灵气汇聚出【广谷紫仪之光】，用以御敌…至于威力…算得上中规中矩。”
宁婉若有所思地道：
“这一道是汀兰姐姐改出来的，依着她的心意…在不少节点上很有想法，虽然有了【广谷紫仪之光】，也因为这些改动而缺少了不少抵御外敌的神妙…”
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
凌○袂【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第868章 示川（122）（秋有道打赏盟主加更）
============================================================

李曦明当初与汀兰定好了大阵，提了对玄岳本身的阵盘进行修改，这自然是汀兰修改的结果，长奚的大阵是艮土一道，擅长抵御，自然不会整出这么一道灵光来。
宁婉兴许是见了这些改动的痕迹不能与阵盘原有的艮土纹路风格完全对应，略有些明悟，可不好多说什么，答道：
“有一枚是汀兰炼的主令在阵中，昭景用神通一唤，便招出来了。”
李曦明自然明白，轻轻抬手，天上脉络般的金光浮现一瞬，便有一枚紫底黄纹的令牌落入手中，长约八寸。
他对阵法算得上满意，一边取出玉符，以神通刻录，沟通阵法，一边暗忖：
‘长奚也是个穷门穷户的，白手起来，只是神妙有些独特，积累了一些财富，整个玄岳最有价值的就是一年又一年搬的山……这玄岳的阵盘本就好不到哪儿去，更不能跟这些太阳道统的比…如今这模样，也算过得去了。’
毕竟当年邺桧都打上门了，可没有见过玄岳门大阵有半点反应，更别说放出什么灵光了。
李曦明心情甚好，这才见着奎祈在半空慢悠悠环视一圈，微微点头，这位大鸺葵观的真人不比凌袂与宁婉，说话更直接些，没有说太多恭喜的话，而是轻声道：
“昭景今后如若还有大阵要修筑，可以来虎夷找我。”
满洲的紫艮广谷柱此刻已经散发出淡淡的光彩，天上好像没有什么遮蔽，却让环绕其周的修士寸步难行，李曦明将那枚玉符刻好，给了大阵外阵出入的权限，将李绛迁召过来，随手递过去。
“湖上的事情暂时就交给你了，这些紫艮广谷柱为防内部破坏，都有紫府大阵的力量保护，难以靠近，你先将周围的地界规划好，待我去去就回。”
湖中洲虽然一片废墟，可这一类的事情交给李绛迁、李阙宛就好，不必多吩咐，不能再让几位真人等，李曦明做了个请的手势，四人便穿入太虚，往大鸺葵观的地界飞去。
紫府神通穿梭太虚，虽然江南灵机旺盛，太虚陡峭，依旧速度惊人，落到那虎夷山顶上的寺庙殿宇之中，几个筑基正在长长的阶梯上扫雪，山间白雪茫茫。
这山间的白雪见了宁婉，明显疾骤许多，李曦明往山腰上的长阶上扫了一眼，崔决吟还候在庙宇的长阶之下，男子在茫茫的白雪之中恭敬立着，应该数日未动，在大大小小的雪堆间化为拇指大小的黑点。
“昭景！”
宁婉招呼一声，李曦明则落座接茶，奎祈眼尖，显然是看到了那一幕，摇头笑道：
“这么多年过来，崔家人还是那样…可惜几次渡海而来，慢慢被吓破了胆，崇州岛便很少见紫府了…毕竟都在求明阳，这种光明正大的道途，对明阳有愧有惧，又如何能得？还不如修些别的…”
李曦明心中暗叹，不知如何应答，奎祈兴许是感慨而发，凌袂却看出李曦明的尴尬，将手上的【大雪绝锋】倒转，送到宁婉手中，开口道：
“有幸持得如此灵剑，要谢一谢秋湖。”
宁婉虽然不怕凌袂拿剑不还，可东西落到手里才多了几分安慰，道谢接过，奎祈低声吩咐几句，让人下去，这才正色道：
“江北的事情如今最要紧，汀兰受伤，紫烟福地一时动不得，朱宫更不知何处去了，如今沿江的事情，恐怕还要秋湖看一看。”
“毕竟『入清听』是命神通，如今只有靠一靠你了。”
宁婉似乎早已有预料，柔声道：
“我倒不怕担起这件事情，只是我成就神通的时间不长，很难影响对面的走势，如果北边要做什么算计，一时间也吃不消。”
“这些和尚贼心不死！”
奎祈叹了口气，终于显现出几分不满，答道：
“遮卢一时间是不敢出来作妖了，伱一个人也更谨慎些，不要越过太远，那些秃驴也毫无办法，江岸这边有昭景在，随时驰援。”
说到此处，他特地转头，开口道：
“昭景就不必多管了，你好不容易回到海内来，更要提防他人算计，大人的事情不必碰，只看一看北释的动静。”
“毕竟昭景的『谒天门』好用，如果遇上了什么事，我等很快就会赶来，不要距离江南太远就好。”
“好！”
李曦明自然是不肯碰的，答应得很干脆，凌袂则神色沉静，抿了一口茶，轻声道：
“青池南海还有【大倥海寺】，虽然竺生真人与那只雪岭听松狸应付过去了，可秋湖分身乏术，昭景有能力则帮一帮，不至于出事。”
宁婉柔声道：
“如若能…是最好的，我已经借了一缕神通过去。”
李曦明略有疑惑地抬头，凌袂则低声道：
“【大倥海寺】取了南海，秋湖来不及救，是南疆两位真人顾及元修真人情谊出的手，一人修『玉真』，使得变化如真，一妖修『寒炁』，挡过那宝罄，这摩诃察觉出不对，立刻退走了。”
“取了南海，那位倥海寺主已经满意，可宝罄与三元缘法与私仇俱在，一定会前来报复…”
凌袂显得有些感慨，答道：
“虽然那只妖物言语激烈，可这缘法是断不掉的…”
这位剑修神色复杂，轻声道：
“你们只见过元乌岌岌老矣的时候，当时他也是个顶狂妄的，作为三元中的大师兄，披铁翅银衣，持全广宝塔，着绣金黑锦之靴，当着石塘千百修士的面，生生踩在人家脸上…要逼着人家说释不如仙…”
“元素与元修那时已经极为不合，到了反目的地步，宝罄还不识趣地撞上来，元修甚至落出一句【一符足矣】的笑言，用他那枚金符砸死宝罄，如果不是倥海寺主亲自来救，有元素在旁，宝罄连转世的机会都没有。”
奎祈在旁，虽然眉头紧皱，可唯有叹息：
“我虽然不喜元乌，可当时那举动的确是出了口气，我师尊娄行大真人当时也赞过他…也就是狂妄的人脾气相投，元乌才会和司徒镗混到一块去。”
李曦明对元乌的记忆不多，只记得他麾下的郁慕仙，当时他与唐家给了李氏极大的压力，却不曾想这位年轻时居然这样猖狂，叹道：
“年年岁岁，多少天骄。”
奎祈微微侧首，便见一旁的雪中上来一位女子，手里捧着一枚黑色的宝盒。
奎祈信手接过，放在李曦明面前，笑道：
“这是【麟光照一丹】，正是东火洞天的东西，也是当年明阳紫府服用的灵丹，我家老祖看过，此丹可以修复法躯，光被腹背，无论是参悟、疗伤、还是修行，都很有用途。”
“可这灵丹以温养为主，胜在绵绵而不绝，不宜在斗法之时使用，昭景还须注意些。”
李曦明连忙点头，他眼下也不缺斗法时用的丹药，自然是喜不自胜，轻轻接过这盒子，打开一看，里头放着三枚金色灵丹，皆绘麒麟般的白色纹路，虽然已经过去多年，却因为保存的手段良好而灵气十足，卖相颇佳。
“东火的炼丹之法着实不赖…真是独有一份的华贵…”
李曦明感慨一句，宁婉见奎祈把这丹药取出来，略略一顿，轻声道：
“说起这个…我还听家里的先辈讲过，当年…东火洞天之中还有一尊灵花，号称:年年自开谢，落瓣成介虫，当时被秋水真人得去，如今在金羽，还有一道【光照麒麟炼法】…应当就是这一枚【麟光照一丹】。”
李曦明这是听得眼馋了，当年的东火洞天落下了太多明阳之物，样样都不俗，自家却没能分一杯羹，听得他忍不住问道：
“东火洞天中的明阳灵器不少，诸位可晓得当时是如何分的？各自都往哪一家落去？我突破至今还没有一样称手的灵器，也应当换取一二。”
奎祈似乎早料到他有此一问，轻声道：
“当年东火之事，我在太虚看护同道，并未亲自下场，所得不多，主要是金羽、青池两家，长怀、紫烟、纯一、陈氏都有所得，玄岳赤礁把持几个入海口，分了一些残羹…”
这些名字大部分都不意外，可竟然还有纯一道和陈氏，让李曦明略有疑虑，这事情还是宁婉了解，她补充道：
“三宗七门多少都有派弟子进去分一些，可拿的都是无关要紧的东西，重要的是主峰被大人取用之后余下的一部分和几个重要的侧峰。”
“所得三道灵器、两道灵胚，灵器被长怀、青池、金羽瓜分，灵胚一道在纯一，另一道在紫烟手里…”
‘青池手里？’
当时元修闭关，青池去的是元素真人，那就代表着这东西落在了宁家手上，李曦明顿时眼前一亮，心中则暗疑：
‘汀兰手里也有？竟然不见她提过。’
青池手里的可是灵器，紫烟手里的灵胚还要温养，自然差了一截，虽然崔家炼出来的灵胚肯定比李曦明自己瞎捣鼓的好得多，可灵器岂不更好，连忙问道：
“这灵器…”
宁婉略有尴尬地摇头，答道：
“我家先辈得了明阳灵器，用不趁手，又与我的寒炁不符合，便将之换给了宋洲的南顺罗阇王…换来我如今的护身宝物。”
灵器毕竟是带些秘密的东西，宁婉虽然没有直说，可继承元素遗产的她好东西多得很，顿了顿道：
“汀兰姐姐那枚灵胚虽好，却不是明阳一道，毕竟紫烟有资格先挑选，自然选了更适合的，留给纯一道手上那一枚是明阳。”
李曦明倒是不可惜，元素即将陨落，肯定是将一切都安排好了，不会为自己留着灵器，反正都是换取，只要知道下落就好办，遂喃喃道：
“那就是金羽、宋洲、纯一三道之一……”
金羽宗手上的宝物多得很，可李曦明自忖没有什么能够打动人家的，还是宋洲与纯一手上的好忽悠，问道：
“南顺罗阇王…是何等人物？修了什么道统？”
李曦明一问，一旁的凌袂先抚须了，答道：
“老夫识得他，紫府中期的人物，是宋洲的太上王，近年来势力扩张得很厉害，已经成为听雷岛的心腹大患，如不是修行的是巫箓一道，苗家修雷，略有些克制，听雷岛已经被逼到灭门，可以从此处考虑。”
“至于纯一道…纯一以太阴正统自居，颇有规矩，明阳一道的东西不大趁手，灵胚价值也不如灵器，在老夫看来，甚至还容易拿到手些。”
太阳道统的人脉自然不是李曦明这独门独户可以比的，经过奎祈等人一引荐，说不准更好得手，李曦明连连点头，答道：
“到时要麻烦几位。”
他先是一顿，复又客气道：
“既然如此，如若没有灵胚，诸位道友可有什么明阳的古法器，可供我参详…”
李曦明做好了打算，自家从长奚手里拿到了《观榭楼台火中炼》，岸边的高台也修好了，无论灵器灵胚的结果如何，自己一炼总不会错的——那就要好好考虑这灵胚了，肯定是用古法器最好。
这倒是让几人略有讶异，毕竟这些太阳道统的修士在筑基时就有古法器挑选了，一路带至紫府，跟着用即可，就如同李周巍，如果他突破紫府，就可以着手把【大昇长戟】炼成灵胚…
可他这话音方落，几乎是三人齐齐点头，奎祈更是抬眉，笑道：
“晖余，把库中的明阳古法器取来！”
正在最高处石阶上擦拭法剑的黑衣道人立刻起身行礼，奎祈颔首道：
“古法器当时就存有，我家手上应该算多的，共计三样，昭景挑一件去…不必客气！”
他既然开口这样快，宁婉两人只好作罢，可古法器可不是如今的这些法器，都是有数的，即使是紫府之间也没有随意赠送的道理，李曦明顿觉讶异，摇头道：
“却没有白收鸺葵东西的道理…”
奎祈哈哈一笑，站起身来，带着些喜色，笑道：
“今日诸位道友都在此，我也不多说，绝不会亏待道友，不但让道友选一件，还赠给道友一道灵萃，是明阳的资粮…”
他眼中闪过一点精光，正色道：
“我鸺葵…要费清雅。”
这话言罢，李曦明算是反应过来了，李家沾了真君，带回来个费清雅，虽然眼下是个麻烦，可真君一走，那可说不准是个好宝贝，鸺葵明显是心动了！
李曦明这头恍然大悟，凌袂也不意外，宁婉则突破紫府不久，对其中的事情不了解，满面思索，奎祈则笑道：
“本以为她不修『寒炁』就是修『紫炁』，没想到两位道友在北边困住，误打误撞，让她修了个『坎水』…萧初庭又在北海，这好苗子……看来是合该在我鸺葵！”
大鸺葵观底下道观众多，不止修『鸺葵』，也有主修『坎水』与『巫箓』，李曦明心中立刻盘算起来。
费清雅如果不杀，也是很不方便留在族内的，虽然她眼下对李家很有好感，可毕竟姓费，又有触及紫府的可能，费家身上的还有司马家的麻烦，一旦修为高了，不知道牵连出来多少东西。
更重要的是，许霄留下的印象太深，李曦明仍有忌惮，自家符种与法鉴是大秘密，如果出了个这样的外姓紫府，太多东西掩盖不住不说，费家一有心思，可以在敌我之间摇摆不定，甚至可以独立出去了。
至于联姻之法，李曦明也有考虑，可这是大人的女人，要是嫁给了李家人，那就是给真君上颜色，说不准是古今第一人了…
反倒是把她送到太阳道统里，还能结好一位未来的真人，只怕的是她居于鸺葵，修为有成，费家人有什么事求上门，到时候是太阳道统，折腾起来更致命，李曦明有后顾之忧，可眼前的奎祈话都说到这儿了，只能叹道：
“非是我不允…是怕她尘心难却，入山后不能专注修行，白白消耗了贵门的资粮。”
奎祈听出弦外之音，笑道：
“这点昭景放心，我道有去发入观，明心证道，不以族类误道的明誓…至于费家人…我临海一郡群山起伏，并非没有一族一姓的位子，到时移来临海，按着惯例放入重林之中，立为一观就是。”
很显然，大鸺葵观虽然几个主要的真人都姓林，治下宗族盘踞，可这些遍布各地的道观也不是摆来看的，李曦明遂点头，斟酌道：
“那便好…只是她毕竟是望月湖出身的人，每年我家按例都会送些资粮来，不知贵观有没有条例，能不能收。”
这对李家来说是巩固好感，但足以看出鸺葵观对费清雅的重视几何，奎祈却挑了眉毛，爽快地道：
“无妨！”
李曦明度量出林氏自有扛鼎之人，费清雅不过锦上添花，放松了许多，一旁的黑衣道人已经持着玉盘上来。
其中放着三样宝物，一枚天光流连的戒指，一柄修长优美的长枪，以及一把青玉般的法尺。
这黑衣道人把这三样古法器端到面前，很恭敬地行了礼，先是指向那一枚戒指，便见戒上三点明光，通体金玉，他恭道：
“这是【外疆戒】，是大真人早年从北释手中得来的古法器，年代大约在梁初，可以消解法力，化光而遁，戒上三点明光可以化为三道天光御敌。”
这戒能攻能守，华丽异常，显然是当年魏国皇室贵族子弟随身带着的辅助法器，道人再把那枪拿起，恭道：
“这是【丈天明枪】，是东火洞天之中得来，看不出年头，至少比梁早，在恭帝之后，可以以枪化光，洞伤敌寇，威能很足，只是对器艺有所要求。”
余下的玉尺长一尺有余，纹了山川河流之纹，温润柔和，他道：
“这一件是【示川】，也是东火之物，年代更早些，恐怕在魏恭帝之前，可以唤出山川河流，覆盖一地，在其中加持己身，踏天光而行，还可以感知敌人行踪。”
李曦明扫了一眼，不愧是大鸺葵观的收藏，这三样每样都不是简单货色，这人只简略说了，其实各自都有更多的玄妙，他修行明阳，这么一眼也看得七七八八。
‘那戒指应该是价值最高的，功能很全，对筑基来说很有用，可我已经修成神通，即使炼成灵胚，很多功能我本身也有…并不显得出色。’
‘这枪是攻伐手段，却与器艺相关，并不偏向于神妙术法，可让我练一练法术还好，这枪和剑，我从小一摸就没有什么喜好，紫府了再来练…虽然神通清明，未必比寻常修士差，可放在紫府层面便显得可笑…’
“这尺中规中矩，却很大气，与『谒天门』的神妙小有重复…”
他看了一圈，以他紫府的眼光去看这些法器，自然很挑剔，又听着宁婉颇有赞叹，就知道青池的东西也不能比这些好了，便将那【示川】捏起来。
奎祈抿茶，随口解释道：
“这【示川】规格很高，应当是有竞争储位资格的帝裔的玩物，所以精妙有余，神威不足，灵胚一补足，可以一用。”
“长一尺二寸，厚八分，宽一寸二分，材质是【鹳川青玉】，如今已经绝迹，极为不错，尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川，不书神灵，距离魏太子的规格只有一步之遥。”
他显然对自家宝库中的法器都有很深的了解，有些不舍得看着这把【示川】，露出些感慨：
“那时我被罚去守库，【示川】就在左侧三台，当时我常会想，这一步他到底迈过去没有…这样优雅的法器的主人，应当给魏国带来好一阵太平。”
李曦明颔首，难怪这法尺落在手里出乎意料地沉，材质既然比其余两样都要好，也代表上限更高，更有资格成为灵胚，倒是把原本的遗憾一下补足了，心中舒适，笑道：
“多谢道友成全！”
奎祈笑着摆手，转头吩咐道：
“去把灵萃拿上来。”
这黑衣道人立刻下去，李曦明摩挲着这【示川】温润的手感，倒是越看越喜欢了，魏李的风格无非两种，要么霸道凶狠，要么平静大气，【示川】明显是后者，让他有些爱不释手。
‘这将是我第一件紫府灵胚了！’
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
凌○袂【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第869章 观榭（112）（临默打赏盟主加更）
============================================================

李曦明这厢思量许多，黑衣道人已经从旁上来，这一次玉盘上放着一圆形墨色石柱，不过巴掌大小，正中凹陷，呈现一片光明灿灿的色彩。
这就是大鸺葵观接走费清雅最主要的报酬了。
奎祈颔首道：
“这是早些时候我自己在南海得来的，本是一枚灵石，叫【向白阳守】，可是这灵石在抢夺过程中受了些损伤，破了一角，精华迅速流失…”
“我当时取回来，眼看一日不如一日，就请人将之炼化，佐之以诸多灵物调节，最后得了一汪灵萃，这是其中一份，算得上是灵资，带着这灵石的不少功效，除去常规的明阳神通，是少有的可以勾画符箓的明阳灵物，明阳灵物这一类功效比他还要好的…恐怕也只有【明方天石】。”
他稍一顿，特意提醒道：
“昭景回去要炼灵胚，自然也少不了明阳的资粮，顺道把这东西用上。”
李曦明自然是不挑的，只看着分量着实不错，连连点头，翻手收起，三人谈玄一阵，一壶饮罢，便有离去之意。
李曦明将崔决吟给唤上来，这男子向着四位真人拜了，站到李曦明身后，凌袂此间地位最高，苍声道：
“秋湖才脱险境，昭景方才归来，都应当镇压一地，我剑门也不能久离…来日有什么消息，诸位再往虎夷一聚即可。”
奎祈含笑行礼，将三人送罢了，眼看着三人都消失在茫茫的白雪里，算是松了口气，转身看向黑衣道人，声音低沉：
“玄蜘洞黑气弥漫，虽然被【不定山】压住…各洞却可以见得，可有反应？”
这道人低声道：
“不曾有…倒是今日有消息，邻谷家闻讯来问邻谷兰映与邻谷饶的消息…”
奎祈叹息一声，有些遗憾地道：
“当年我和邻谷饶说过了，往后这几十年不适合突破，他一意孤行，那也是没有办法的事情…把遗蜕送回邻谷家即可。”
“眼下看邻谷兰映的了，可以轻蔑北释其人，不可轻视北释势力，她要是能成功，又多一张底牌…”
“是！”
这黑衣道人晖余低眉道：
“邻谷兰映血脉近，很像当年那位夫人，故得大真人喜欢…当时毕竟赐了一味灵物，我还听说，大真人当年执着她的手，教她种种灵器的神妙，还有大真人南北之争时…画的那幅画，一直温养着，也是送给她的。”
“我知道了。”
奎祈显得有些惆怅，在雪中踱了两步，叹道：
“师尊是重情之人，否则也不会几百年来照抚，把邻谷家捧到如今的地步，以至于师尊顾虑寿元不济，想着还是给邻谷家捧出个紫府来…”
“当年的邻谷饶入洞天也是必死的，是师尊出手救下，结果这一个不济事，只有邻谷兰映了。”
娄行作为大鸺葵观第一人，当时千里迢迢赶到洞天，就为了救出一个小小的山越血统的筑基，可见偏爱过甚，两人对视而沉默，其他话也只能留在心里：
‘林氏紫府不少，却没有什么见面的机会，邻谷家的修士倒是捧了一个又一个，总算是要捧出个紫府来，可这一位紫府是青池的人还是大鸺葵观的人？’
太阳道统同气连枝，大鸺葵观人才济济，正是鼎盛时，奎祈身正不怕影子斜，不太在意这一位紫府落到青池去，说不准甚至是好事，可眼看娄行的意思，这位领悟剑意的大真人…恐怕还要分出不少灵器给邻谷家…
这对大鸺葵观可就是伤筋动骨的事情！奎祈这种保守固执的性格更难以坐视这种事情发生！
奎祈不仅仅要烦恼娄行的寿命之事，秘密寻找各种续命之物。还要应付这位越老越任性、越爱遵照本心而行的大真人的偏爱，偏偏这些苦一句都不能对外说，着实让他心里很不是滋味。
如果他奎祈真的狠心，娄行一死，邻谷兰映必然不可能突破成功，可出于对师尊的尊敬和他的自傲，他一切念想落在心里，只留下一声叹息：
‘老人偏爱是常有的事情…只是…只是…邻谷兰映…对虎夷没有感情，到时候分了灵器更提防我们，肯定会留在青池…哪怕宁婉愿意，邻谷家也好，她也罢，怎么会舍了四闵和青池的肥肉，舍弃自主投过来伏低做小呢…’
……
李曦明与宁婉一路向北，崔决吟静静跟在后头，越过青池的地界，这位青池第一美人修成神通，盼顾之间更是美的惊心动魄，叹道：
“临岸灵氛有些古怪…只盼望不要是大真人出事就好。”
李曦明听这位娄行大真人很多次，当年元道都是关心过的，自然安慰起来：
“如若大真人有什么事，时间逼得紧了，遮卢才不敢来挑衅，正是因为大真人无事，正赶着时间修炼神通不能受伤，遮卢才敢来…”
这话说的不无道理，即将陨落的大真人是最可怕的，李曦明听元道的当时的口气并没有太多焦急，这无疑是可信度最高的消息了，宁婉点头，笑道：
“奎祈前辈是个热情的，其实也很心细，虽然昭景符道不深，可【向白阳守】的灵萃可以用来煅炼灵胚，呐，找个炼器的真人也好，自己炼也罢，都能派上用场。”
她说到此处神色略有波动，答道：
“毕竟早些炼完早些好。”
宁婉这话一说，李曦明立刻知道她的意思了，他李曦明眼下是站在太阳道统一边，奎祈前后这样热情，甚至明阳灵器的消息倾囊相授，显然是为了短时间内尽量提升李曦明的实力。
眼下这灵胚也是其中之一，大鸺葵观也许没有明阳的紫府灵物，可东火洞天遗留之下，明阳的紫府资粮肯定是不少的，为何偏偏选了【向白阳守】的灵萃？难道是为了画符？
如是画符，大鸺葵观岂不擅长？自家擅长的东西肯定是更珍惜，反而要让给李曦明？
正是【向白阳守】的灵萃更适合提升灵胚！李曦明的灵胚早一日炼成，实力便强上一分，这是短时间能见效的，反而给什么帮助修行的灵物，见效至少也是十年二十年起步的事情。
李曦明示意自己明白，虽然自己不通炼器，有《观榭神通火中炼》在手，添加【向白阳守】的灵萃也不用去金羽或者衡祝折腾，大为轻松，笑道：
“听闻宁氏有个客卿，叫作楚明炼，修的也是离火，我打造了一法台来炼着灵胚，平日里我不在，也要一个擅长炼器的大师看着。”
宁婉立刻会意，柔声道：
“我遣他来。”
李曦明道谢，紫府以来少见的有这么多好事，让他一直带笑，跨过荒野，宁婉与他互相交换了玉符，以便随时警醒救援，便往咸湖去了。
李曦明乘天光，带着崔决吟往回，一路飞到湖上，脚底下还沉浸在喜悦与赞叹中，一个个修士交头接耳，周边的小家族也派人来奉承，眼中羡慕惊叹。
这群人三五成群，一时间湖上四处遁光，李曦明穿梭太虚，悄无声息，落在高处的阵台边，这才有机会打量起眼前的阵盘。
‘广谷紫仪灵光。’
他轻轻抬手，便有一丝丝一缕缕的紫黄之光在从天上降落，大多只有柳叶大小，在李曦明手中盘旋汇聚，身后的崔决吟只觉得一股令人窒息的压力传来，仿佛被柳叶大小的光芒只要轻轻一照，都能叫他灰飞烟灭。
‘威力不错，有些纠缠囚禁、源源不绝的味道，虽然不能比拟明阳杀伤之光，可好歹胜过绝大多术法光，怜愍猝不及防吃了这一招也要受伤，至于对付紫府…只能以牵制为主…不能指望杀伤。’
‘可惜，毕竟是紫府级别大阵，一众筑基可以借助阵法在我不在时抵御其他紫府，可没有穿梭太虚的能力，自然是不能用这玄光伤人的…甚至筑基能不能控制好这神妙都是个问题。’
紫府与筑基之间犹如天堑，难以跨越，李曦明随手散了去，侧身道：
“让湖上的筑基来【观榭台】见我。”
言罢，化为天光散去。
【观榭台】立在承清门下，由一座主台，十二座副楼组成，乃是《观榭神通火中炼》的基础，本来是耗费甚巨的工程，这些年早已经建好，被重兵把守，阵法加持，从来没人登上去过。
李曦明穿梭太虚，在【观榭台】主台的顶部现身，正值黎明，寒风阵阵，周边十二座副楼的黑红色的旌旗飘飘，主台正中是一座天坛，他漫步而上，正好能望见远方湖泊上的楼台。
‘【观榭台】…名字倒也不算错。’
仅仅这片刻时间，李绛迁等人已经疾驰而来，在台间拜了，一片喜色，齐声道：
“见过真人！”
李曦明环视一圈，算了算人数，一入目就见丁威锃很激动地跪在前头，点了点头，又见了李阙宛、夏绶鱼等人，略有感慨。
‘如今麾下竟然有这么多筑基了。’
不过灵胚一事，早一日炼成早一日可用，李曦明并不多说，立刻就安排起来。
《观榭神通火中炼》需要十二位筑基，对应这十二座副楼，交错分为一组，每组六人，轮流祭炼…当然，如若人手充足，也可以建上二十四副楼，炼化更快。
他当即点起来：
“『玉真』李汶、安思危，『真炁』白猿，『明阳』崔决吟，『真火』李明宫，『衡祝』丁威锃，『角木』孙柏，『灴火』夏绶鱼。”
这一眼扫过去，自家除去两个符种嫡系不必花时间在这儿，其他与明阳不冲突，甚至有裨益的修士已经有八个，李曦明稍稍斟酌，问道：
“当年的两个筑基，温遗，温山如今如何？”
温遗，温山是东海魔修，当年被李家擒住，李曦明用神通压制，便锁在了西岸日日以法力炼器，如今已经过去好些年，听着李绛迁恭声道：
“这兄弟俩捡回一条命，已经是庆幸不已，这些年安分守己，还算勤勉。”
“那便先调过来吧…”
这两人是『梭摩岭』，不算太符合，好在凑个人数，一共十人，余下两人，曲不识要打听北边的事情，李曦明思量想去，只能是『寒炁』的费清翊和『合水』的妙水了。
虽然这两人不太符合，效果不如其他人好，可至少要把这十二个人凑足，只是秘术叮嘱明阳除去『厥阴』几类不得用，还有一味『坎水』也不适合，陈鸯便派不上用场。
眼下得了吩咐，诸位筑基各自落到台上去，李曦明从袖中一摸，取出那把【示川】来。
其实李氏手中还有几样宝物，一是不知品级的【见阳环】，可这东西曾经引起仙鉴共鸣，李家便再不敢拿出来，便被一直压在箱底，从未取出来用。
二是那枚古法器【玄纹瓶】，可以根据不同的道统作不同的变化，极为神妙，可能不能炼成灵胚还是个问题，毕竟不同法力变出不同神妙实在也不像明阳，倘若炼出来温养不了，那就要贻笑大方，更何况被李周巍取走用了，不在家中。
思来想去，眼下最保险的【示川】已经是极好的选择。
明阳神通之下，【示川】早就被炼化，如今放出柔和的天光，静静地降落在正中间的天台，李曦明则屈指一弹。
“轰隆！”
红白闪烁，亮金色的火焰混合着明阳紫火沸腾，在天台上化为圆形的光球，烧得【示川】大放异彩，十二位筑基同时运法，主台上亮起十二条脉络，将火焰稳住。
楼台一夕激活，其中六位便可以等待轮换，也不至于让人手太紧张，李曦明先用眉心的天光神通度量，计算了接下来三天离火煞气的用量与时机，将玉简交到飞下来的李明宫手中，交代一二，吩咐道：
“这【观榭台】就交给你看管了，毕竟这么多人里你修真火，对炼器有些了解，各项时机也掐得住，补充离火、煞气的事情，你先看护着。”
等到宁家的楚明炼过来，李曦明几乎可以放开手不管了：
‘明宫虽然修了真火，可以试着炼器，可天赋不高，楚明炼与我家缘分这么多年，这一次过来，兴许可以沾点道统…’
他安排完了灵胚的事情，便乘光带着李绛迁二人往栀景山落去。
李家数日之内又是设了阵法，又是炼起灵胚，可谓是气象一新，李绛迁欲言又止，似乎有话要说，可因为这接连的变化不得不耽搁，先行礼道：
“禀真人…这【观榭台】用人甚剧，几乎抽空湖上筑基…不知要炼上几年…”
灵胚不比灵器麻烦苛刻，毕竟炼出来是要时刻温养才能保持紫府位格，李曦明估摸着哪怕没有相关道统的紫府揣个几十年也炼完了，品质差一些，那也是灵胚，而《观榭神通火中炼》是古代法诀，用了十二位筑基，应该能把时间缩短在八年以内。
更重要的是奎祈给的【向白阳守】灵萃，此物虽然还未动用，可值得奎祈特地一提，恐怕是对灵胚大有好处的事情。
至于离火、煞气，栀景山是不缺的，又有紫府真火加持，李曦明只答道：
“等上一阵即可，左右不用几年，家中的明阳资粮取来看一看，尽快早些炼完。”
李绛迁应下，李阙宛则轻声道：
“禀真人，洲上十六柱已经划清界限，地脉变动，原先的灵田也好，灵机也罢，全然不同，洞府与宫阙也不能用了，如今重新丈量灵脉地脉，设计宫落。”
李曦明颔首，李绛迁把家中几人修行的进度提了，提及李行寒、李周达与自己两个弟弟李绛垄和李绛夏都在闭关突破，李曦明听得很满意，答道：
“如今遂元丹对我家来说没有秘密，嫡系血脉渐佳，筑基的概率很大，但还要注意节制，筑基贵在精不在多，养着他们是一笔巨大的开支，无论是灵机也好资粮也罢，每进一步所需都是庞大的…资质差的尤剧…”
“我家十六府两山，栀景山勉强供我修行，就算密林山广大，加起来满打满算也就养三十个筑基最舒适，等嫡系筑基的数量足够了，遂元丹赐下要精挑细选。”
李曦明心中其实更多忧虑，李家实力膨胀太快不是件好事，底下各脉山头也越来越多，遂轻声道：
“先等几人出关…再行商量。”
于是甩了甩袖子，问道：
“江岸如何了？”
李绛迁恭声道：
“变动极为剧烈…先是江南一边，朱宫真人失踪，魂灯黯淡，沐券门本就是个草台班子，一下出了这种事情，不但底下各执一词，就连嫡系之间都有了矛盾，几乎瘫痪，几派之间火药味甚浓，听说几乎要斗起来了。”
李绛迁一直不大看好沐券门，果然，朱宫真人一走，底下就差拔刀相向了。
“至于都仙道…治下诸郡诸城已经人人自危，被一伙不知名的人物耍的团团转，管龚霄几乎三天两头来信，眼下听说我家立起紫府大阵，也猜到了些许东西，一连写了好几封信，向我家求助。”
李曦明不置可否地点头，答道：
“继续。”
“还有那【槐魂殿】…情况更糟糕…前些时候就有黑鼠道人被杀的消息，倒很正常，可我一早得来的消息，那柏道人…被杀害了！就连那枚传说中的密汎令牌都消失的无影无踪…虽然他麾下那几个护法第一时间封锁了消息，可这家漏得像筛子，一时间四下都知道了！”
“柏道人提前死了！”
“不错…据说死前…魂飞魄散，似乎浑身法力与血气都被消耗了个精光，连半点异象都没有显现出来，若不是飘飞的衣物和落下的法器…槐魂殿众人都要觉得他是悄无声息离去了…”
李曦明一愣，皱眉道：
“嗐…紫烟门的戏台子终究被砸了个稀烂…”
如此一来，李曦明心中慢慢悬起来，宁婉不但与汀兰性格不同，处境也不同，如果他是宁婉，此刻除了维持局势不过江，恐怕也没有更多插手其中的能力。
‘至于真君…也不知道何等修为了…如今槐魂殿的殿主身死，这种因果也不知道算在谁身上…’
“王渠绾…可有消息传回？”
李曦明问了一句，李绛迁默默摇头，见李曦明沉沉思量，算是把事情安排完了，李绛迁连忙道：
“禀真人，倒还有个好消息…早些时候听说过父亲的行踪，是在紫烟门的坊市出没过，那时只知道他安然无恙，身居东海，便松了口气。”
“眼下真人归来的消息传至宗泉岛，宗泉便有了回信，父亲原来在宗泉一带闭关修炼秘术，秘而不宣，如今出关，听闻真人归来，才往家中带来口信…正准备…闭关突破紫府！”
李绛迁这话终于让李曦明眼前一亮：
“总算是有他的消息了！”
李周巍没有在信中多提，可李曦明哪还不知道什么意思？李周巍没必要向家里暴露行踪，所为的自然是闭关前见一见李曦明！
李家今非昔比，当年要萧元思苦苦炼丹，而如今推仙基入升阳的资粮李曦明完全可以给李周巍备齐了！而李周巍修炼秘术得来的经验也是极为珍贵的东西。
更何况两人身为李家最核心，失联了这么多年，实在需要迫切一见。
‘早该怀疑的！对他来说自然是东海最安全，何况宗泉岛就是那位鼎矫龙子的地盘，又有自己家的岛屿，自然是再好不过。’
他细细思量，略有担忧长霄在半路拦截，虽然如今的李曦明已经不是当初那个初登紫府，不通斗法的李曦明了，可长霄这种人可不会低估他。
‘只用仙鉴探查，就算长霄使出多么大的神通，算得有多么精准，都休想在半路埋伏到我！’
李曦明毫不犹豫，重新取出一枚玉符，交到李绛迁手中，沉声道：
“本应见一见族人，贺这紫府阵法的事情，可这事情要紧，我即刻去一趟东海，穿梭太虚很快，去去就回，倘若有什么消息，捏碎玉符通知我即可！”
本章出场人物
————
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李阙宛『候神殊』【筑基前期】
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
凌○袂【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第870章 相见
============================================================

宗泉岛。
朱渌海的海水青红交织，在湛蓝的天色之下格外美丽，两只渔船静静地在海上漂泊，淡黄色的帆支起来，往海鸥翔集的海面飞去。
天顶上明光汇聚，一位白金色道袍的男子一路乘光而降，在大阵之前浮现而出，岛上的百姓则抬起头来，好奇张望。
宗泉岛平静了这么多年，安居乐业，靠着虺药的关系，渔民甚至敢在周边驾船，随意捕捞，遂不大惧怕修士，李曦明扫了一眼，穿梭到了大殿之中。
一位满面皱纹、须发稀疏的白衣老人正趴在案上，低垂着脑袋，似乎疲惫至极，直到天光在殿前浮现，这老人如梦初醒，才跳起来，扑到地上去，抖如筛糠，拜道：
“拜见神通！拜见真人！”
这是治理此地的宗彦，一位练气的地养子，如今岁数很大，他从小在宗泉岛长大，体会过无人庇护的情景，对高修很敬畏，更别说是真人了，顿时在地上跪得结结实实。
李曦明只从袖中取出主家的令牌，丢到他手里，吩咐道：
“去把世子请来。”
宗彦连忙转身，把放在案上的玉符拿起，一把捏碎，重新在地上跪着，李曦明问道：
“如今宗泉过得如何？”
宗彦连忙答道：
“托了主家的福气，出了两个修仙的苗子，送去湖上进修了，只看看…过两年有没有一个肯回来的…”
宗泉岛虽然比以前好了很多，可和望月湖比起来还是个鸟不拉屎的地方，除非湖上派嫡系过来镇守，否则没有一个修士肯来这里，这些年好不容易出了几个天赋高的，都送到湖上玉庭，至今绝口不提回来。
这几个羞于提起宗泉，而李家也未公开宗泉岛，一直在湖上修行，李曦明听着摇头，答道：
“放心吧，都会回来的。”
其实对李周巍来说，宗泉岛还真比望月湖安全，如若在此地突破，那宗泉岛必然发生天翻地覆的变化，灵脉肯定是从前不能比的，李曦明这才有这句话，谁知宗彦却误会了，连忙叩头，骇道：
“这话…这话，非是指责…几个孩子…对家中都很好…”
李曦明一愣，笑着摇头，没有提李周巍的事情，随意与他聊了一阵，听他絮絮说起李渊蛟当年如何救下宗泉，终于见明光从天而降，落在殿前。
这明光散去，化为一位身着金白色鳞甲，腰系玄纹玉瓶的金眸青年，到了殿前，那双眼睛一亮，行礼道：
“明煌见过真人！恭喜真人神通精进…”
李曦明见了他，松出一口气来，快步走到他面前，摇头笑道：
“你看你…客气什么…来来来…”
宗彦很是识相地带门出去，阵法隔绝，李曦明心知李周巍一定是用仙鉴扫过才靠近宗泉，也大胆说话，只叹道：
“莫说什么真人真人，你从湖上杀出，还能杀了司徒末，除了这个大害，倒是我一路狼狈…如若不是长霄半路被人截了，眼下我已经是一片天光，散到外海去了。”
“也算是因祸得福，在外头折腾了一圈，把伤给疗好了，修为没有落下太多，却得了一味紫府真火，又与九邱结缘…”
李周巍连道不敢，哪怕是他，此刻见了李曦明安然无恙，甚至得了不少好处的模样，也终于松了口气，双手将一枚玉盒奉出，答道：
“真人才是保住宗族的那个，晚辈只是得了荫蔽侥幸逃生，可未祭未祀，擅自动用族中重宝灵剑，晚辈请罪…”
李曦明知道里头是【青尺】，轻轻接过，答道：
“胡说！”
李周巍却并未说完，等着李曦明收下青尺，这才道：
“至于长霄半路被人截了，是清虹大人出的手……”
李曦明万万没有想到听到李清虹的名字，心中一顿，又惊又喜，答道：
“姑姑？清虹姑姑已成紫府了？难怪那一日暴雨连连，雷霆不止，长霄那般阴狠厉害，她可全身而退…是龙属？”
李周巍点头，轻声道：
“正是，那雷道洞天之中角斗，大人杀尽天下雷法之同辈，登临绝顶，化为龙属吞雷之后的雷身，与东方合云同为紫府灵修。”
“可惜她不能轻动，如今在礁海之外自划一海，称为列海，镇守雷池，当时真人一路与长霄斗法，途经外海，她便出手相助！”
李曦明听得不知如何作答，只两眼一闭，略有哽咽，低声道：
“可以给老大人交代了！”
李清虹的消息无疑是紫府以来最大的好消息，李周巍也露出笑容，让李曦明消化一阵，这才低声道：
“如今想来，当年东方合云早早与我家结缘，难说是知道今后将会有这样一件事…与同僚打好关系…这一位毕竟与龙君同寿，别看龙属大多能使唤他，这人身上秘密可不少。”
李曦明听到此处，悚然而惊，问道：
“若是如此，龙属参与的吞雷之事，背后指向的诸多安排，姑姑已经身处其中，必然无法置身事外…也难怪不能与家里联系，这事情要是被我家沾上了…那可是要灭族的事情。”
李周巍声音渐低，复又道：
“至于江北那位大人…是太祖皇帝。”
“太祖皇帝？！”
“李乾元！”
李周巍神色低沉，将东方烈云前后所说一一复述了，李曦明听得震怖不已，愣了许久，终于恍然大悟，侧目道：
“难怪…难怪明明江南诸多麻烦，汀兰还让我不必回去…难怪大鸺葵观让我不必干预！根本不是什么太阳主导的缘故，只是我家的身份麻烦而已！”
他脑海之中浮现过一件又一件的事情，沉色道：
“太祖皇帝果真没有意识？可明阳一道重尊卑，高血裔，哪怕是毫无意识，堂堂金丹，怎么会对自己的后裔血脉毫无察觉？”
“陈鸯…陈鸯也是有李氏血统的…他的血统甚至很亲近，他前去江岸，真君一眼将他看作好角，会不会也是有此间缘故？自然有了天然的好感…”
李周巍听他说罢，皱起眉来，答道：
“如此一来…诸家都看在眼里，恐怕成了有心人推断的佐证。”
李曦明思绪越发纷乱复杂，低声道：
“我家是要避嫌，难怪遇到的所有人都提醒我不要去碰…我家如今…恐怕不知道有多少真人甚至真君在留心。”
李周巍无奈点头，李曦明思虑却越来越清晰，低声道：
“释修与我家的因果大到了这种地步，就连释土根本之法都是从魏李得来的，岂能不除之而后快？从通崖公到玄岭大人，往后到玄锋大人…恐怕更有甚者，盼望着如那胜名尽明王般度化我家入释土！”
诸位怜愍一见他如同发了疯的模样还历历在目，若是没有凌袂压阵，李曦明如今多半又受了伤，他把先前的事情道毕，神色渐冷，答道：
“北释是第一大敌，缘法所至，哪怕是我，也大有危险！”
李周巍忧心忡忡，回应道：
“正是如此，我自觉一天都不能等了，更听了那些摩诃的事情…早一天紫府，恐怕多一分余地。”
李曦明把话听在耳中，更有忌惮，渐渐平复心情，他此刻尚未多说，最想知道的还是李周巍的秘法进度，颇有些期待，问道：
“《明华煌元经》在伱心中，秘法虽难，可对你来说应当不算什么，算算时间，你从湖上出来，安定修行的时间也就三年有余，可炼出几道了？”
李周巍见他提起这事情，面上流露出些明朗的笑容，答道：
“禀真人，我修为足够，先把九道秘法一一试了一遍，其中【帝敕令】已经修成，【百兵府】、【大璺】都有修为…”
‘已经有修为？不用修已经炼好了？’
李曦明听得欲言又止，神色复杂，见李周巍继续道：
“我一路从合天海过来，顺道修炼【百兵府】与【大璺】，皆有所成…”
“啊？”
李曦明只听了这一句话，如同遭了雷殛，露出不可思议的神情，疑道：
“修行【百兵府】与【大璺】？两道能同时修行？”
要知道李曦明当时年轻气盛，修行【阳元】前大约感知了难度，甚至估摸着自己能在百年以内修完九道…可好几年修完了【阳元】，才发觉秘法互斥，往后是越修越难，从此绝了百年修完的心思，不但不可能修完，往后的甚至一点都修不动。
可如若能同时修行，他李曦明当时哪还费那么多劲，一道一道修行岂不互相耽搁？一同修行，等到九道齐成，岂不事半功倍！眼下只急切问道：
“既然你能同时修行，那就不要一道一道来修了，诸秘法之间相互排斥，必然越修越慢，哪怕你天赋异禀，等到第六第七道…恐怕都要耗费一年又一年的时光…八道或者七道同修，一同功成，花费的时间绝对少得多！”
李周巍听得点头，答道：
“真人所思甚是…晚辈早时也担忧『帝敕令』已成，必然使往下的诸法难度大大增加，估算起来也极为保守，可我按着大人的描述，先修罢【天灯】来提升修行其他秘法的速度…却发觉…秘法之间并无相斥之说，甚至相辅相成，越修行越快了…”
李曦明先是一滞，哑口无言，这才后知后觉：
“难怪你可以同修。”
李周巍让他缓了缓，继续道：
“晚辈逐一修成【帝敕令】、【百兵府】两道，察觉有不同，其余六道之中，【帝敕令】统帅【大璺】【阳元】，【百兵府】勾连【天灯】【宝阶】【回折】，更有助益之效…”
“于是修行更加神速，如今两道体系修成，已经成就七道秘法，只有【金麟】、【红蝉】两道未动。”
“七道？！”
“不错。”
李周巍正色道：
“【帝敕令】用途甚大，晚辈估摸着…倘若【帝敕令】几道并未天生带有，要难上几分，算算时间，其实从空无一道开始修，修个十年才可以达到如此进度。”
而李曦明在明阳上天赋在紫府之中都不算差了，三道前后也用了十多年…
李曦明神色复杂，李周巍自带三道秘法，就算是这三道都当做是天生的，算在合天海路上修行成了，这三四年时间也修成了四道…他深深叹了口气，答道：
“天生地养的命数！”
“那其余两道…”
李曦明一问，李周巍则若有所思地答道：
“这也是我找真人来的原因…其余两道截然不同，不但在仙基上刻画极为困难，也有不小的阻力，虽然估摸着花个几年同样能修成，可耽搁的时间也太久了…便找一找真人，余下两道不炼，就地突破紫府！”
李曦明抚须思索，很快从震惊中缓过来，微微点头，低声道：
“只是…如今没有明阳紫府灵物可用，好在手上几枚辅助修行的明阳紫府大丹，相对温和，可以辅助你推仙基入升阳。”
言罢，他从储物袋中取出那一枚小盒，将之放在掌间，轻轻开启，显出其中三枚如同披了鳞片的洁白丹药，正是【麟光照一丹】。
“我当时用了一枚由两道明阳宝药成的丹，到了巨阙就只能靠自己，这丹一枚本应该够了，我留两枚给你，以防万一。”
这是紫府灵丹，比李曦明当初那枚不知道好多少，甚至用了还要浪费不少药力，李周巍皱眉推辞，可紫府的事情一分都不能疏忽，李曦明硬塞下去，李周巍只好收了一枚，示意够了，才正色道：
“我交给大人一枚石符，如若我突破成功，会立刻捏碎示意，便往湖上来…”
他取了石符，又从袖中取出一枚玉简来，重新交到李曦明的手里，还来不及说话，李曦明一见这玉简，顿时尴尬起来，答道：
“喔…这这这…这东西…”
这东西正是李曦明当年洋洋洒洒写了十万余字的阳元详述，如今看来简直是废话连篇，李周巍却正色道：
“我此间修行的心得早已写好，全都记录在后头，合为一篇，还请真人收好，为我族中底蕴。”
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
(本章完)

============================================================
第871章 燕虎（122）（临默打赏盟主加更）
============================================================

李曦明把这玉简收下来，粗略一扫，里头只多了十余万字，转头问道：
“你若是在宗泉闭关，灵脉还是有所不足，好在有一枚【麟光照一丹】，用灵阵锁了，里头用些灵石灵资催化灵气，且用一用即可。”
李周巍应了声，低声道：
“宗泉毕竟是朱南水府的地界，鼎矫也好、雷池也罢，两道关系在此，已经是最安全的，真人放心。”
他思虑至此，将腰间的玄纹瓶解下，送至李曦明手中，解释道：
“这法器祭炼多年，威力极高，筑基修士拿在手里，只要能命中敌手，哪怕是三宗嫡系，也落得个非死即残的下场，还是交给族中的绛迁、阙宛护身。”
“好。”
李曦明恐怕是唯一一个知道这东西威力哪里来的人了，玄纹瓶材质惊人，自己的谷风引火才能不断提升此物威力，只将东西收下。
李周巍思来想去，又提道：
“自家在紫烟的两位嫡系，阙惜功法好些，更受重视，阙宜虽然是姐姐，性格柔和，可修的是玉真的功法，紫烟到底疏忽些，劳烦家中牵挂。”
李曦明听了这话，有个大概的印象，看着李周巍行礼下去，大阵关闭，李曦明驾光离去，心中微叹。
‘算是安定一事，只是这玄纹瓶…也是适可而止，一直祭炼下去可以，那就不便赐下去了。’
玄纹瓶到底写着李乾元三个大字，李家人也知道是法器，如若此物可以一直祭炼，哪个筑基用出来威力逼近紫府，恐怕引来有心人的注意。
“诸家眼尖，不可低估，要么就停在筑基顶级的威力赐下去，要么就只能我自己留着用…毕竟在紫府手中，不但危险小，也显得合理。”
随着实力的提升，【谷风引火】的效果越来越大，他李曦明的丹术很大程度因此没有后顾之忧，精进飞速，而他的控火之术如今太阳道统也应当有所耳闻，渐渐有了名声，反而给玄纹瓶作掩护。
‘既然要与箓气配合，紫府灵火也是提升实力的关键，只是水火昌盛，这灵火可不比灵器廉价，一些珍贵的甚至犹有过之。’
他在东海的太虚穿梭，一路往回，只怕长霄半路拦截，便沿着东海一路飞至临岸郡，从大鸺葵观的地界走，绕过虎夷，便见了紫烟福地。
他还有丹药的事情要问汀兰，可估摸对方还在闭关，不能随意动身，宗内的修士又没有得这传承，不过既然到此，顺便也是表一表关心。
其次，自家的两位嫡系都在福地修行，李曦明好歹也要见一见，便揣了两枚玄確经心药来，在福地停了，打算拜访一二。
不出所料，前来迎他的是紫烟福地千璃子，姿色甚丽，一身紫裙，两旁的修士皆躬身来拜，在千璃子看来，李曦明就是为了紫烟赶回来的，自然大为感激，谢了两声，答道：
“真人相助，福地谨记在心，还请上座！”
李曦明颔首，随着几人往内，果然见着一少女候在紫烟中，生得姿容清雅，气质萧散，腰上系剑，项上戴了一枚金底浅蓝色的圆形法器，两眼明亮，行礼柔声道：
“阙惜拜见真人。”
李曦明扫了她一眼，还算满意，毕竟是太阳道统，李阙惜一身上的法器比湖上的嫡系好上太多，便应道：
“修行很快，已经练气了。”
千璃子示意，李阙惜便候在李曦明身旁，恭声道：
“回禀真人，晚辈服用的是【紫烟云崖炁】，如今已受峰内秘符，入紫台之下修行。”
这对紫烟门来说可是内门弟子般的待遇，大多是筑基修士，李阙惜才练气便入内，显然是李曦明出手的情谊所致。
李曦明点点头，没有多说，而是抬头看向她的眼睛，问道：
“你姐姐呢。”
天光彻照，千璃子也迟疑着不敢插嘴了，李阙惜则恭声道：
“阙宜姐在东海修行，我大师兄也在那处，听着他的话来说…阙宜姐的修为进展不慢，已经练气六层。”
李曦明听到这处，点头不言，便知道这两姐妹的关系不亲近，心中暗暗叹息：
‘也是…分离一久，兄弟之间都不太亲密，更何况李阙惜这个看名字就知道是后来抬进洲里的？也不能奢望两人多齐心…’
一旁的千璃子连忙道：
“禀真人，我家真人正在台上等候…”
“哦？”
这着实出乎了李曦明的意料，便不多说，踏阶而上，在蒙蒙的紫烟之中消失不见。
千璃子则守在原地，良久才叹了口气，带着李阙惜往回，叹道：
“六层就六层，何苦提你师兄，倒显得姐妹之间不来信，感情生疏。”
李阙惜行礼告罪，答道：
“师尊…真人神通在身，问什么我答什么，有什么说什么，宗族生我宗门养我，皆怀恩在心，毕竟是真人，没什么好欺瞒真人的。”
千璃子只能无奈摇头，答道：
“伱和你大师兄兴许是一个心态，可处置倒是截然相反，行了，下去修行罢…”
……
紫气飘渺。
李曦明踏上这紫烟之台，汀兰果然站在台上，只是并未着那惯常的秋黄裙，换了一身紫色宽松袍子，倒多了几分仙气，更重要的是面色红润，好像毫无伤势。
只是李曦明用眉心天光一看，隐隐约约瞧见一枚紫色的令牌，就知道眼前的汀兰乃是依靠灵器现身，并非本体在此。
可纵使如此，这等神妙依旧让李曦明惊叹：
“好灵器！”
汀兰笑了笑，也不藏着掖着，大大方方地道：
“这是【渡迁令】，是当年修越那位送给我门祖师的灵器，如今已经算得上古灵器了，虽然没有什么攻伐能力，却可以越地分影…只要太虚不断，隔着百里都能显化分身。”
‘果然有距离限制…’
要知道如今天下传音之不便，已经到了从古至今所未有的地步，要是没有什么距离限制，这枚灵器的用处可就大的不得了了…可李曦明一思量，顿时发现更神妙的地方：
“道友这是一边疗伤…”
“不错。”
汀兰的态度比刚认识的时候亲切了很多，柔声道：
“有了这灵器，也可以一边疗伤一边读经、治宗，只是不能修行而已。”
“好厉害！”
李曦明惊叹点头，从袖中取出玄確经心药来，答道：
“道友毕竟受伤，我放心不下，送些药来，这两枚是渌水炼成，效果相当不错……”
汀兰接过，笑了两声，答道：
“真是客气了，可有什么事用得着我？”
李曦明叹道：
“是那枚宝丹【天一吐萃丹】，道友的丹书高明，我炼了那一丹，所得甚多，自己也想着炼一炼，虽然没有【天一淳元】那样的宝物，可相似的丹药可以试一试…这才想起道友当年的话。”
“据说此物要突破筑基中期时服用…不知是何缘故…可有什么辅助的法子…”
“原来是这事情。”
汀兰笑道：
“你且等着。”
她遣了人下去，从库中取出一枚玉简来，大大方方地交到李曦明手里，答道：
“这是丹方带着的法子，前人总结出来的服丹之法，不同阶段有不同的服法，本不是非要突破筑基中期时，只是这个阶段最不会浪费药力，也不至于仙基太牢固不可变化，昭景按着里面的变化服下就是。”
【天一吐萃丹】配有专门的服丹提升仙基之法，常理来说紫烟门不会白白给出，想来还是在还之前的人情。
李曦明的确想着给李明宫提升道基，更何况手里不止一枚【天一吐萃丹】，向汀兰谢了，这女子答道：
“北边的事情我听说了，大鸺葵观毕竟放不下身段插手，事到如今…也只能如此了。”
李曦明如今已经明白北边那一位就是李乾元，哪敢多说什么，只回答道：
“劳烦秋湖仙子了，我这几年要炼灵胚，又有体会收获要闭关，不能参与北边的事情…”
他思虑再三，想起刚才对灵火的谋划，自觉手头紧，便趁着这个时机不问白不问，特地提了一句：
“你说这江南，好不容易才有些宝药，哪有什么天然的紫府灵物？…光是筑基的灵物就很难得到了，倘若要紫府灵资、灵火炼丹…可不知要去何处寻。”
“我成就紫府以来，从来没有发现过紫府灵资，炼起丹来也不方便…”
汀兰摇了摇头，答道：
“这事确实麻烦，紫府灵资、灵火非是寻常之处能得，江南虽然灵机旺盛，却遍地修士，只要有一处好的灵脉地脉，早早被人划分去修行，哪里能孕育呢？”
“道友要得紫府的东西，离得近的只有两处，一处是东海，一处是南疆…龙属霸道，不好沟通，南疆却山头遍地。”
“更何况南疆一直向西南，沿海到身毒之国，只要渡过那一处峡口，有一块不次于吴越面积的广袤丛林，罕无人迹，都属于南疆妖王的地盘，吴越的道统大多与南疆都有沟通，都是借助他们来收刮紫府灵物——毕竟人属百艺精通，从他们手上换很是方便。”
她提醒道：
“泉屋山不是离我福地很近么？那被妖属称为罪流山，里面的妖物有好些南疆逃亡过来的，你择个好用的，让他替你去南疆收集消息，撮合交易，效率不高，可一年年下来总有收获。”
这么一说，李曦明豁然开朗，连连点头，答道：
“实在是妙…毕竟是南疆，无论派谁去都没有妖物行得便利，又因为是本地出生，习俗也好，妖王也罢，都颇有些了解…”
“不错。”
汀兰随口道：
“特别是这几年，南疆北部就是江南，连带着灵氛影响，是【居心冲玄】，清明十二炁，大涨火德，灵材也好，灵火也罢，正是最昌盛的时刻，南疆南部灵氛受石塘影响，是【甲乙形配】的正木灵氛，灵药也不会少了！”
汀兰说完这一句，提醒道：
“灵氛就维持那么些年，如今正是最符合你需求的时候，尽早派人去问，晚一天去，就少一天收集的时间！”
李曦明连连点头：
‘幸亏多问了这一嘴，要是等到真君那里有什么影响，大鸺葵观的大真人陨落，几番又有谁突破，灵氛变化，那可就是错过了！’
他示意自己明白了，汀兰忧心忡忡地送他出去，显然还在担忧江北的事情。
李曦明则毫不耽搁，驾光而行，过了紫烟福地，算算路程。只两步路，便到了越国中部的泉屋山。
泉屋山这些年妖物多了不少，大多是南疆逃难过来的，虽然都是些筑基的妖类，可大多有点本事，曾经是青池降妖除魔的后院，如今疏于管教，从高处望下，可谓是魔烟滚滚。
东海大多妖物都有背景，外海妖物又缩着头，这种聚宝盆也就青池有了，李曦明自家遂元丹不多，又要祭祀，便乘光而下，落到顶上的山脉中。
最高处的妖洞黑光闪烁，似乎有两个妖物正在大打出手，黑烟滚滚之间，便见着一只狗妖修须发皆张，正与一只化身人形的狈类打得不可开交。
李曦明扫了一眼，这狗妖还好些，敌对的妖狈占据了上风，还保持着人形，真是血气森森，食人无数，于是化为天光浮现，在滚滚的黑风之中站牢了。
两妖失色，李曦明则懒得废话，抬起手来，轻轻一提，妖狈顷刻之间被打回原形，落到他手上，动弹不得，狗妖登时乖巧如鸡，呼道：
“大人！我等是受了虎大王教导，并未食人！”
李曦明懒得管他什么虎大人猫大人，随口问道：
“哦？你口中这个资历高的小妖，可是南疆逃过来的？”
这狗妖连道：
“大人神通无所不知，虎大王本是南疆逃来，乃是受了望月湖上的大人物指点，遂改邪归正，在山中占据一峰，积福积德，庇护百姓…”
‘还是打着我家的旗号！’
这事情可不小，李曦明愣了愣，终于提起点兴趣，似笑非笑，答道：
“好好好，他在哪一峰？”
这狗妖本是没底气的，泉屋山也没几个妖信这虎王的话，只盼望着快快脱身，一听这话，毫不犹豫地把自家大王卖了，指了指方位，谁知眼前一片天旋地转，竟然已经到了所指之处。
眼前黑洞洞，两点光芒亮着，显然不止到了这峰上，甚至已经到了妖洞深处。
‘神通…这就是紫府…’
李曦明瞥了一眼洞府之门，抬了抬下巴，这妖物汗流浃背地赶上去，推了门便跪在一旁，却听着里面传来一道冷声：
“为何不报而入！”
正中的王座上坐着一位宽脸黑发的中年男人，容貌颇有些霸道，身披乌色长袍，身旁立着一柄纯白色的长枪，瞳孔乌黑，横眉看来。
他的黑色瞳孔中顿时倒映出神通彩光。
下一瞬，这中年人扑通一声从主位上滚下来，在地上一连打了好几个滚，袍子也掉了，白枪也倒了，挪到面前，语调谄媚，呼道：
“小妖…小妖燕虎，拜见真人！拜见神通，有失远迎，惭愧不敢起！…”
燕虎一眼就认出了对方手里提着的那只妖物，与自己斗了几十年了，燕虎不但不能奈何对方，还被逼得越来越窘迫，可如今一转眼，已经是十死无生！
眼前的真人扫了一眼，便让燕虎隐隐疼痛起来，性命在他人一念之间，燕虎胆战心惊，不得不涩声道：
“小妖…小妖与望月湖的大人有些往来…从未食人，还请真人看在面上，饶过小命…”
眼前白金道袍的真人便笑道：
“说说看……我倒是不知道我湖上有哪位与你往来？”
这句话使得四下一静，这妖物终于醒悟：
‘这位就是昭景真人！’
这虎妖汗出如浆，绞尽脑汁，连连叩头，答道：
“当年…当年湖上的清虹道人来泉屋，指教了小妖的斗法，小妖受益匪浅，感恩得五体投地，便送上一枚【血暾果】为报…可大人不留名号，自称是北方到来，今后还能再见…小妖心中向往，却一直不知由来…”
“后来大人名声响彻，江上雷霆纷纷，我后头听说了消息，才知道是湖上的道人…从此日夜殷勤，只随时等候大人到来…”
‘血暾果…’
李曦明还真记得这灵果的名字。
当年李家还未崛起，正是落魄时，想要结交同是魏李的李泉涛之父李恩成，用的正是这一枚江南少见的【血暾果】！
而【血暾果】正是由李清虹从燕虎手中得来，交给李曦治，最后换回来了遂元丹……
‘原来是这个时候结下的缘法！’
李曦明当然知道这妖物避重就轻，含糊其辞，等到自家成了紫府才来偷偷沾光，可当年自家的灵物是从这家伙手里夺来，对他来说也是飞来横祸，遂玩味地道：
“丢了【血暾果】，可还觉得可惜？”
这妖物偷看了他的脸色，连忙磕头，泣道：
“若非献上此果，沾了点仙光，小妖十年前便被拿去炼丹了！如何来的今日…”
李曦明难得见到这么圆滑的妖物，在王座上坐了，考量道：
“犯了什么事，躲来这罪流山。”
虎妖连忙道：
“小妖本是南疆一地巡山，一次误送了食材，让那白狲大将吃得不痛快…自知误了事，正逢上头的大王大战，把白狲打死了，躲过一劫，得了性灵自由，可谁知新上任的是他弟弟黑狲，小妖心一狠，忙把运送的灵物收了，连夜逃来罪流山……”
“如今…已经过去七十年了。”
他低头道：
“事情过去是过去了，可也再也不敢回去…那些趁机夺来的灵物，要么辅助修行，要么被来往的修士搜刮…这些年早已用完了…”
李曦明听着是些破事，随口道：
“都七十年了，对南疆可熟悉？”
这燕虎听得眼前一亮，似乎有所预感，连连点头，答道：
“小妖虽离去，可对沙黄以北的五岭都还熟悉，只要拿些灵物…打成一片是极为简单的事情…”
“行了。”
李曦明颔首，随口道：
“当年说了给你点好处，我家也不食言，我需要一只妖物往南疆传信，且跟着罢。”
这燕虎登时狂喜到了极点，从底下爬过来，恭恭敬敬地磕头，呼道：
“愿为真人效死！”
要知道燕虎在这里头过着可是朝不保夕的生活，这几十年来已经有数次路过的修士要打杀他，要不是他本身实力过硬，又伏低做小，散尽家财，还借了别人家的名号，哪里能活到今天？往后又有多少日子好活？
可一旦投到紫府底下去，哪怕是筑基巅峰的妖将来了，也得恭恭敬敬称呼他声大人，奉了命令，到南疆都可以翘着头走路…他可不是没见过那些给紫府作狗的妖物来南疆的模样！
他简直喜极而泣，李曦明乘着光把他托起来，旁边的妖狗看的目瞪口呆：
‘这这…这……还真有关系啊！那还一直蹲在此处受苦？’
燕虎在后头喜悦得浑身发颤，哪还顾着理它，指望它别来沾边，李曦明则心中自有考量。
自家与燕虎是有一段缘分不错，可光是这缘分可不值得他收下这妖…一是这妖物浊气不重，显然这么多年来都是不敢食人的，二来这妖物心思灵活，经验老道，处理事情来更方便。
还有一点关键，这妖物是『飓鬼阴』。
自家得了不少密汎道统，无论是术法也好，遁法也罢，『飓鬼阴』的修士目前还没有一个，虽然这些寻常血脉的妖物普遍低人一等，可这妖修修为不差，已经是筑基后期，把这些术法练一练，还是能派上用场的。
飞入太虚，李曦明便抬了抬眉，轻声道：
“到时送你去南疆，便持我神通印记，去拜访诸妖，替我打听灵物与灵火的消息…可听得明白？”
这燕虎连忙点头，恭恭敬敬地道：
“禀真人，小人当时也见过…颇有了解，必不使真人失望！”
“嗯。”
李曦明扫了眼，轻声道：
“好歹是代表我家，等回了湖上，受一受我洲中的六堰秘术，再学一两道遁法身法，找人给你披一两件衣甲，再送你去南疆。”
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
李阙惜【练气一层】
千璃子『蕴宝瓶』【筑基巅峰】
燕○虎『飓鬼阴』【筑基后期】
(本章完)

============================================================
第872章 红光
============================================================

燕虎站在光里，望着从未见过的漆黑太虚，心里头忍不思虑起来：
‘按着几个同僚口中的消息，这被真人捉了，是要化为原形给人家骑的…我若是还一副人身，是不是不识相了？’
‘可这位行踪不定，先时没听过这位的消息，也不知道有没有坐骑了…我若是被人家骑着回去，可不要未到湖上…先得罪一同僚…’
他也知道自己并非不可代替，更谨慎起来，心虚地看了两眼，脚底的天光好像也不够他原型站的，可这么一思虑，竟然已经破开太虚，浮现出波光粼粼的湖面。
湖中则有一大洲，一道道紫金之柱立在洲上，或高或低，花纹遍布，肃穆庄严，修士在洲上起起落落，极为热闹。
李曦明灵识一扫，洲中的大殿正在兴建，一路往【观榭台】上飞去。
观榭台上灵火汹汹，金色与紫色的火焰交织，源源不断的离火和煞气则飞速注入其中，引起一阵又一阵的波涛，六位筑基则在楼台上盘膝，运起法力炼化灵胚。
见了这份雄伟的景象，一旁的燕虎缩了缩脖子，仿佛感受到了火焰之中弥漫的窒息感，不敢出声。
不出李曦明所料，李绛迁正在此处，见了李曦明前来，上前拜道：
“见过真人！禀真人…楚前辈到观榭台了！”
楚明炼虽然年纪大了，臂膀却很雄壮，身材恐怕比得上丁威锃，披了件红衣，腰上系着铁器，到了前头，拜道：
“见过真人！”
楚明炼当得上李家的老前辈了，见过数代人，曾经在江上逢见，都是要叫他前辈的，如今李曦明是真人，自然是楚明炼来拜他。
李曦明只用神通把他托起来，答道：
“老人家不必客气。”
楚明炼显得感慨，轻声道：
“我年轻时…就是在湖中洲炼器，没想到一百多年过来，已经是天翻地覆，神通炼成，可沉浮变化，我再来这湖上…竟然还是来炼器的！”
李曦明笑着应他，从袖中取出记录自己早时想好的构思的玉简，递到老人手里，答道：
“老人家先看一看。”
这自然不是《观榭神通火中炼》，《观榭神通火中炼》对筑基来说难度太大，而是李曦明自己的推算，他这头招呼着李绛迁过来，随手将那妖狈递过去，吩咐道：
“把十二人遣来……这虎妖是我从泉屋山带回来的，后有大用，你用六堰配命殊法先收下来，给些术法看。”
李绛迁立刻点头将这虎妖带下去，李曦明则转回来，轻声道：
“这次请老人家来，是为了这灵胚，毕竟楚氏的炼器手段别人家不清楚，我家却很明白，应当是所见过的第一流…当年天炔真人…也是让贺町炼的灵胚，老人家技艺更高，想必没有问题。”
除去这一点，天炔真人炼的灵胚也不简单，在他突破紫府之后就开始着手炼制，乃是四十五家道统加上一位筑基百年时光的仙基温养，到最后把贺町自己都搭进去，可见用了多少功夫…到底是金羽宗，显然不是《观榭神通火中炼》这种法门能比的，李家这一柄难度自然也轻得多。
楚明炼捻须读着手上的玉简，默默点头，答道：
“真人这座楼台构思之巧妙…简直令小人叹为观止…若是炼离火，添煞气，这等功夫小人是能安排好的…只是这明阳灵萃…恐怕不好胜任。”
李曦明点头，答道：
“这事情自然是我神通来炼，可我不通炼器，靠着的是古法的神妙，和这座高楼的加持，你在旁添火加煞，主导锤炼，我以神通助你，使灵胚更加完善即可。”
楚明炼顿时松了口气，虽然他这些年积攒了不少身家，可怎么也是赔不起灵胚的，李曦明倒是满怀期待，驾光而起，从袖子里取出那墨玉般的圆石来。
这圆石之中一片金灿灿的色彩，李曦明向着楚明炼介绍了由来，让这老人先是一愣，旋即深深叹息，竟然答道：
“不怕真人笑话…老头子…早年见过【向白阳守】…也有过经验。”
“哦？”
李曦明反应很快，立刻明悟，暗忖：
‘楚逸…对了，这老爷子与千璃子相同…都是大人上一批留下的遗泽，诸家瓜分之时，紫烟取了千璃子，这老爷子被宁家得去了…’
这算得上大事，李曦明颔首听他讲道：
“那位大人…当时的兵器是…用【天阳彩铜】为身，融入了【明方天石】与【向白阳守】，以【白杜血】勾画…”
“最早的时候，只不过是一块灵铜而已，他得来一块指甲盖大小的【向白阳守】，让我融入其中…我当时惊诧他福缘深厚，却不知他远远不止。”
李曦明听李周巍说过，知道楚逸也是魏太祖，暗暗心惊，只不过千璃子也好、楚明炼也罢，两家都放心用了，便沉默听着。
楚明炼却笑了笑，答道：
“眼下去了落霞山了…这么多年没有消息，能明白他断绝尘缘，不愿见我等，拜托真人在哪儿见了大人，问一问修为，能给小人一句话，是成了几道神通了？小人给列祖列宗上香之时…也好添个喜…”
李曦明沉默以对，低声道：
“毕竟是落霞的大人了，是最顶上的人物，我恐怕也没有面见的机会…”
楚明炼连连摆手，答道：
“得罪…得罪。”
李曦明只将手中的墨玉轻轻一抛，那灿灿的明光便如同流水一般落在火中，重重迭迭的天光浮现，十二座副楼亮起，输入法力的诸位客卿登时被隔断退下。
火焰一时被压制，亮出其中的法尺来。
真火哪怕是行温养之效，其威力同样不容小觑，而【示川】果然品质绝佳，被真火温养了这么一阵，竟然只是微微发红，这灵萃落在尺上，发出嗤嗤的响声。
顿时有诸多彩云升腾，金光灿灿，又有蝉鸣兽吼之声，响彻天际，李曦明看得心疼不已：
“只望消耗的这么一样灵萃，可不要区区提升个速度而已！”
楚明炼两指一并，吐出真火来，李曦明扫了一眼，用神通持起【三候戍玄火】，随之而上，一同炼起法器来，十二座副楼的筑基修士也一同落座，催动法力。
“轰隆！”
也就灵胚是介于法器与灵器之间的东西，可以如此取巧，顿时一道道金色符文浮现而出，落在【示川】之上，逐一嵌入其中。
楚明炼本事果真不小，虽然嘴上谦虚，可一出手便知有无，有了李曦明的神通真火加持，可谓是如鱼得水，勾画符文得心应手，毫不犹豫。
随着台上光暗交错，玉尺上的符文一一凝结，李曦明便松手退下，楚明炼依旧在空中操控着众人法力，专心致志温养，李家人早把诸多明阳灵物与火煞准备好了，和恢复法力的丹药一同送上来。
这些灵物不算珍贵，可有的很是难找，也就李家根深蒂固，与周围的诸家都有联系，才能迅速拿到手中。
李曦明抚了抚袖子，仅仅开了这个头，便花去了他小半月的功夫，可收获不小：
‘楚明炼毕竟身份不同，手段远超预料…又有灵萃，估摸着这边湖上资源提供充足了，用不上两年…品质比我早时候估算的还要好一些！’
“再过几日，就可以把人撤下来，重新恢复成两批相轮。”
他便把【观榭台】交给楚明炼，心中大松，转头回去，驾光往青杜去。
李曦明本是来给李玄宣报喜的，落脚在青杜的符峰上，却听着一阵笑声，抬眉一看，却见着院外头站着一位红衣公子。
这公子手持宝扇，有些风度翩翩的模样，只是涂了脂粉，故作姿态，两手行着礼，呼道：
“老大人！老大人！您听一听…”
李曦明扫了一眼，算是认出来自己这个孙子，毕竟一众李家人阐述这些年的经历时…这小子帮过周洛一手，让李曦明总算点一次头，并不急切，顿足来听。
李玄宣噔噔地从楼上下来，手中持着一杖，骂道：
“又去花船！昨日和伱说得好好的，六十岁是个生死关，这练气最后几层你不修也得修，非得突破不可！”
李周暝的天赋不算好，与大哥李周昉伯仲之间，李周昉已经停滞不前，李周暝如今好歹还能修，如此不珍惜，着实让李曦明皱眉，默默踱步向前，听着李周暝讨好道：
“非也…非也，老大人误会了，这画舫上新演了一道戏，是写的郁慕高…难得有这样大胆的戏剧，家里今个儿也不缺那几张符！请大人看一看，也好过端坐在院子里…”
李玄宣正要说他，一下见了李曦明，面露喜色，从阶上下来，李周暝误了会，连忙来牵，却听着一声带着恭敬的声音：
“大父！”
白金色的身影已经率先把李玄宣扶下来，李周暝登时扑通一声跪了，磕头道：
“拜见真人！”
李玄宣看得眼皮直跳，生怕李曦明动怒，上前一步，骂道：
“滚下去修炼！”
李曦明负手看着，倒是没有什么脾气，一同李玄宣往里走，依次坐下了，李周暝却不肯依，好不容易见了李曦明，只跪着往前挪，在院前叩头道：
“真人…真人行踪不定，难得一见…晚辈本在栀景山等了好久，却迟迟不见真人，父亲…父亲已经许久不见真人了！”
提起李承晊这个没有灵窍的长子，李曦明冷淡了许多，一旁的人奉茶上来，他接过一放，只道：
“这是有什么事情求我。”
李玄宣拢着袖子叹气，便见李周暝泣道：
“父亲…父亲近来身体一直不好…只靠着修士续命，恐怕他没几年了，真人一去又是三年五载，晚辈…晚辈只望能得真人仙驾暂顾，见一见父亲！”
李曦明似乎有了什么联想，挪开目光，低低地看着台阶，抿了一口茶，李玄宣却柔和了很多，摆手道：
“下去罢！”
这小子心不甘情不愿地退出去，那袭红衣消失在山间，李玄宣则道：
“这孩子纵使是万般不好，好在有孝心，心思也坚定有主见，讨人喜欢，又有你在，底下没人敢轻视他…”
李曦明却摇头道：
“哪个没主见？往旁还有个承㫓，往下周昉，伯脉孩子多了，都有主见…难的是一条心，更何况身居这样的位子，要是连冲击筑基的机会都没有，那也不必惯着他了。”
“倒是有一点说得不错，大父大可看一看戏，听一听曲，少操劳些。”
他似乎没有被李承晊的消息影响，将前后的消息讲了，听得李玄宣时坐时立，最后往位上一坐，喜极而泣，老泪纵横：
“真是先祖保佑，若非清虹，怕是要让我家才成仙族…就落到底下去…”
老人抚须良久，终于收拾情绪，正色道：
“只须几人知晓即可，不宜声张。”
李曦明站起身来，在庭中踱步，踌躇了许多，终究觉得湖上离北方太近，没有说出真君的事情，却听着雷霆大作，屋外刮起风暴来。
他若有所察，迈步而出，遥遥望向北方，却发现阴沉的天色仅仅局限于江南，江北的天色明亮，带着雾蒙蒙的红。
这红直上天际，隐隐约约落下一朵又一朵的淡红色光辉，雷霆之声却越来越响亮，李曦明的身影顷刻之间化为天光散去，迅速浮现在北岸。
他谨慎地连江岸都没有靠近，便看见这雾蒙蒙的红几乎笼罩了整个江北，与江南的暴雨形成鲜明的对峙，一位身披火焰的少年正站在云霄，放出万丈光芒。
他手持长剑，傲然指向苍穹，眼前的黑衣修士被滚滚的红光席卷，竟然动弹不得，雷霆般的喝声则在空中回荡：
“【槐魂殿】！真是拜你们所赐，我已成就筑基，先时所受一切屈辱，今日百倍报之！”
听了这话，李曦明早就有了的猜想终于有了印证，心中长叹：
‘成就筑基就能放出如此狠话…一个人要让【槐魂殿】百倍奉还…除了那位大人还能有谁？！’
本章出场人物
————
李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李玄宣【练气九层】
燕○虎『飓鬼阴』【筑基后期】
楚明炼【筑基后期】
(本章完)

============================================================
第873章 真假玄令
============================================================

李曦明才在空中驻足了，遂见雨雪纷纷，白衣的宁婉在身边显化，柳眉微蹙，神情忧虑，向李曦明拱了手，轻声道：
“昭景道友…是大人成仙基…望着这天象是『灴火』。”
李曦明如今明白这位的身份，落霞山一定是影响这位太祖皇帝不去修『明阳』的，修了本位神通，落霞怕是有千般手段也压制不住：
‘当年‘楚逸’修『离火』还近一些，如今修『灴火』，虽然是火德，却不如离火亲近，也算中规中矩，引入歧途…’
两位真人在远方观望，江北这一声在空中喝罢，便见底下气势汹汹飞起几人来，为首之人身材魁梧，手持乌黑大锤，面色凶恶，口中喝道：
“姓林的！你好大的胆子！我等一众乃是密汎道统，你竟敢如此狂妄！若非我殿主闭关修行，你岂能得逞！”
【槐魂殿】的柏道人身死，所谓的诸紫府道统的人情还算不算数，底下没有一个人知道，这些人胆战心惊，却已经是骑虎难下，既不敢丢了地离去，也不敢把消息放出来，通通秘而不宣，装模作样。
李曦明等人自然都是知道的，冷眼看着他们表演。
一旁的林枫身上火焰褪尽，终于显露出模样来，便见一身色彩朦胧，着淡白色的衣甲，手持长剑，微白和淡红两种火焰顺着他的身躯盘旋，威风凛凛。
李曦明并不细瞧，听着空中响彻的声音：
“可笑！一群魔修汇聚，也敢自称是继承了仙道之道统，若不是那柏道人招摇撞骗，伱等岂有如此放肆的机会！”
他冷冷一笑，喝道：
“不如亮一亮【癸暝玄令】，好让我等心服口服！”
他这话说得胸有成竹，周围的众人还好，只当他是挑衅，可天边的两位真人却齐齐一滞，对视一眼，皆看到了对方眼中的无奈：
‘看来还真落到大人手里了！’
江北这壮汉顿时沉默，抬起双锤，运转仙基，骤然出手！
虽然对方是筑基后期的高修，少年却毫不惧怕，手中长剑抬起，直逼对方面门，冷声道：
“雕虫小技！”
便见淡红火焰飞涌，直冲天际，短短数息之间交手几合，少年高昂的声音在天空中回荡：
“此时不出手，更待何时！”
便见下方的魔修之中亮数道光芒来，竟然往身边的同门身上打去，打的黑气消散，白光涌现，一时间混乱至极。
“乌癸，田涪…你…你们！”
“宋家！你们竟然…趁着都仙道无暇自顾，站在这混蛋一边！”
林枫傲然而立，果然有一女子驾风落在他身旁，搂着他的手臂，满目迷恋，笑道：
“你小子…果然筑基了！”
这女子赫然是都仙道失踪已久、受伤不见的宋云白！
“哈哈哈哈！”
少年横剑而立，熊熊的火焰将对方的黑气烧得灰飞烟灭，另一只手则缓缓平持，放出一阵阵浓烈的黑白色彩。
他手中竟然捏着一枚花纹密布的玄妙令牌，散发出一阵又一阵的黑白光辉，照得天地之中火焰失色，底下不知何时汇聚的一群修士，皆是目瞪口呆，齐齐失声道：
“【癸暝玄令】！”
这一幕顿时令场上诸多魔修齐齐一窒，下意识散开躲避，这眼前的壮汉更是失措，口中喝道：
“那是假的！”
他狠狠咬牙，终于从袖中取出一枚令牌来，一时间光明大放，黑白两色再次交织，竟然又是一枚【癸暝玄令】！
“大人视我为心腹，闭关之前特地将此物交于我手中！殿中修士听令，一同围杀此人！”
两枚令牌的光彩在空中交织，壮汉手中的那一枚光彩更加绚丽，照得天上光彩朦胧，将对方手中的色彩压下去，反而是林枫手里的有些斑驳破损，没有那般堂皇。
再加上这人手里的多半来自柏道人，那可是被诸家承认过的，自然有更大的可信度，一时间场上四处混乱，左右为难，被林枫策反的几人也迅速汇聚过来，将他保护在其中。
李曦明看得缄默不已，宁婉则微微叹气，叹息道：
“到底是大人厉害…果真得到手了。”
李曦明问了一句，宁婉柔声道：
“这密汎的道统…的确有一枚玄令，只是见过古书之中画像，这一枚是汀兰姐姐托好友打造，虽然与描述一般无二，也用了很多密汎道统…可终究不是正牌。”
“原本想得是…大人位格极高，哪怕手中的东西是假的，命数加持之下，即使不能骗过密汎道统，也能因此牵连出线索，得以进入…”
“没想到如今…那一枚的本体早早就从太虚落下也好，什么人一直送到大人手中也罢，想必在练气之时就落在大人手中了…”
李曦明顿时点头，毕竟古代那一枚造出来的目的就不是为了光彩照人，自然不如汀兰当代造的这一枚唬人，心中立刻希冀起来，问道：
“那这密汎道统……”
宁婉带着惋惜，柔声道：
“如今很难控制局面了…密汎传承随后的变化也非我们能左右，且先看着吧，不至于沾染到南边。”
宁婉对密汎道统没有太多的想法，可李曦明自家有重要的碎片在洞天之中，自然是极其不愿错过的，偏偏已经知道了北方的事情，不敢轻举妄动，也不敢表露自己的想法，只能微微点头，淡淡地道：
“那是最好的。”
两人言语之间，江北的大战越发激烈，李曦明眉头紧锁，看着天上灵机涌动，过了一阵，竟然是一片黑气涌向天际，显然是有人陨落了。
不久便见红光退走，一路往西撤去，【槐魂殿】人心惶惶，竟然在原地暂歇，并未追去，任凭这一群人大张旗鼓地退走。
宁婉凝视远方，长出了一口气，答道：
“好在大人已经筑基，不比练气可以散了修为重修，而且修了『灴火』道，即受神妙，便踏上对应神通之路，不再如先前那般可怕了。”
“此刻依旧命数在身，无人能挡，却没有先前那般遥摄果位，一念倾覆的神妙。”
这话可算宝贵的消息，李曦明仔细听着，暗忖起来：
‘莫不是已经铸就灴火道基，偏离了明阳之道，故而有这样的变化…否则先时一眼摄去神魂的模样…有哪个敢靠近他。’
可相比于这样的消息，北方落霞的态度才更要紧，李曦明心中不安，低声道：
“倒是…大人筑基，恐怕会来我湖上一趟，接那位费清雅，这事情道友可晓得？也要同鸺葵说一说。”
李曦明哪怕再记挂密汎的那枚碎片，也明白如今真君南来的事情很危险，若是折腾不好，最终恐怕会让自家陷入万劫不复之地。
于是李曦明提起袖子，拱手道：
“我兴许要去一趟南疆，秋湖如何安排…可用得着我…”
宁婉点头，踌躇片刻，终究问道：
“近来南海不安定，道友若是有闲暇，还望着替我去一趟…”
“我记起了。”
李曦明连连点头，答道：
“前些日子奎祈前辈还提过，就是那南海石塘【大倥海寺】那位宝罄摩诃，我一直记在心头…”
他眉心天光闪闪，突然提道：
“他麾下有个怜愍，叫什么铸真的…还对我兄长出手。”
铸真不是什么厉害的人物，宁婉没有挑拨离间，只怕他到时被人设伏，委婉地道：
“铸真其实也怕你，所以偷偷留手，倒是成全了曦治威名。”
“不是好事，没有什么威名可成全的，树大招风，更何况是立在他释修上的威名，又说我家是魏李后裔，这缘法结下来了，今后有什么变数都不好说！”
李曦明摇头，淡淡地笑道：
“不过也好在他怕，如果出了什么事情，我今天也不是这个态度。”
笑容虽淡，可其中的杀机一点不小。
李曦治是什么人？四曦之中只余下李曦明与李曦治，李曦明自小就是被这位哥哥抱在怀里的，虽然分离多年，感情不如一同长大的李曦峻，可同样不容小觑…
李曦峻的事情不占理，萧初庭当年亲口来问，李曦明既然回答了，便只能把对赤礁岛的恨藏在心里，如今又添一笔，可铸真如果杀害了李曦治，同时与青池、李氏结下血仇…宝罄可没有当年大倥海寺主的神通保他！
宁婉点头，轻声道：
“道友如若去南疆，可以见一见竺生与衔蝉两位道友，毕竟是元修前辈留下的关系，又与【大倥海寺】关系不好。”
“好。”
李曦明负手而立，看上去若无其事，却默默叹息。
他心中明白，奎祈将自己寻回来的那一刻起，也将随后的安排做好了，青池南海的事情要不要紧是其次，将他这个魏李之后、修明阳的真人支走才是关键。
诸家并不清楚落霞对这位太祖皇帝有多少掌控力，兴许落霞对李氏简直嗤之以鼻，兴许落霞除了李周巍一个也不在乎，也许他李曦明当面向林枫陈述，还没开口就会炸成一团碎片…可李家至少有个很明显的效果——能看出谁对这位太祖皇帝蠢蠢欲动。
很明显，落霞在整个北方，甚至整个海内的威望依旧维持在恐怖的地步，如今只有个龙属有所表示，即使落霞与龙属的关系一直没有好到哪儿去，却也只能缩在东海偷偷摸摸。
而李曦明也好，太阳道统也罢，甚至金羽宗，更不能冒险。
思虑到了此处，李曦明心中渐明：
‘恐怕没有北释这一档子事，我此刻也要回江南，真君去湖上的这段时间，在紫烟为客也好，在虎夷也罢，都是要在他们的注视之下才行！’
‘虽然真君只是往湖上接个女子，对我家的印象本就不差，筑基了之后对无辜之人的伤害也小了许多…可事情总有万一，万一出了什么事情呢？’
‘真君心里若有不爽利，在望月湖上做出了什么事情，他们也要立刻制住我，防止我一时头脑发昏前去救援…最后惹出了什么事情，妨碍了两边的布置…’
‘太阳道统这几日来的安排，给我明里暗里的好处，恐怕有一大部分都是希望我能听从安排，不要惹出风波来…惹得大家面上都不好看，还要折损江南的战力。’
李曦明紫府前后，一直到如今，经历了太多事情，早与当初有所不同，微微抬手，轻声道：
“我族中还须安排，晨间便启程！”
宁婉对他还算放心，点头看着他离去，旋即遥遥望向江北：
“不温不火，轻轻松松突破了筑基，恐怕密汎这一道秘藏，是很难分到一杯羹了…还是看一看有没有什么好苗子罢！”
……
湖面上光彩照人，一入目就是那紫金色的玄柱，散发着庄严肃穆的色彩，稍远一些是观榭台上照耀天际的金红色光柱，在湖面上投下金色的影子。
李曦明暗暗思量，驾光而下，穿过自家的昭广玄紫大阵，最高的那一枚玄柱底下紫光朦胧，便是这大阵的内阵了。
内阵原先也有建筑，遍地废墟，李曦明立阵又赶，便不曾踏足，这几日都在折腾灵胚的事情，好不容易缓下来，又赶去宗泉岛见了李周巍，竟然此刻才有时间飞入其中。
穿越过这朦胧的紫光，便见一片淡黄色光洁如琉璃般的地面，遍布着诸多紫色的浅浅纹路，显然是被大阵的法力变化而来，抬眉稍稍一望，是个浑圆的地界，长不过一里有余。
‘灵机倒是很不错，随着大阵立下，如今洲上的灵机正在慢慢攀升，目前还不见止境，在内阵却已经达到了栀景山的地步…也够紫府修行了…’
而这处地界已经不算小，毕竟李家的宫室规模一直不大，先前处理政务的大殿也不过三百余尺，已经足够在此立下不少建筑。
眼下平整空无一物，显然是废墟早已运出去了，放眼望去只有黄色琉璃般的地面和紫蒙蒙的阵顶，几个修士正在此地修建庭殿，修为都到了练气，他随意扫了一眼，果然看见李绛迁负手立在其中，见了李曦明，先是一喜，这才流露出一点忧色，拜道：
“见过真人！北边……”
李曦明这几位真人在高空，靠着神通能察觉北方的消息，可几人才在北方打的架，家里明显是不晓得的，他先用仙鉴扫了，太虚中并无他人窥视，这才正色道：
“绛迁应当安排好了，北岸我家的嫡系一个也不必去，任由他接走就好了，那《江河大陵经》的事情…只不过提了一嘴，能成则成。”
“大人筑基，很快要来，立刻派人去准备罢！”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
——
《玄鉴仙族》喜马拉雅有声书出啦，大家感兴趣的可以看看~
(本章完)

============================================================
第874章 密汎灵剑（112）（潜龙大佬白银加更120）
============================================================

“那位大人已经筑基，影响不如先时，让陈鸯放心去。”
李曦明并不多说，仅仅这一句，李绛迁便正色起来，行礼道：
“晚辈明白了…”
李曦明看着他颔首，轻声道：
“我还要去一趟南疆，家里的事情秋湖会看着，先交给你，谨记一点，我家嫡系一定不要碰。”
哪怕李绛迁谨慎，李曦明依旧一而再再而三地提醒，从袖中取出一枚玉简，交到他手中，摆手道：
“你立刻去取这些灵物，家里还有一味【鼓玄宝花】和【金乖焰实】，都取出来，让明宫送到这处来。”
李绛迁立刻下去，很快便见着李明宫一路到了阵中，下拜行礼，恭声道：
“见过真人！”
李曦明扶她起来，低声道：
“这些年辛苦你…伱随家族从微末之时起来的，一向勤勉，只是早年没什么好东西，功法上亏待了你，我从东海得了一枚紫府灵丹，可以提纯道基…正合着给你用。”
李明宫听着是紫府灵丹，先是又惊又喜，可很快便皱眉，只拜了拜，柔声道：
“劳烦真人记挂，晚辈感恩万分…只是我才资愚钝，这道筑基后面也是绝路…年龄又大了，哪怕有再高的道基，也不过空空浪费而已…”
“只望真人赐给绛迁、阙宛…才算物尽其用。”
李曦明摇头，答道：
“两人的功劳不如你，不宜受此大丹，这是第一，第二是…他们两人的功法品级都很高，如若不是我紫府，已经成了仙族，也是不敢显示人前的，而这灵丹的能力极其有限，在他们俩人身上并不显著，反而适合你这一道仙基。”
李绛迁已经将玉盒送上来，李曦明则取出另一枚刚拓印好的玉简，送到她手中，嘱咐道：
“按照这玉简之中的心法来，能起到最好的效果，各种灵资也配好了，至于真火的宝药，家中不但给你准备好，还多取了一枚以防万一，你且用上。”
李明宫只能谢着接过，双目含泪，答道：
“可惜了弟…应该是他最合适才对。”
李曦明默然摆手，拍了拍李明宫的肩膀，向李绛迁点头，便化为天光穿梭离去，在洲上稍稍闪烁，终于顿了顿，折到一间府邸顶上。
李氏嫡系到了洲上，生活明显好了一大截，李承晊这后半辈子住的都是府邸，年纪越大越受尊敬，哪怕是洲上四处忙碌，这一处府邸也是早早就建好了。
府门前挂着大红灯笼，微微闪烁，李曦明拢了拢袖子，这才伸出手来敲了敲。
“嘎吱…”
这门很快开了，露出个提灯的老头，没有修为，觑了一眼，有些呆滞地道：
“您…您是…大老爷…”
李曦明并未回答，可眉心微微闪烁的天光已经说明了一切，纵使是下人没有当面见过他，湖上谁不知他驾彩云御天光的威风？
“哐当！”
提灯登时砸在地面上，一连滚了好几下，淡黄色的灯油和闪烁的火焰迅速蔓延开来，这管家呼了声，一下跪倒在地面，老手一支，拼了命地磕起头来。
府中的静谧顿时被打破，见着阶前快步下来一秀眼修眉女子，着的是大红色白花裙，提声疑道：
“窦叔？这是怎么了？”
李曦明轻声道：
“绶鱼。”
这声音真是让夏绶鱼背后蹿起一股寒意来，她夏绶鱼哪怕从海外回来这么些年了，可对这个一言之间改变她命运的声音依旧是又恐又敬：
‘真人！’
她疾步正要出去，这白金色衣物的真人却如一道光般穿过前院，落在近前：
“带我见一见承晊。”
她立刻俯首低眉，引真人向前，才穿过中堂，往房中去，见着房中灯火通明，隐约有叹气声，红衣公子静静跪倒在地。
李曦明轻轻摆手，把身旁的夏绶鱼止住，一边望着中堂之中高挂着的真人画像，一边则如同多年前的那个深夜，静静地、一言不发地站在近处。
李承晊已经很虚弱了，凡人不过六十七十的寿数，胎息才有百二十岁，只是请了孙柏看过，有几个修士帮一帮，眼下状态还好。
“真人…真人在天上高来高去，你求个什么呢…老大人找我说过几次…你好好修行，先筑基了…比什么话都好用，你是紫府的嫡亲孙子…成就筑基，那立刻就是最高层了…”
李承晊咳嗽两声，李周暝的声音却很坚定，没有在青杜山上的委屈。
“老大人一心为我，可我自己知道自家事，筑基的希望不大，如果不是老大人时常塞东西给我，我如今应当像大哥一样停滞在练气后期…而父亲不过这么些年了，我若是再去闭关，最后几面也见不着，甚至还要让父亲送我，暝儿没有去闭关的道理…”
“你啊…你不是个修行的心性…”
李曦明低眉，终于推门而入，屋内顿时一片慌乱，李周暝先骇后喜，病榻上的老人却挣扎着要坐起来拜。
李曦明轻轻挥袖，将李周暝与夏绶鱼两人甩出去，在一旁的座位上坐下了，似乎出了口气，看向榻上的李承晊，长子愣愣地看着他：
“父亲。”
李曦明端正地坐在一旁，两人沉默许久，这真人低声道：
“很早时…我曾经想过，我若是生子，最好能擅长炼器，炼器不得，阵道也可以…对家族来说，这是很重要的。”
“后来你是个凡人，只能许你一生平安。”
李承晊对他的到来很意外，意外到没有什么话要讲，呆呆地看着他眉心的天光，良久才道：
“多谢真人。”
“有周暝这样的孩子，儿子死而无憾了。”
屋中的灯光闪烁，父子被孙子一厢情愿地叫到一块，如同陌生人一般坐着，没有什么哭腔，也没有什么感慨，真人等了一刻钟，推门而出。
这中堂黑漆漆暗沉沉，房门一打开，正对着堂中的画像，李周暝则跪在屋前，这纨绔额头贴着地面，默默等着。
李曦明静静站在阶上，目光却越过这对夫妻，望向堂中，那一尊真人画像正随着微风轻微起伏，那一点天光用金漆点了，在黑暗之中隐约发光。
画上的真人高高在上，两眼淡漠，好像从来没变过，叫这位昭景真人突然升起一股熟悉感，一股让他沉默的熟悉感。
不知过了多久，李周暝等了又等，余光终于瞥见白色的衣袍一角从他面前掠过，传来一声吩咐：
“安心修行去罢。”
李周暝抬起头来，真人已经化光离去，这纨绔再三叩首，赶忙迈步进去，往榻上去望，父亲正歪着头躺在榻上，似乎睡着了。
屋外则传来疾骤的脚步声与兵器的碰撞声，很是嘈杂，呼道：
“家主有令，是日调整大阵，四脉嫡系，大宗小宗，一律守在院中，不得外出半步！”
……
大江。
夜色已深，江水滔滔，在清亮的月光之下极为美丽，天气略有些寒冷，从江北正飞来数道流光，逐一停靠在江岸。
为首之人威风凛凛，一身白红两色的甲衣，身后披着淡红的披风，腰上配着一剑，显得格外霸气，魅力十足。
这人自然是林枫了。
可与当初在江岸上大战之时不同，他如今身上的物品焕然一新，披风也闪闪发光，显然是又有了一笔大收获，换上了不少好东西，原先的那把法剑也消失不见，腰上配的那一剑火红鲜亮，显得修长优美。
他左右各站着一女子，往后退一步，又有着两位筑基修士护送，一人是灰袍老人，另一人是黑袍的青年，修为看上去都不高。
“送到此处便好了。”
这男子吩咐了一句，身旁的白衣女子便委委屈屈，低声道：
“何等标致的人物，竟然要你亲自过江去接她…”
这女子赫然是都仙道的宋云白，明明都是筑基中期的人物了，对待这男子也只敢委婉抱怨，谁知一旁看出来一个蓝裙的娇俏女子，嗔道：
“林哥哥去接我姐姐，和你有什么干系？！空长一张嘴…倒是会说！”
这娇俏女子自然是费清菲了，不过一个凡人，竟然敢到筑基面前叫骂，可谓是难堪得很，这宋云白也只能委屈地低下头，伏低做小起来。
“好了好了。”
林枫摆手，宋云白依依不舍地离开了，费清菲依旧在抱怨，低声道：
“真是的…这一个个，好不容易走了个王潇潇，又多出来个姓宋的，这天下女子何其之多，都贪图我家的人。”
林枫笑了一声，并不太在意她的抱怨，吩咐道：
“乌癸，你去过这望月仙族，便往前带个头…去那北岸的费家。”
“是！”
四人便一路飞驰，很快到了寒云一带，乌癸当初去的是洲上，对北岸也不甚熟悉，走得越慢，一老人正驾风闲逛，见了四人喜道：
“枫哥儿！”
“财叔！”
来人竟然是当日接费清雅回湖上的费桐财，如今富态了许多，修为也进步不少，笑道：
“我在下游修行，这几日一直在寻一味灵材，便趁着闲暇逆流而上，倒是凑巧！啧…你竟然已经筑基了…这是来接清雅的吧！”
林枫点头，费清菲则很亲近地靠上去，而这费桐财竟然连报都不报，一路往峰上领去，好在左右巡视的修士早得了嘱咐打点，放他们入内。
有了费桐财带路，很快落到一峰上，院中多有喧闹，一位气质清冷的女子正站在院中，另一头则是一位同样穿着费家衣饰的女子，讽刺地笑道：
“倒是清高了，怎么修为不见涨？说你是凭着关系入的峰，非说不信，若不是家主突破，你一个江北的小角色，也能回峰上修行？不思感恩，倒说是情人来接走。”
一旁马上有人来拉她，低声道：
“别说了…”
“怎么说不得？吃家里的用家里的，好不容易给她供到练气了，说要和情人去北边！能做不能说？”
费清雅低低地道：
“等我去北方了，这些东西自然会一一回报，不干你的事。”
“不干我的事？这…”
林枫已然听不下去了，冷笑一声，一脚破门而入，汹汹的火焰涌出，顿时将诸多声音一同压下，喝道：
“贱人！”
“林哥哥！”
费清雅眼前一亮，飞速扑来，林枫一手搂住她，冷声道：
“堂堂费氏，竟然有你这样的贱妇！”
他一掌挥出，火焰汹汹，林枫乃是堂堂筑基，练气哪里吃得住这一招，女子顿时口吐鲜血，呜呼倒去，院中一片惊呼，乌癸噌地冒出一身冷汗，看向一旁的黑衣道人：
‘这是望月湖！’
费氏固然不值一提，可怎么样背后都是李家！打狗也要看主人，望月湖可不是江北那群喽啰能比的…
好在林枫虽然惊怒，可仍然保存有一些理智，女子一口气倒在地上，虽然口吐鲜血，痛苦不已，可并未死去，费清雅亦是大惊，两位护法来不及搀扶，却听着一声高呼：
“陈护法到~”
‘坏了，这下给人抓个现行！’
乌癸心中一骇，却见林枫反而平静下来了，望着天上下来的黑衣青年，笑道：
“陈护法，好久不见！”
陈鸯哈哈地从空中下来，表情很是欣慰，满是惊喜，笑道：
“好啊…道友果真筑基了！”
他落足下来，这才见到地面上的女子，疑道：
“这是……”
乌癸连忙上前，叹道：
“我家主人才来此处，正撞见她在谩骂，好歹是筑基，也不容她这样顶撞，便出手惩戒一二……”
陈鸯摇头，将昏迷不醒的女子扶起来，一边用法力护住心脉，不使得燃烧的灴火慢慢将她的生机夺走，一边叹道：
“寻常人哪能识得清雅这块璞玉！口角也是常有的，只不应该对着你。”
林枫微微点头，扫了眼费清雅，皱了皱眉，轻声道：
“这…清雅修的是…”
显然，《江河一气诀》在林枫眼里连个垃圾都不是，看着很是刺眼，陈鸯却哈哈一笑，答道：
“这是我家传的功法，特地找来给清雅的，与我这道筑基功法同气…如若有机会，正巧能用一用我这功法…以清雅的天赋，恐怕不止于筑基…”
“哦？”
林枫扫了眼陈鸯，眼底微微闪出红光，显然是动用了什么瞳术，若有所思地点头，有些惊喜地道：
“若是能续接上贵族的紫府功法，也省得我四处寻找了…跟贵族换取一份即可。”
陈鸯却长吁短叹起来，摇头道：
“若是有，那是最好的…只是我家这一套紫府功法多年前就遗失了开启之法…据说要足够天才，福缘深厚，符合前人挑选的修士才能打开，故而这么多年来分毫未动，一直留在手中，眼下也很难取出来给清雅…”
“原来如此。”
林枫朗声一笑，挑眉道：
“那便罢了…这功法不麻烦贵族，我自有手段。”
费清雅却用目光轻轻的扫了一眼陈鸯，握在男人手上的手臂微微一紧，婉言道：
“既然都到这了…不如取那功法来看一看，若是能将之开启，不但省了后头寻找…也算是好事一桩。”
林枫笑了笑，将自己手盖在她的手上，答道：
“既然如此，劳烦陈护法取来一看，也算添个乐子。”
陈鸯本以为是没机会了，没想到千风万风不如枕头风，这段时间来对费清雅的帮助还真起了一些作用，让她在这个时候出言一问，连忙派人下去。
林枫则侧过脸来，向着费清雅温声道：
“这些年辛苦你了，以后跟着我，既没有什么资粮缺乏，也不会有什么法器短缺，你要是有要求，我去密汎给你取。”
一旁的费清菲愤愤不平地道：
“是呀…是呀姐姐，我不能修行，这什么密汎的东西我是拿不了一点，光是便宜那几个家伙了，你多多取上一两样，也省得白白便宜她们！”
此言一出，费清雅哪里还听不明白，立刻疑道：
“她们？”
费清菲醋意大发，继续道：
“可不是吗，宋家宋云白也好，那个岭上的王潇潇也罢，眼下都跟林哥哥好…”
费清雅的面色立刻不是很好看，闷闷不乐地转过头，陈鸯哪管那么多，只等着玉简取过来了，让人端上前去，林枫尴尬不已，正有了转移话题的机会，点头道：
“肖远，你修的水德，天赋不弱，福缘也不浅，正巧看一看此物。”
一旁的黑衣青年看起来沉默寡言，颇有些高冷的气质，点头向前，将玉简接过，端详一阵，答道：
“真是毫无破绽，如同死物…只是…清雅与陈前辈身上的气…我似乎在东边见过，似乎那都仙道地界上的苏晏也是修行此道…叫『泾龙王』…”
陈鸯连连点头：
“正是。”
肖远还未开口，林枫若有所思地答道：
“他闹得都仙道一片狼藉，也算是顶级的人物了，如若前辈的功法果真会挑选人物，不如让他试一试，只是不好寻他而已。”
他很快摇头一笑，继续道：
“且不论别的，谢过陈鸯前辈这些年对清雅多多照顾，否则不知道费家这么个地方要让清雅多受多少委屈。”
林枫很是潇洒地从储物袋中取出一枚长匣来，轻轻开启，便见其中躺着一把纯黑色的筑基法剑。
这把剑显得朴素，整体呈现为纯黑之色，没有一点花纹，整把剑呈现为一字，虽然从上到下简单得惊人，却极为灵动，显然不是一般的东西。
此物一经打开，便有股剑气冲天而起，品质在筑基中绝对算不上低，有了一定的灵性，难得可贵的是有股『坎水』之气环绕，显然是经过精心挑选的。
“这是我得来的好剑，当初一同得了四把，分别是【黑溪】、【落桂】、【分海】、【冲心】，分别对应『坎水』、『太阴』、『合水』、『离火』，都是从密汎道统得来的！”
他显得漫不经心，似乎这些东西对他来说都不算很珍贵，亮了亮自己腰上那把红色的法剑，笑道：
“【冲心】由我佩戴，打算送给云白，【落桂】送给了白寅子前辈，【分海】则给了韩礼道友，【黑溪】则是特地为前辈留的！”
法剑可谓是人人追捧，更何况【黑溪】这等有灵性的宝物，绝不是寻常的法剑可以比的！在他口里却像路边的大白菜，一件又一件，李氏数代以来练剑的不少，一代一代积攒，竟然还不如他这片刻数来多！
其他的不论，陈鸯自己就有练剑，更何况这把剑与他的仙基简直契合无比，遇到了这等诱惑，眼睛一时挪不开了。
一旁的费清菲却有些煞风景，嘟囔道：
“这道统的剑都是一个模样的，没什么好看的地方…”
所幸陈鸯一直在克制心念，否则心一定是骂开了，有些痴迷地盯着这剑，叹道：
“这东西可太贵重了，怎么能让你这样破费…我受不得。”
林枫哈哈一笑，摇头不止，费清菲却骄傲地道：
“这算不上什么贵重的！林哥哥有一把庚金剑形灵胚，有了灵性，那才是最贵重的！眼下甚至要用特殊的法器封住，以防显露于太虚，被某些紫府看去…或是被某些金性牵引而遁走…”
“除去这一把灵胚，其余之物不过尔尔…兴许对前辈来说很好，可对林哥哥来说…早已经是过时了！”
费清菲是个凡人，没有接触过修行，说话明显没轻没重，虽然是带着骄傲说出来的，依旧让费清雅有些不舒服地皱眉，暗忖道：
‘妹妹真是被他宠坏了…什么都往外处说…’
林枫倒是不在意，负手而立，看向费清雅，低低安慰道：
“放心…真正的玄令在我身上，他们不会以大欺小，来夺我这一件灵胚。”
“灵胚？！”
陈鸯真是满面震撼，林枫笑了笑，谦虚道：
“也是运气好而已…密汎并不是以剑道出名的道统，虽然当年小室山名声很大，主要的财产却都是来源于宛陵上宗，我翻遍了整个密汎道统，也不过只找到这一道剑形灵胚，却也没有更厉害的灵剑了。”
“只这一道……”
本章出场人物
————
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
李明宫『雉离行』【筑基中期】
李周暝【练气七层】【紫府嫡系】
(本章完)

============================================================
第875章 绸缪
============================================================

林枫既然给出来了，陈鸯还真不敢不收，长叹一声，道：
“这般贵重的东西…真是胜过我毕生财富之和，当日只不过帮了帮你，竟然得了这样的回报…真是英雄出少年…不得不服了！”
费清菲明显爱听他吹捧，满意点头，林枫则摆手，显然不欲久留了，随口道：
“我诸事缠身，不能久留，既然清雅也接到了，便回北方去，也要替她把这些年落下的修为补一补，便不多叨唠。”
“至于桐财、桐庐两位叔伯…也可以一同过去看一看，毕竟清菲多年不见，可是想念得紧！”
费家这兄弟在林枫还是一介胎息之时就结识，费桐庐还是费家姐妹的父亲，自然被他看得很重，这么一问，陈鸯还巴不得他们早点走，连忙道：
“无妨…无妨，反正两位在费家也不受看重，你们尽管去探亲，我到时候去湖上报备一二，为你们点两个任务下来，就算是掩护了。”
费家人才凋零，费桐财其实本来是费家核心人物，只是去了一趟北边，身体里住的早已经不是他自己，便被放在江岸，淡出了众人的视野，正是因为此事，两个费家人也乐得去北方，连连点头。
陈鸯大开方便之门，林枫一行人便很满意，那费清菲一刻也不停的嘴终于没了什么难听话，被林枫拉着拱手行礼，他驾风而起，带着一众跟班往北边极速而去，很快消失在天边。
陈鸯则捧着那一枚长长的玉盒立在原地。
还不待他反应，松香弥漫，白衣的真人在峰上浮现出身形来，宁婉怀中抱剑，静静地踏在院中，吓得陈鸯立刻跪倒在地，恭声道：
“拜见真人！”
院中缩在角落的费家女子和不知所措的费家人一同拜了，陈鸯连忙将手中的长盒送起，呼道：
“还请真人一看！”
宁婉轻轻点头，只将那枚【黑溪】拿起，从剑锋看到剑柄，仔仔细细地检查了一遍，并没有发现什么异常，轻轻一叹：
“果然是密汎道统，一股近古时宛陵上宗的味道…”
才等了几息，数道流光疾驰而来，前后落在山上，李绛迁带着费家的费清翊飞来，皆行礼拜见了，恭声道：
“拜见真人！”
宁婉出了口气，显得放松很多，开口道：
“恭喜了…有益无害，昭景往南疆去了？”
虽然宁婉有些明知故问的意思，可到底是寒暄，李绛迁便答道：
“真人鸿福庇护…我家老祖已经前去南疆，临走之时吩咐过了，江岸的事情一律听从真人旨意！”
宁婉颔首，轻声道：
“伱们家真人不在，好在费清雅的归属已经定下来，估摸着大人这么一扶，回去之时这女子也临近筑基了，大鸺葵观会亲自来带，便不劳烦贵族。”
“明白贵族是剑仙世家，那几个人几把剑…总要分一些给贵族…”
李绛迁只点头应是，宁婉则叹道：
“【冲心】宋云白，称昀有些意思，就不好夺了人家的法剑…白寅子是个不济事的，到时不知有几日命在，【落桂】好拿些，【分海】在韩礼手中，这一个却行踪很隐蔽…”
她若有所思，品味着这位大人之前的话，低声道：
“他已经翻遍了整个道统…”
李绛迁听她自言自语，心中其实瞬间就有了同样的疑虑。
当年常昀真人见了李曦明，可是专门提过这一道道统的！周围的几个真人之所以贪图密汎，可不是为了几件法器，这道统中明确是有古灵器的！
密汎道统之中确定有古灵器，那么林枫所谓的底牌便远远不止这什么庚金灵胚，必然有一件或者更多的灵器、古灵器。
宁婉想得与他并未相差太多，可因为站得更高，对未来的局势有更多的预测：
‘这北方的台子被这么一干扰，密汎秘境只有大人一人能进出，早已经吃得盆满钵满，肯定是别想着无缘无故落下来了…’
‘而大人在江北待得也够久了，等到他稍稍修炼，迈入筑基后期，就能前往北方寻找突破机缘，在众多释修围堵之下突破…’
‘可这么一走，肯定是要分宝物给那几个兄弟情人…可不仅仅是抢个人那么简单的事情，古灵器是不用想的，大人肯定会留着自己用，可只要这道统之中的灵器够多，他绝对会留下一两道…到时还要打上一场！恐怕连海外的都会插手…’
宁婉颇有忧虑，看了看身边的李家众人，纠结不已，轻声道：
“密汎道统珍贵，到时候又有一番纷争，提前挑好心仪的…省得到时候竹篮打水一场空。”
她说完这话，似乎有所感应，显然江北又打起来了，轻轻摆手，便化为风雪散去。
“多谢真人提醒！”
李绛迁怎么听不出她话里的意思？别看江北的这一群人风风光光，林枫一走，从上到下都是砧板上的鱼肉！
他等着风雪散尽，这才起身，目光仍然落在那枚【黑溪】身上。
这枚法剑朴素大方，剑柄处的剑格与剑刃同宽，几乎一下吸引住了他的目光。
‘像，真是太像了…’
他面上状若无事，将那把通体乌黑的剑拿起，细细观摩，似乎在欣赏独特的风格，口中赞道：
“这就是密汎的剑制…”
青池真正称得上紫府灵剑的其实只有一柄【大雪绝锋】，只是江南剑修不少，剑道有别于他道，诸多剑修口中的灵剑、仙剑也指受过证道剑意、诞生灵性之剑…故而称呼【大雪绝锋】时常常加上紫府二字，来凸显其特殊。
眼前这把【黑溪】已经诞生灵性，很是珍贵，陈鸯在旁将消息一一道来，李绛迁听着渐渐沉思起来，心中暗忖：
‘四把法剑，各自落入一方，以及一柄在太虚中的庚金灵胚…也不知道是哪一把。’
李绛迁仍有当年那柄灰剑的记忆，将【黑溪】倒转过来，剑柄处毫无装饰可言，仔细看罢，升起一丝期盼来：
‘这把剑肯定是要亮相杀敌的，要是江北大战一场，让灵胚亮一亮模样，便知分晓。’
‘在此之前，还是要速速收集那几枚法剑的模样！’
李绛迁扫了一眼，吩咐道：
“把曲不识找上来！”
一旁的费清翊听了一路，又听了宁婉的话，早就对李绛迁之前搪塞他的话深信不疑，急忙快步下去喊人。
很快见了老头驾风落下，李绛迁低声道：
“可有什么消息？”
曲不识行礼，答道：
“禀家主，那【药萨成密】在玄妙观地界上得寸进尺，结果玄妙观的那位真人也失踪不见，听说被攻破了坊市，丢了好多财物。”
李绛迁听着也不是什么大不了的事，很自然地道：
“真人已经提醒过了，这几个人都是天之骄子，你与陈鸯好好沟通，按着名字打听消息，把这几人的画像给画下来…”
“是！”
陈鸯行礼，李绛迁这才仿佛不在意地补了一句：
“衣物法器能查也查清楚了…”
……
洞天朦胧。
淡白色的平台一望无际，桂花树轻轻摇晃，天空中则日月同辉，光彩照人，越过两边的日月之光，最顶上竟然显现出半透明的晖色，显露出另一片天地。
这片天际暗沉沉，浮现出一道道巨大的身影，隐隐照在淡白色的天地之中，蕴起一重重光彩。
陆江仙立在洞天之中，遥遥望着太虚。
江北太虚的光彩远在北岸都看得清清楚楚，不须多想，肯定不止一位真君在督看，谨慎起见，他的本体连江岸都不曾越过，只在湖上隐匿。
“魏太祖不知道有多少手段，可从见阳环里头的金性就知道，这人恐怕与我纠葛不浅，更别说如今的李氏也姓李……”
而眼下林枫越过望月湖，顿时让他鉴中的金性躁动不已，数次想要冲出仙鉴，落入林枫身上，若是这东西还在见阳环中，恐怕已经飞跃而起，回归其身。
只好在仙鉴位格极高，稳稳地压制住明阳金性，没有半点动摇，这才一直安然无恙。
至于太虚之中，可不止一位宁婉！
他微微一叹，一片景色浮现而出，北岸的寒云峰太虚寂静，竟然有一位修士正立在太虚之中！
这男子乌皂两色常服，直领镶白，右衽大襟，头戴道冠，腰上绑着一小葫芦，长须乌黑，悄无声息地立在太虚中，似乎有什么神妙隐蔽，让宁婉毫无所查。
此人脸长，颧骨略高，却因为那双凤眼遮住了瑕疵，显得正派端庄，两眼含光，静静地注视着太虚外的望月湖。
而此人的修为虽然被神通妙法所隐蔽，却在神识之下无所遁形，已经臻至紫府之极，五道神通圆满！
而在这位大真人身后，六把尖棱形的三尺飞剑尾部对齐，如同屏风一般竖在他身后，隐隐漂浮着一股彩色的光辉，压抑着恐怖的神通。
‘落霞山！’
这样一位大真人，拿出来可以说冠绝江南的大真人，却仅仅替真君过江督看而已。
他根本没有注意李氏众人，目光也没有多分给宁婉一眼，甚至没有多注意林枫…这位落霞山的修士极为自信，目光一直落在望月湖上。
他的神情惆怅，两手负在身后，目光飘忽地从一众修士身上掠过，似乎在悼念曾经占据此地的月华元府。
等到他移回目光，费清菲正在喋喋不休地炫耀自己的林大哥，这位落霞山的大真人没有不屑，也没有高高在上的自傲，仅仅是平静地观看着。
直到林枫回了江北，重新落入棋盘之中，这人便毫不留恋地转身离开，化为彩光在空中飘散，显然是早就呆不住了。
从头到尾，落霞山的这位大真人就没把江南道统放在眼中过。
‘落霞山…’
可仅仅这一面，陆江仙便察觉出差距了…
“他身后六把并非是剑道之剑，而是施法的术剑，可六把通通都是古灵器，也就是江南众修口中俗称的灵宝…”
“都不需要真君出手，只要他在江北，除非动用金丹级的底牌，太阳道统的修士死光了恐怕也不可能碰林枫一下…”
“这才是戊光落霞之山！”
也正是知道对方的厉害，陆江仙这些日子里一直在等待真君离去，毕竟江北好几位真君立在太虚之中，离湖上才多少距离，自己的洞天虽然挂在鉴中，可难说李氏的修士骤然消失入洞天会引发什么变化…
而眼下更重要的是仙鉴碎片！
他早早看了，在林枫身上，一柄长剑正悄悄隐匿，此剑比【黑溪】略长，同样是剑柄细长，用一重又一重的黑布法器封印了，锁在他的气海之中。
‘庚金剑形灵胚…’
眼下有五把剑，四把是送出去的筑基一级的法剑，余下一把是灵胚，如若林枫说得不错，他当真把密汎道统翻遍了，那恐怕碎片就在这五把剑之中。
这把庚金一道的剑形灵胚被封住，沉在气海之中，又被重重迭迭的黑布所覆盖，早已经分辨不出气息，陆江仙更忌惮激起什么反应来，并未深入气海探查。
而陆江仙乃至于所有李家人根据联系而看到的片段仅仅是画面，同样没有气息，却有一道极为重要的信息——剑身比例！
‘尽管被黑布包裹，可剑的形制不会变化多少，按着长度，这东西恐怕不是当初所见那一枚。’
‘那么除去此剑，只能在余下的筑基法剑中了…’
这个发现让陆江仙心中微喜。
仙鉴碎片并非毫无用处，而是各有用途，可极为隐蔽，寻常修士乃至于金丹修士是看不清碎片的作用的，即使灵识扫过，也只会以为凡物。
那这可能性便太多了！
“林枫并未提及密汎法剑具体数目，只说他得来四枚，可能这一枚碎片配饰就在四枚法剑之一的尾部挂着，也有可能…那枚法剑未取出，还在密汎秘境里！”
“也算好消息，毕竟法剑的价值差了一筹，无论再怎么样难，也不会比真君气海里的这柄更难了！”
陆江仙心中微微一放，算是松了许多：
“让李绛迁先查，等到真君一走，江北的棋局解开了，李曦明便驾光而去！”
本章出场人物
————
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
李绛迁『大离书』【筑基前期】
——
本来想加更，太卡了，没加出来^
(本章完)

============================================================