第576章 大败
============================================================

毗加摩诃的身影重新缩回彩云之中，重重迭迭的目光收回其中，唯独那浩荡的声音浮出：
“紫霈，你这算什么！”
毗加摩诃落入现世时可是特地用彩光刷了这持弓人一下，这接应入法界的光彩怎么能是筑基能抵御的？早应该失了心志才对！
若不是他看着这持弓人很是诱人，这一刷本该叫李玄锋灰飞烟灭，特地收了力，想着就算无缘收服，同样可以留给唐摄都成就怜愍后的缘法。
种种顾虑安排，这才留下他一命，彩光也是掐算刚好，应让李玄锋感动泪流，在心中留下一颗种子，待到来日发芽。
哪能想有如今这局面？
李玄锋的状态与他推算验证中截然不同，毗加摩诃心中又惊又疑，思绪如潮般滚动，下一刻便反应过来，彩云漂浮着滚了滚。
紫霈提前出手了？
毗加摩诃毫不犹豫将这念头抛出脑海，紫府修士之间虽有差距，紫霈真人修行的也是仙府秘法，赐下的灵器一等一，可这些东西通通是正面斗法的，比起算计度测，三个紫霈加起来都不如自己…
只要紫霈出手护了李玄锋、或是暗暗相助，怎样都是绕不开他的眼睛，更不可能像先前那般怎样算都是李玄锋昏迷不得出手的结果。
他的念头在太虚之跳动一瞬，于是一切都昭然若揭了：
“是【堇莲】和【遮卢】！”
能将一切遮掩的这样完美，让他这位摩诃上当，唯有另一位摩诃出手，而与他一同南下的【堇莲】和【遮卢】合力，足以让他度算出错！
毗加摩诃的目光沉在云中，心中的线索飞速理清，紫霈看似死之将近而玩笑般的动作不过是一层把戏，这位女修无需言语，正与两位摩诃暗中达成默契，算计起他了…
至于这两位出手比他都要慢，又是如何提前影响，毗加摩诃也不难猜到，无非是至今没有露面的元修、秋水所为。
【堇莲】和【遮卢】先前有多卖力与他争夺唐摄都，如今就有多不愿意唐摄都落进手中，毗加摩诃对此并不意外，真正出乎他意料的是紫霈真人的态度。
“元素也好元修也罢，乃至于秋水、天垌，这几个真人一向自命清高，不愿意与我等妥协…竟然肯与【堇莲】和【遮卢】默契起来了！”
“我只漏错了一事…【祁望玄天听】比本尊想的要重要得多！【堇莲】和【遮卢】也是后知后觉，已经不能反悔了…”
而毗加摩诃语气中并无怒意，反倒是略微冰冷，在空中默默回荡：
“诸位道友费尽心机、这般算计我，无非还是【祁望玄天听】足够重要…真不愧是紫金魔道，这东西丢在我手中，百年来装成毫不在意的模样，倒也是显尽了魔道风范。”
紫霈真人柳叶眉微挑，冷冷地开口，只吐出几个字：
“秃驴。”
“你是自己送过来，还是本真人亲自去取？”
毗加摩诃声音变得有些虚幻飘荡，在空中震动，洒落在青雨中：
“真人自便。”
空中的彩云滚滚退去，一点一点地遁入太虚之中消失不见，天空中的青雨随之慢慢变得虚幻起来，李玄锋两眼朦朦胧胧终于能视物，望着两道彩光落下。
“恭喜紫霈真人。”
太虚之中一明一暗，元修板着那张老脸浮现出来，衣冠一如往常的平整规矩，青色流淌在衣物之上，这真人明明最年轻，却从不驻颜，看起来反而更老。
另外一人自然是金羽宗的秋水真人了，这女修挥袖洒下一阵金光，将李玄锋的伤势遏制住，这才开口：
“【祁望玄天听】…总算是没起太多波折。”
紫霈真人点头，对张秋水还有些好脸色，轻声道：
“【毗加】毕竟年轻，与【堇莲】和【遮卢】那两老秃驴相比还欠缺了些火候，出其不意，还是好算计的。”
元修真人招了招手，李玄锋的金弓赫然飞起，落入这真人手中，他轻轻一勾，一道彩光从金弓之中跳出，落回他手中。
“顺势而为罢了。”
元修有些厌恶地甩了甩手，挥手就将这枚彩光抽爆，收回手金弓便自行落入李玄锋手中，不曾重一分，也不曾轻一分，看不出来有什么区别。
李玄锋心中了然，他出关之时，这金弓刚刚修复完成，正是迟炙烟交到他手中的，想必早已经动过手脚，用来设计这摩诃。
“唐摄都…早已被算透，不过是枚棋子罢了…”
三位真人交谈之间，青光已经尽数缩回那印中，脚底下的天池也淡去，重新浮现出魔气森森的称水陵。
李玄锋用刚刚稳下来的的法力驾风站定，便见脚底下一片泽地，都是清亮亮的雨水，魔气在空中滚动，已经不见青池诸修。
“李玄锋！”
他正望向远方，寻找几位族人的踪迹，一声阴森森的喝声叫起，黑沉的魔气席卷而来，黑漆漆一片魔光。
慕容恩从脚底下的称水陵中飞出，方才两人在印中搏斗，慕容恩自然杀向青池诸修，以他的实力自然是打得众修溃败，正威风凛凛，得意非常。
他看着李玄锋身上铠甲黯淡，气息微弱、面色苍白，法力十不存一的模样，登时发出笑声：
“现在你又待如何！”
慕容恩虽然不知道印中发生了什么，可毗加摩诃的彩光刚刚退走，唐摄都十有八九已经入法界，李玄锋既然逃得一命，想必已经是自己人了。
慕容恩虽然自己有了推断，可还算谨慎，只驾风而起，远远地望着，李玄锋见他好像看不见身前的三位真人，微微垂首不答，明白这魔头已经完了。
‘毗加摩诃既然答应交出【祁望玄天听】，慕容恩一定是弃子了。’
果然，元修真人觑了他一眼，点头道：
“【祁望玄天听】。”
秋水真人微微一笑，轻轻开口：
“我来罢！”
她面上盈盈欲笑，红唇微动，好像只是随口招呼着一位自家的下人，声音清脆柔和：
“那魔头，伱过来。”
李玄锋看得仔细，慕容恩好像猛然间听见了什么，作出侧耳细听的模样，脑后跳起一片红灰之光。
这魔头已经化作人形，浓眉一挑，两眼瞪得滚圆，双唇抿得紧紧，连滚带爬地冲到了面前。
三位真人静静都注视着，慕容恩郑重其事地掀起袍、行了大礼，并手为刀，在自己胸口比划了两下，一手探入其中，摸索两下，扯出一枚黑黝黝的心来。
“奉尊真人仙谕！”
这心还滚滚地喷着魔气，慕容恩用力捏着，仿佛扯出来的不是自己的心，赶忙从腰间扯出刀来，一手持心，另一只手高高举起，持刀在那心上用力地捅了一下。
“嗤…”
霎时间空中刮起一阵灰风来，沙沙作响，李玄锋心中轻轻一跳，遥遥望见这灰风自东而来，脚底下残存的草木纷纷伏下腰，明白是陨落的异象。
慕容恩轻描淡写、仿佛理所当然地自裁了。
慕容恩剖了心，还有些意识在身上，抓紧时间，伸出两指，从那心中摸索出一颗珍珠大小的碧蓝珠子，将上面的魔气擦干净了，恭敬跪拜着双手奉上。
紫霈轻轻一勾手，那【祁望玄天听】便落入她手中，这真人举起来仔细看了一眼，一旁的慕容恩已经魔躯崩溃，满脸恭敬地维持着原来的动作，身体中冒出滚滚如同瀑布的黑气，不断从空中落下。
“【祁望玄天听】…时隔百年，总算是重回手中了。”
三位真人没有一人的目光停留在他身上，任由飘散的魔气从他们的羽衣、玉靴下飞过，将整片称水陵笼罩在一片漆黑之中。
“轰隆！”
天空中雷霆乍惊，照得四下里亮堂堂，魔云之上静静立着三道彩光，一刻钟以前还猖獗不可一世的魔修死得像一条狗，悄无声息，没有掀起半点波涛。
李玄锋垂着眉，一言不发，天空中落起暴雨来，脚底下的称水陵在紫霈真人动用【辛酉渌泽印】时已经化为泽地，在暴雨中汪洋一片，暗光涌动。
天空中雷霆大作，他看着这三道彩光在白色雷光之中时隐时现，慕容恩的魔气一直爬上他的灵靴，雷霆轰然而作，他忽而听闻元修真人沉沉地道：
“落下的是【大宁宫】。”
……
称水陵的地脉变动不休，水脉喷涌，黑暗的渊壁洞府中皆是水珠，雨水滴滴答答地落下，又拼了命的涌进来，落尽黑沉沉的地底。
李清虹服下丹药，调息一阵，面色好看许多，李曦治与李泉涛状态都不太好，于羽威这老人面色也很难看
此处在称水陵的边角处，李清虹在魔气中一路杀出，一直逃到这处地渊，这才微微缓和。
她早些年曾在此处寻过雷，在这处的家族租借了洞府，便是在此处地渊，一行人一路逃至此处，便寻了这处洞府出来落脚。
“清虹道友…这下麻烦了…”
于羽威的声音很是沙哑，其实不须他说，几人心中都明白。
唐摄都的背叛兴许在几位紫府算计中，不知损失如何，可却给诸修造成了极大的打击。
唐摄都给了魔修部下分布，十几位筑基被逐一击破，几乎全军覆没，支援而来的魔修将邻谷兰映、庄成几人团团围住。
李玄锋与唐摄都在空中不知胜负如何，慕容恩却驾着魔风下来了，本就勉力支撑的几人哪里吃得住他的偷袭，顿时吃了大亏，一溃千里，各自逃命去了。
“尚不知有几人能活…”
李清虹闭上眼睛，空衡是古法释修，虽然攻敌手段不强，可在一片混乱中保住性命应该不是问题，李乌梢则勉强得多，不知能不能逃出去。
她并不相信唐摄都会斗得过李玄锋，反而担心李玄锋打杀此人之后还留在那处，受了群魔围攻，可如今不说有没有状态，就算回去救援恐怕也就多死几人罢了。
李清虹前去救援李曦治，故而不在魔修的包围之中，也没有撞上慕容恩，如今带着几人杀出重围已经是有几分侥幸，哪还能回去呢？
她正思虑着，却见于羽威沉声道：
“几位可见过余肃带人马过来？”
在青池的计划中，李玄锋与唐摄都合围将魔修击溃，余肃则从称水陵唯一余下的南下之路北上，正好能截住溃兵，支援两人。
而诸修一路南逃，四处都是魔修，越打敌人越多，不得不先在此处落脚躲避，到头来一个余肃的人也没见到…
却听李曦治缓缓睁眼，低声道：
“可还记得慕容家应有两人？却只见了一位慕容恩？另外一位又去了何处？”
他心中冰凉，只低声道：
“恐怕唐摄都泄密，余肃早就在路上遭了埋伏，或是干脆一同投了敌…总之这一支人马，多半是溃散了。”
“若是如此，燕山关就要出事了。”
李曦治指了指南方，于羽威站起身来，到了洞府门前，瞥见远方的燕山关同样升起滚滚的魔烟，挥袖重新进来，苍声道：
“曦治猜得正准。”
李泉涛心中终于明白过来迟迟不见踪迹的另一位慕容家魔修去了哪里，默然一阵，猛然间发觉南方的路已经是四处魔土，低声道：
“倘若燕山关告急，我等向南岂不是死路？若是燕山关被占据，我等只有顺河穿行，一直绕到白乡谷…期间不知有多少魔修。”
“白乡谷未必安全！”
于羽威声音沙哑低沉，他这么一说，李泉涛低低的地道：
“诸位真人如何想的…”
“如何想的？”
于羽威喉咙中发出深深的沉叹，老脸上又像是愤怒，又像是悲哀，沙哑地道：
“这还用得着想吗？江南人死的多了，必定是紫府真人从释魔那处换取了足够多的利益来退步，兴许是什么灵器洞天，或者是什么功法神妙…”
“你以为凭什么吃这样大的亏？几位紫府干看着不成？死来死去不死嫡系，有什么做不出来的？百年之后的紫府是诸位嫡系，紫府的又不是我们几人，最后不过一场灰，留着我们有什么用处？”
这老人将近三百岁了，看了太多事情，一满是让人头皮发麻的话，李泉涛静静地看着他，猛地沉默下来。
(本章完)

============================================================
第577章 叱门狄绋
============================================================

于羽威的声音低沉，在洞府中回荡，让这年轻人顿了顿，李泉涛唇颤了颤，重伤未愈的面上涌上些红晕，偏过头来，轻声道：
“却都不是好东西，我父亲被迟尉害得一辈子困在山上，一步都迈不出去，还须为药奴般炼丹，紫府紫府，本都是最无情的修士。”
几人困坐洞府之中，于羽威咳嗽两声，神色莫名，低声答他：
“泉涛，如今未必能得生还，我也没几年活头，只说句明白的，若是当年被打伤困在秘境中的是李恩成，成就了紫府，尚比迟尉要可怕。”
李泉涛本就对这老人很有些意见，听着这话神色一僵，怒上心头，噌地站起身来，李恩成与迟尉的纠葛本就是陈年旧事，李泉涛克制着怒意，冷声道：
“前辈说的什么话！于羽楔又是如何被害的？未免无情无义，不恨怨也罢，竟然替他说起好话来！我父亲是有不对，却也轮不到前辈来评判！”
于羽威叹声，答道：
“你与李恩成浑然不像…这些陈芝麻烂谷子的事不谈也罢。”
“老夫早已经想得开，你我看那些练气胎息的态度难道又有多良善？你我处在那个位置上来看，相当于牺牲几个毫无干系的练气修士，就能获得【祁望玄天听】、【辛酉渌泽印】这样的宝物，诸位是做还是不做？”
李泉涛欲言又止，沉默下来，于羽威笑了一声，继续道：
“莫说什么紫府无情，望族鞭佃农，练气挞胎息，人血能成妙灵药，仙基服了作神通…千年望来，茫茫都是血与泪，无情才道是仙家。”
老人抱着手坐在洞府中，一番话让李曦治侧目而望，老修士的经历丰富，于羽威见了三百年兴亡，身上的故事也应不少。
“只是…还不是说这些的时候。”
李曦治在手中的舆图上看了两眼，沉声道：
“燕山关应是撑不住的，此地已经成了魔土，后续陆陆续续有魔修前来，此处虽然危险，早离去一刻就多一份生机。”
李清虹微微点头，思度了几息，轻声道：
“我曾在此地修行过，此处一路往东，应有一处洞窟，就在称水陵东边的地脉之中，这洞窟通向一处水脉，一直可以潜到东海。”
“此处虽然一片魔土，可如若能顺着那水脉一路过去，从东海现身，便可一直驾风飞到分蒯岛，从近海归去。”
李曦治在她指出的地点上看了看，驾风过去不过一刻钟的时间，顿时有数，看了看两人，问道：
“两位意下如何？”
于羽威与李泉涛自然想不出什么更好的办法，都点头应了，一行人出了洞府，李泉涛低声道：
“只可惜我等没有一件匿行的法器，否则何须如此麻烦…”
这话提醒了李清虹，她腰间那枚【玄纹瓶】在李渊蛟催动下是可以隐匿踪迹的，如今在她手中只能吞吐雷霆、储藏玄雷。
“可惜几人中并无『浩瀚海』，也仅仅够一人隐匿。”
她驾着雷霆，身上的青色长翎羽衣【雀青翎】加持，驾风速度是几位中最快的，李曦治霞光驭行，速度同样极快，唯独要等着李泉涛两人，慢了几分。
这才驾风飞出十余里，一片阴森，魔气滚滚，原本的黑槐白石的大陵景貌早已经消失不见，脚底黑黢黢都是水，隐约浮出些尸骨。
“称水陵…从此应该叫作称水泽了…”
便见着两股魔光从远方驾起，投入其中，又有白色烟气升腾，人来人往，不像是巡逻，反倒有些惊慌失措的味道。
好几位魔修压些风在云中穿梭，急急忙忙地向着北方赶去，与几人就隔着一里地飞过，留下一片滚滚的魔烟，却连停都不曾停。
李曦治看了这一幅动乱景色，心中微动，与李清虹对视了一眼，都察觉到了魔修的异样，心道：
“好机会…”
几人贴着水面一路疾驰，绕过几颗伸出水面的槐树尖，一直飞了大半程，这才撞上两位练气魔修。
“可来了几位大人？慕容恩这样死了…竟然一点消息也没有…”
这两魔修正一边驾风向东，一边仔细交谈，两人显得有些疑虑，另一人答道：
“难说，只听闻拓跋退走，赫连家来了一位大人，【是楼家】的大人虽然处境艰难，同样来了…伱信不信…十有八九又有宝物。”
几位筑基隐匿身形，自然不会让一个小小的练气魔修察觉，李泉涛略略看了两眼，法力传音道：
“可要擒下一问？”
于羽威微微摇头，毕竟几人身处险地，如今距离那一处洞穴只有几里地，自然不愿意无故生出是非，只好蒙头与其擦肩而过。
黑水荡漾，李清虹很快停在一处，仔细观察了一番。
虽然如今整个称水陵已经被水淹没，地形已经无处可考，可灵识探其中，很快就与记忆中相互比较，辨认出那洞口。
那一处已经一片狼藉，府口的石阶和石碑被打得粉碎，又被水淹没，黑黢黢见不着底，也不知道其中有没有魔修。
李清虹几人各自闭目探查，却见着刚才越过的那两人慢慢追了上来，同样停在这水面上。
两人一高一瘦谈得正欢，原先开口那身材高大的人有些异色，问道：
“【是楼家】来的哪位大人？”
“应是勃烈王【是楼服】…”
瘦小魔修应了一声，便见原先那人面色一变，浮现出谨慎的神色，低声道：
“真是麻烦道友了…我先前被派去执行他务，不曾遇到可以打听消息的同道，只想问问…这大人是以胡狄自居，还是以北人自居？”
另一位魔修抬起头来，似笑非笑，发问的魔修立刻明白过来，连忙递了东西过去，便见他乐呵呵：
“这自然好说！勃烈郡位于齐地，这位大人身边亲信都是北人。”
“原来如此。”
这魔修眼前一亮，答道：
“那应该称呼尊名为高服，可不敢提是楼家…”
“道友说得是…虽然全看大人的心思，可还是谨慎些为好…”
李曦治听着这两人这样紧张，不必多猜，这渤烈王高服十有八九是紫府一级的人物，心中更多了紧张，暗忖道：
“北边来的大修士越来越多了，毕竟北边广阔，江南不能与之相比…”
众人相互对视一眼，皆望向李曦治。
毕竟捉拿一术霞光独有特色，在场几位都是比不过他的，虽然不过捉几位练气，可也应谨慎全力出手。
李曦治也会意，袖口轻轻一抖，从中跳出两道虹光，钻进水底，如同游蛇一般腾身向前。
两魔修正驻足，脚底下却突然冒出两道彩光来，骇得跳起，却怎么也躲不过早有准备的李曦治，虹光跳动而上，霎时就被捉了个严严实实。
立刻就有一股白雾卷来，将这两个魔修收录其中，这一高一瘦两位魔修颠来倒去，法器都被霞光打落下来，睁眼定睛一看，眼前站着四位道人。
“四位筑基！”
两人骇得天旋地转，相互对视一眼，磕头如捣蒜，口中叫起饶命来，李清虹却根本不想与他们白耗时间，手中跳起两道雷光，落在两人眉心上，下一秒就要劈下。
她不管两人惊恐的表情，轻轻挥手，将两人隔开，先沉声问道：
“洞中有多少修士！”
“大人…”
两位魔修互相见不着对方，难以串通勾结，看着面前是一位雷法筑基的修士，七魄已经去了六魄，哪里还能说谎话？只答道：
“大人…洞中是狄绋老祖的部众…他老人家不知接了什么任务……在此处驻足，我等不过是他手下小魔而已…并未造什么杀孽…苟求一活…”
两人答复的内容大差不差，李清虹复又问道：
“只有一位魔头？附近可还有援兵？”
她仔仔细细问了个清楚，虽然这周边没什么大的魔头，可这狄绋魔头似乎很是厉害，是积年的老魔，一向在徐越之间流窜，一身魔功深不见底。
李清虹这头有四人合力，倒也不怕他，只担心一旦大打出手，引来群魔围攻，思虑片刻，问道：
“这魔头可还有什么来历，本是哪地人？”
“狄绋老祖姓叱门，本是赵国魔修，听闻在赵国得罪了人…这才只在徐越中流窜…”
“叱门。”
李清虹紧逼着追问了两句，叱门在北方也不是什么有名的部族，稍稍放心，李曦治低声问道：
“那什么渤烈王…可是已经到了太虚之中？”
“禀大人，多半是了…”
于羽威听到此次，立刻有了决断，沉声道：
“不能再拖了！立刻出手，将此人杀了一路遁往东海，拖得久了必然有失！”
几人达成共识，两道雷霆就将这两个人捆得死死的，李清虹持着两人先行驾雷落下，三人依次谨慎地跟在其后。
黑黝黝的水中迅速冒出一些光华来，李清虹很快就看到了法力的照明光辉，仔细一瞧，眼前不过是练气初期的阵法。
她持着两人下来，本是以防阵法坚固试着骗开大阵，不曾想这叱门狄绋也是个囊中羞涩的，筑基多年的老魔了，还用着练气初期的阵法。
“想来也是…毕竟随处找一处落脚，歇一月就走，怎么也不会用太高级别的…”
李清虹仔细一想，自己已经能算得上是相当有背景的修士了，方才所用的阵法也不过同样是练气期，叱门狄绋自然好不到哪去。
“只是看嫡系看的多了，早已经习惯。”
既然不需要这两人，两道雷霆顷刻迸发而出，将这两个魔修打的灰飞烟灭，李清虹的杜若枪已经持在手中，一挑一砸，向着这大阵直上打去。
“轰隆！”
指白色的雷霆在水中轰然炸起，乌黑泽水顿时一拥而入，发出剧烈的涛声，后头的李曦治霞光一束，将后方的泽水挡住，一挥袖袍，将这声浪消弥的干干净净。
这一番动作下来，外头的泽面波澜不惊，如镜子般倒映出天上的黑云，完全察觉不出底下有筑基动手。
“谁！”
一道苍老的声音又惊又疑地想起，显然是这叱门狄绋了，浓烈的黑风顺着地脉席卷而出，这阵法如鸡蛋壳般碎裂，却也将这老魔惊动了。
叱门狄绋是筑基级别，阵法的目的显然不是为了防御，不过是为了预警罢了，几人破了阵，眼前便浮现出广阔的地穴来。
门前本守着两魔修，如今是吓得不要命般跳起来，一身的血光还未化作遁光，李清虹几人已经到了面前。
“轰隆！”
两头各自腾起法光，一道紫焰长龙咆哮而出，登时将一人炸成满天黑烟，另外一道雷光落下，打得一人灰飞烟灭。
“呼…”
黑云卷至洞府之前，余下几个练气魔修呼叫着逃至洞中，李清虹身上长翎羽衣亮起，青白色光彩夹杂着雷光落下，杜若一出便是全力，雷光闪闪，照得白茫茫一片。
于羽威同样明白如今是关键之时，身上腾起那水火两光，紫红大鼎飞出，嘭地引动两条紫龙，扫向黑雾之中。
李泉涛的【壁水丹】再度滚动，白水飘起，顿时吹得那黑雾消散，向后散去，露出一脸呆滞的老人。
“啊？”
李清虹和于羽威合力，李泉涛、李曦治从旁辅助，这合力的威力恐怕拓跋重原复生都要呆一呆的，虽然几人都是有伤在身，可蓄势已久，震得整座洞府摇摇晃晃，落下一地碎石。
叱门狄绋一身黑衣，白发苍苍，瞧上去就是一副积年老魔的模样，手中提着一把怪模怪样的黑环，身上的衣物还算不错，放着黑光。
他的老眼中满是惊骇与不解，差点一口老血吐出来。
面前的紫色火龙与雷霆交织，一边是煌煌紫火，一边是夺目雷霆，无论应对哪一道自己都要全力以赴，如今却当面就打来，丝毫不给他准备时间…
叱门狄绋刚刚催动的法术又被吹的烟消云散，纵使他在徐越之间浪迹多年，眼界并不差，此刻也是猝不及防，差点看着呆了。
“老夫…老夫这是杀了谁家紫府的嫡系？还是误入了哪家的算计…何至于此啊！”
每周五都比较忙，这一张也是铺垫承接为主，略有些水，周末给大家加更。
(本章完)

============================================================
第578章 郗常
============================================================

叱门狄绋只来得及从胸腹中吐出一枚黑印，滚滚黑烟还没有展开，雷光与火焰就劈头盖脸打下来，发出红白之色。
“轰隆！”
叱门狄绋闷哼一声，喷出两口黑血来，手中立刻结了印，凝出三枚黑色骷髅，腰间的玉佩动念之间粉碎，叫唤其余的魔头来。
叱门狄绋用屁股想想都知道，这般仓促捏动玉佩，十有八九是一个人也不会来援，顶多围坐在洞口看好戏罢了。
‘可有总好过无……’
叱门狄绋强压着体内不适用法力抵御，面前紧跟着就跳出一抹彩光，如同毒蛇一般窜上他的黑印，衔尾打了两个圈，他只觉得法器一轻一重，仿佛有一只大手一个劲的往地上扯去。
叱门狄绋毕竟是积年的老魔，这魔印也是在腹中祭练了多年，否则刚刚吃了一火一雷，法光大损，又被霞光这么一扯，十有八九要掉到云底去，如今魔印依旧在空中镇着，却有些不听使唤了。
“沙…”
白雨从地面上飘起，顺着狂风袭卷而来，从他身体中冒出用以遮蔽身形，抵御法术的魔烟还没有显现形态，立刻就被吹得一干二净，只留下白茫茫的雨水。
“危险…”
四人一齐出手，叱门狄绋脑海中唯有退走的念头了：
“不能再拖了！”
纵使心中憋屈至极，他立刻就意识到面前四人实力都不差，那雷修更是强横，又克制魔修，绝非自己所能抵御，倘若不当机立断逃命，最后必然走也走不掉。
老魔甚是果决，两手一合，空中那黑影光芒大放，身形化作魔光闪烁一刻，这黑色大印在四人的目光中砰然炸开。
“轰隆…”
深黑色的魔光从中涌现而出，李清虹立刻回挑长枪，驻在身前，同样没有半分犹豫，红唇一张，吐出一枚白光来。
这白光如同呼吸般闪烁一下，登时膨胀起来，正是李清虹雷池中【紫符元光秘法】凝聚的玄雷。
“老魔当真果决，筑基法器说弃就弃，其中不知养了多少年的魔光…碎了法器用来争取时间。”
李清虹如今筑基后期修为，雷池中存了三枚玄雷，当时魔修大战，她为了护送几人撤走已经用去一枚。
叱门狄绋本身实力并不算差，只是遭了几人突然杀入，联手之下不得不退避三舍，这魔光又是牺牲法器得来，着实不弱。
“却省不下来……”
李清虹明白身后两人状态不佳，若是全凭两人自行抵挡，十有八九是要受些伤的，雷光最是克制魔修，这枚玄雷不宜再省，及时出手挡下几人面前的魔光。
“轰隆！”
紫白色的雷电如同瀑布般落下，与席卷而来的浓厚魔光相撞，震得整座洞府几近崩溃，剧烈的响声再也遮掩不住，顺着水流传递出去。
“轰隆！”
第二声碰撞响起，李清虹后退半步，身后几人面对的魔光已经削弱去八成，李曦治一边出手抵御，瞳术轻轻一动，赫然瞧见一道乌金色彩的遁光钻进地底去了。
“好高明的遁法…”
魔光稍稍一顿，等到强烈的冲击过去，李泉涛手中的古法器【壁水丹】轻轻放光，洞府之中浓厚魔气一扫而空，便见于羽威苍声道：
“【乌华元命神遁】…是金羽的遁法…这叱门狄绋定有问题！”
方才的魔光中于羽威沾了两人的光，抵御得很轻松，同样是仔细观察，发觉了那道乌金色的遁光。
老人见多识广，族中传承完整久远，一眼就认出这遁光来了，李清虹几人听得起疑，本也没有追他的心思，任由他遁走了。
“不宜久留，速速离去吧。”
李清虹挥袖将空中碎裂漂浮的黑印碎片收起，驾雷越过满地被余波震死的魔修尸体，带领着三人往水脉中钻去。
此处水脉已经满是黑光，又因为周边多位筑基陨落起了异样，比李清虹第一次来时宽阔了数倍，黑色的灵水激荡，时不时浮出几块冒着寒光的灵物。
李泉涛入了水中，速度一下提快不少，正好这水脉很是宽阔，运转起壁水丹，让四人的速度都快了半成，在水脉中呼啸而过。
水脉中听不到一点声响，这青年觉得气氛有些太过凝重，开口道：
“这一场大战死了这样多筑基，练气胎息更是数不胜数，沉下去、埋进土里、落在地脉水脉之中…定然要养出一片好水土。”
“江北五百年来越发贫瘠，得了这样的滋养，恐怕可以再养上数倍的修士…落进土里的储物袋、法器、灵物更是可以养活几代的散修了。”
于羽威倒是点头应声，答道：
“只要紫府不出手在现世斗法，自然是死的越多灵机越足，越能养出天才，我是看不到了，可诸位可以试一试，百年之后，必能听闻诸多江北修士名号。”
水脉中黑黢黢灵机涌动，冰冷刺骨的寒意被挡在法力之外，寂静得惊人，他看了李清虹一眼，出声道：
“可惜当年洞骅真人有行走太虚的神妙之法，一旦遁入太虚，金丹之下无论来多少都拿他毫无办法，故而是锁了太虚，在现世将之杀害，紫府出手打断了灵脉，否则…望月湖如今也应该是一等一的宝地。”
他笑了两声，答道：
“说起来，洞骅在这场大战中斩灭三门，其中鸿雪门少主还是李提…若非灭门，你李泉涛如今也是仙门嫡系！”
“什么？！”
此言一出，不说李曦治和李清虹举目讶异望来，就连李泉涛都是大骇，呆呆地看了他两眼，张开嘴想反驳，可突然联想起许多过去的事情和父亲的表现，顿时豁然开朗，哑声说不出话。
于羽威口中的李提正是李恩成之父，他李泉涛的爷爷，他心中慢慢涌起一股冰凉的酥麻感，似乎理解了迟尉和青池宗某些地方对自己父亲的极大宽容…
“原来如此…”
青年本就义气豪迈，喜欢些英雄人物，更何况是洞骅真人李江群这般以一当十的剑仙？李泉涛显然对洞骅很有好感，甚至对他恩情义气却惨遭背叛的遭遇极为不平。
如今仿佛被雷劈了一般，听闻自己祖上就是围杀剑仙被重伤，夺了仙剑想逃却半路身亡的鸿雪门真人，李泉涛两唇紧抿，说不出话了。
他只闷头驾风飞着，言者无意，听者有心，李曦治却暗暗明白过来，心中思虑：
“竟还有这渊源？鸿雪门是魏李所建…于羽威了解得这般详细，于家有什么暗中的联系…看这老人的举动，每每故意要触动泉涛，恐怕也不简单…”
他仔细看了两眼，于羽威神色很复杂，果然开口了，低声道：
“泉涛，李恩成并不喜我，恐怕早与你说了，当年我家内斗，《盘气玉真诀》确实是我送去给他…算起来是族斗加害。”
“可你想清了…我于家斗不斗谁能说了算？全家上下那几个筑基…哪个不知道这法诀有问题？无非是我年纪最轻，辈分最小，便把这腌臜事丢给我了…”
他语重心长地道：
“泉涛，伱若是看不清，早晚还是要吃亏…你父亲不常教你，又匆匆去世，少些意气…还需多看看…”
他话说到此处，语气显然不对劲起来，李泉涛神色复杂，欲言又止，眼前的水光却渐渐明亮，从乌黑色慢慢退为碧蓝。
“东海…”
李清虹一靠近东海，体内的法力更加激荡起来，显然是灵氛【水降雷升】的影响。
李泉涛则略有怪异，显然是第一次来东海，于羽威轻声道：
“江南是【上恶灵藏】，你待得惯了，难免不适。”
几人顺着水脉上前，很快越来越宽阔起来，遇到了这时刻，李曦治眸中彩光闪动，越发警惕，仔细盯着水脉深处瞧。
‘东海如今也是混乱至极，虽然不比徐国南北相争，可也不是什么平静地方，应当小心才是。’
“不对…”
他的瞳术虽然要厉害一些，可李清虹体内【长空危雀】加持，更能感知到魔修气息，杏眼微眯，长枪一举，冷声道：
“道友不如现身一见！”
果然，她话音刚落，面前的海水猛然涌动，数道身影显现而出，服饰各异，有的身着海外修士的服装，有的披着黑烟滚滚的魔袍，甚至有人穿着道士的羽衣。
这些身影修为或高或低，有些参差不齐，现身的有七人，筑基后期足足有两位。
为首一人衣冠平整，正身着白色古朴的羽衣，仙气飘飘，俊眉星目，微微一笑：
“诸位道友…还真来了条大鱼！”
于羽威这老头眼光毒辣，只匆匆看了两眼几人身上的装束，辨别了一瞬，便以法力传音道：
“东海魔修与北方魔修为主，为首这男子是东海修士，衣袖内翻，隐约有松针纹路，恐怕是以青松道统自居的【纯一道门】。”
“纯一道的人…”
李曦治沉默一息，也是头一次与这东海门派的修士碰面，不敢叫破他，只低声道：
“几位道友…我等不过借过此地，却没有无缘无故打起来的道理…”
为首的少年只哈哈一笑，挥了挥雪白的袖子，直言道：
“道友可莫要遮掩了！你等这条水脉从称水陵而来，几条分支都在称水陵底下！定然是逃出的紫金魔道余孽！我等守了多时，你们已经是第三批逃出来的了。”
四人听到此处，明白不能善了，李清虹抽枪而起，紫色雷霆荟萃，炸起一片光华，扫向面前这人，冷声道：
“走！”
“轰隆！”
这少年讶异地瞧了一眼，手中浮出白光来，一举一推，清亮的月光喷涌而出，化作明耀耀的亮弧，将这雷光抵御住，礼貌许多，轻声道：
“在下东海散修郗常，仙子既然修行玄雷，也应不是什么魔修，何必与这些魔修混在一块？”
他见李清虹的雷霆清亮亮，很是纯粹，猜着她应该不是姓苗，排除了那南海的魔修，只能是海内的正道，便收了几分力。
郗常有意收力，面前的李清虹只当是生死相搏，哪里会留情，紫色雷光贯出，他被打的手中光华散落，手臂一麻，差点受了伤，忍不住道：
“好雷霆！我小瞧仙子了！”
周边几位东海修士一拥而上，紧追着其余三人不放，于羽威放出那枚紫红大鼎来，放出几条紫红火龙，抵御法术。
这些修士大多修行的都是灰白之气，与那裘籍颇为相似，能够消弥法力，打散法术，虽然服饰各异，可仔细一瞧，还是能看出这些人之间的默契。
李清虹这头已经与郗常招架了数回，这人手中的法力清亮亮如月光，透露着一种明亮皎洁之意，李清虹虽然是头一次见，却充满了熟悉之感：
“应是『太阴』一性。”
她还是头一次与修行『太阴』的修士斗法，只觉得这人手中的法力至阴至明，不刚不柔，如同一枚清亮亮且冷硬的寒石。
往日里她的对手，或是魔修，或是仙修，法力遇上雷霆都极易溃败，除了同样驱使雷霆的那位南海苗权，其余之人即使修为比他高，李清虹始终是进攻的一方。
而这修行『太阴』的郗常法力纯粹，常常有出人意料之举，能将她的攻势化解，虽然修为上稍稍落她一筹，应对起来却很稳重。
她暗暗思虑着，郗常却心惊起来。
他自家人知自家事，郗常修行的功法正是『太阴』一性，采用常清阴气，已经是极为上乘的法诀，修行至今，还没有遇到什么像样的对手。
眼前这女修雷霆却着实厉害，越打气势越盛，让郗常暗暗生疑：
“莫非是三宗七门的嫡系？可从未听说三宗七门有什么修行雷法的有名人物…”
两人斗了一阵，还没有分出高下，于羽威等人却撑不住了，这老人以一敌三，其中还有一位筑基后期的修士，拼了狠发起威来，须发皆张。
李曦治还好些，能够拖着两位魔修，李泉涛却在另外两人的围攻下险境环生，已经打得口吐鲜血，摇摇欲坠。
(本章完)

============================================================
第579章 丑事（七里香小指白银盟加更620）
============================================================

“噗。”
才拖了一刻钟，李清虹与郗常渐渐发了狠，雷霆与月光在海中碰撞，炸出无限波涛，李泉涛却面如金纸，危在旦夕。
他一路战斗过来，早就精疲力竭，先前就被两个魔修围攻，留了伤在身上，越打越是颓势，稍不留神，当胸遭了魔修一掌。
“嘶…”
他的法衣早就法光损耗，残破不堪，可好歹有点用处，吃了这么一掌，不至于立刻叫他掉到海底去，可皮肉依旧被白气消弥，显现出森森的白骨来。
李曦治频频侧目，李泉涛又连着吃了几次法术，满衣都是喷出来的血，准备顶着两人的法术施以援手，却见着远方又飞来数道身影。
“大人！属下来迟！”
李曦治心中顿时一沉，举目望去，又有两位修士正架风赶来，为首一人白发苍苍，似乎实力同样不弱的模样。
“敌人又有援兵…”
“嗐…”
李曦治心中一骇，听着不远处的于羽威沉沉一叹，轻轻举起手来，涌现出浓郁的紫色火光。
李曦治记得这老人对付拓跋重原时曾经从一只手的掌心中挖出一枚符箓，留下的伤口至今还未复原，他却再度取出玉刀，刺向另一只手的手心。
“叮…”
一声清脆响亮的声音浮出，他的掌心跳出一枚雪莹莹光亮亮的小符箓，老人厉声喝道：
“呔！”
两道紫色的火焰犹如蛟龙般从中跳出，爬满了满满的咒文，夺目耀眼，熠熠生辉，老人一下苍老下去，却没有将这火龙轰向面前之人，而是转了方向，往左右两侧扫去。
这两条火龙各自将李曦治、李泉涛面前的魔修挡住，这老人服下了丹药，两面赤红，手中的大鼎高高举起，迸发出浓烈的紫红火焰。
“走！”
他喝了一声，一旁的李清虹终于等到时机，将最后一枚玄雷吐出，夺目的白光霎时亮起。
“轰隆！”
海中中炸起一道圆形白光，这一声雷霆如同山崩地裂，震的海水波涛汹涌，掀起无数蒸汽，立刻化为密密麻麻的紫色雷瀑，冲击开来，叫人两眼茫茫。
“走！”
李曦治连忙抱起李泉涛，从水中穿梭而去，丝毫没有留恋身后两人，头也不回地往远方飞去。
李清虹早就注意着局势，用一枚玄雷逼退了对方，同样抽身而退，身上的【雀青翎】霎时发出青白色的光彩，加持着紫色的雷霆，腾空消失不见。
“大人！”
郗常从紫白色的雷光中穿梭出来，咳嗽两声，喷了点血沫在掌心，两眼明亮异常，看着李清虹已经化作雷光消失在远方，叹道：
“好妙的玄雷…看来是【策雷泊云法道】！”
“大人！还追不追了！”
“追？”
郗常笑了一声：
“追得上么！”
他破开海面飞起，遥遥望向远方，轻声道：
“江南到底是曾经的仙府所在，还是有许多正道存身的。”
那属下随着他的目光望了望，问道：
“大人，可听闻江南已经没有『太阴』道统了…明明是当年月华元府所在之地…”
“哈哈哈哈！”
郗常听了这话，温声笑了两声，答道：
“你可知为何？”
见这属下摇头不语，郗常笑道：
“江南可是月华元府当年所在之地，虽然功法是密中之密，可不说别的，洞骅传下来不少太阴功法，你可晓得为何不能修行？”
他顿了顿，笑着接着道：
“你猜猜月华元府用什么来修行『太阴』？”
这属下好像慢慢意识到不对，答道：
“难不成是【常清阴气】、【元光英华】这些贵重之属…”
“错了。”
郗常哈哈一笑，摇摇头，咬牙切齿地道：
“他娘的用【太阴月华】！”
“【太阴月华】！”
这属下骇得说不出话来，郗常喃喃道：
“通通用【太阴月华】练气…何等奢侈？何等奢侈！岂不是相当于『明阳』用【明方天石】练气、『青宣』用【伏元太秘】练气？月府隐匿以后，还有哪本功法能练得出来？”
“若是让我得了一份【太阴月华】…”
郗常喃喃道：
“紫府在望…那可是紫府……”
他叹了口气，很快回过神来，吩咐道：
“那老头留下了，先抓过来问一问，紫火有些意思。”
……
李曦治抱着李泉涛逃了一阵，李泉涛已经有些意识模糊，眼前一片血色，两手耷拉在李曦治身上，有些呆滞的望着。
方才紫火与雷光交织，他被李曦治救走，耳边隐隐约约地浮现老人的声音，声音并不大，却叫他愣住了：
“李恩成这负心汉不敢同伱多说，我小妹在他那处学习丹法，却悄悄留了你下来…你本应叫我一声大舅才是…”
“李曦治虽说感恩你，可此人好猜忌，投了宁家的父子又如狼，青杜对上宗恐有异心，靠近青杜李家却不是什么好事…”
“本应速速远离才是！你怀恩而近，早晚受牵连…还是早些自保罢！”
老人声音沙哑，李泉涛听得呆了，喉咙中发出几声混着血的吭声，远处的雷霆声音依旧在爆发，他却突然想明白了一件事。
“先前他在魔灾中磨磨蹭蹭，不肯全力出手，恐怕不是要害我！是想害了治哥…断了我与青杜李家的联系罢了！”
李泉涛从小不见母亲，也数次问过父兄，却从来没有得到回答，如今了解了前因后果，果真是一件丑事。
“难怪从不与我说…难怪我从来什么都打听不到。”
于羽威的态度叫他始终觉得怪异，原来怪异在这里，拓跋重原攻破白乡谷，于羽威本逃遁咸湖，却不远万里跑来见李曦治，如今想来，是为了见自己罢了。
他觉得悲哀愤恨之余，又霎时对父兄的曾经灌输深深地怀疑起来：
“好一个于家人无情无义…好一个于家人自私残忍，安知不是父亲心虚，到死都捂得死死的就罢了，还要倒打一耙，防着我去问出真相？”
他静静地躺在李曦治怀里，心中复杂得难以言喻，一直飞了将近一刻钟，这才慢慢缓过来，听着李曦治关心道：
“快服丹药？可还撑得住？”
“撑得住…”
李泉涛咽下血沫，两眼缓缓睁开，手中满是血迹，喃喃道：
“撑得住！”
(本章完)

============================================================
第580章 燕山关破
============================================================

燕山关。
浓厚的魔气从一片废墟上驰过，暗沉沉满地血迹，原本光华流淌的阵法被拆得支离破碎，唯有偶尔地上裸露出的石头上的微光阵纹隐约发着光。
血气滚滚，魔烟冲天，仙光渺茫不可见，四处都是杀喊、法器碰撞之声，滚滚的黑云弥漫近百里，飞速向南而去。
赵停归驾风在空中疾驰，脚底下正踩着一朵小小的金色云彩，手中则捧着枚白玉小灯盏，放出彩光。
这金色云彩每每要提速而起，便有紫光从重重魔云中飞出，他手中的白玉小灯盏立刻升起彩光抵挡，发出一阵碎裂消解之声。
赵停归这法器着实不错，将紫光抵挡得严严实实，可这紫光虽然被碎裂消解，却有一阵白色的光华落下，他脚底的云彩刚刚升起金光，立刻被白光牵动，黯淡下去。
“轰隆！”
紫光反复轰鸣，打得赵停归面色一阵青白，身边的师弟身着锦衣，颇有些风度，纵使在危难之间，依旧声音沉稳：
“大师兄…这慕容恭实力强横…恐非你我所能力敌！”
赵停归面色沉沉，心中早同样是冰凉一片，以往总是八面玲珑笑盈盈的面上如今略微苍白，嘴角还隐约有些血迹。
“唐摄都…唐摄都…”
赵停归晓得屠龙蹇突破，想过此人之后的日子难堪，可着实想不到唐摄都隔夜就敢叛出青池，投入敌方，坏了大好局势。
他如此一叛，前线可谓是兵败如山倒，李玄锋实力出众，兴许还能逃得一命，其余之人恐怕是十不存一，赵停归听了这消息，心中已经凉到了底。
“余肃也是个废物…”
余肃的兵马就在燕山关不远处，才行出数百里便求援起来，赵停归那时尚不知唐摄都叛乱，心中不安，派了几人过去，果真没有回来。
他心急如焚，在关中等了片刻，只望见五道灵风冲天而起，被几只魔手瓜分，赵停归只能呆呆地道：
“余肃多半死了…”
余家的【长风笼】很出名，其中关着五道风邪，赵停归当年亲自去看过，如今这模样，【长风笼】都被人拆了，余肃安有活路？
随后慕容家的慕容恭赫然带人从关前杀出，燕山关空虚，赵停归手中只有五位筑基…还有什么好挡的？还有什么可挡的！
他不晓得紫府如何交换利益，可燕山关内里亦有魔修作乱，只撑了半刻钟便全线崩溃，赵停归甚至都来不及找齐几位师弟，立刻被淹在滚滚魔烟之中。
赵停归实力相对于寻常人算得上不错，可到底是出身卑微，虽然宁家暂时赐给了他几样法器，可他的功法和法术怎么能和慕容家嫡系相比，仅仅是抵抗了几十回，顿时吃不住对方的攻击，不得不撤走。
若非手中有这几样法器，赵停归早就陷落在魔修围攻之中，他与师弟林乌宁一路逃至此处，慕容恭始终不紧不慢地跟在后头，似乎还对收获不满意，想要多吊出几人。
赵停归心中冰寒，师弟林乌宁复又喃喃道：
“师兄…这魔头的速度越来越快了…恐怕是快到了江边，见钓不出人手，准备收网了！”
他当然晓得林乌宁的意思，慕容恭方才以一己之力打碎了燕山关的大阵，虽然有借助法器，可这法器加持之下的实力是做不得假的，两人恐怕逃不出去了。
“轰隆！”
明亮的紫光再度落下，赵停归手中的白玉小灯盏浮现密密麻麻如今毫毛般的彩光，赵停归被打了个踉跄，脚底的风去了大半。
这慕容恭了不知修行的什么，手中说不准有『府水』法器，每每他的法术落在身上，随后就有一股驱散的威能传来，让他脚底这法器始终不能架起。
又吃了两记攻击，这男人猛地沉默下来，沉沉地望了一股魔雾深处，轻声道：
“乌宁，我等已经逃出这般远，身后追着的无非就是慕容恭，我持着【白华盏】替你挡下这魔头，你踏着【禄上云】，独自向南逃生去吧。”
林乌宁听得呆了呆，心中无限复杂，想要说些拒绝的话，却闷在胸口讲不出来。
林乌宁早些时候对这大师兄并无多少好感，赵停归贫苦出身，一路走到如今的地位固然是个奇迹，可他总是喜欢拉帮结派，邀买人心，又爱惜羽毛，顾及名声，颇有些玲珑模样。
林乌宁是峰主之子，生来就有些矜持尊贵的气度，觉得他一副小人模样，不能成大器，一向看着不顺眼。
可时间久了，他同样发觉赵停归虽然日日奔竞钻营，可对自己峰内的弟子是真心爱护，渐渐的也放下芥蒂了。
他往年常常鄙视赵停归为了三瓜两枣的利益四处忙活，没什么尊严可言，如今听了这话涨红了脸，有些软弱地道：
“师兄未来可期…还是我来…为师兄断…后…吧。”
“乱说什么！”
赵停归没有心情关注他的态度，沉沉的在雾里扫视着，想为他选一个逃走的方向，林乌宁嗫嚅着退缩了，赵停归喃喃道：
“我答应了李曦峻…允诺了李清虹，到头来半刻钟关破，连我自己的师兄弟都找不到，更别说李月湘了…”
林乌宁只道：
“这怎么能怪师兄！我晓得李月湘是李曦治的妹妹，李玄锋可怖，李清虹实力也不错…可这几人能回来几个？大可不必…”
赵停归摇头，低声道：
“我本不该派人出去接应…燕山关半刻钟破，一大半的责任都在我身上…越北诸家或多或少都有修士在关内，若是我独自逃生，必遭千夫所指，人见人厌！”
“我还有什么脸面渡江回去？”
赵停归答了一句，表情还算平静，见师弟还是一脸不解，只好低声解释道：
“我早知有这天，自从宗内派我去——无依无靠、毫无背景的赵停归前去收拢修士，随后又将我手上的筑基修士通通抽走，我便明白我不会有什么好下场。”
林乌宁有些懵懂地看着他，赵停归只道：
“昔日迟家不须在乎任何人看法，如今却暗弱，不能像从前那样横行霸道，如此大败，半刻钟破关，从上到下，数上一二三四，都要有人出来遭罪…”
林乌宁似乎渐渐明白过来，赵停归只将那金云托在他脚底，全身法力都往白玉般的灯中注去，看了他两眼，终于道：
“师弟常说我奔竞钻营，我晓得伱难以理解，可我上山前是田户之子，仅仅背了一把镰刀罢了，不钻不足以立足。”
“后来才明白不钻是死，钻到底是也个死…已经晚了，诸修都以为我背后是宁家，其实错了，我背后什么也没有，早就被捏好了，迟早要落子。”
他法力贯入云中，将林乌宁送向南方，沉沉又温和地叹了一句：
“师弟看不起我，我一直晓得，却不妨碍救你，师尊带我上山，教我爱护诸师弟，我一直记得。”
他身上腾出白光，手中的法器光华大放，将席卷而来的紫光挡住，七窍皆流出血来，面前的慕容恭本戏谑地看着他，如今也渐渐正色。
林乌宁埋头冲出黑云，脚底的法云越飞越快，迅速没入沉沉的云中，脚底下是一片魔云，满地都是残骸，足足飞数里，魔气这才慢慢淡下来。
他蒙着头驾风飞着，一直看到波涛汹涌的大河，越过这河一直向南，心中的恐骇才慢慢落下来些，师兄的话语在他心头回荡了片刻，感激之余满心都是不知所措。
“继续往南是望月湖…”
林乌宁顾虑片刻，还是没有落足提醒一二，生怕耽搁了时间，转了方向往边燕山绕去，暗暗算了时间，若是搬了救兵回来，兴许还能救一救赵停归。
……
青杜山。
最冷的几天过去，大雪渐渐收敛，湖上的冰虽然没有化开，却已经薄了许多，李玄宣画完了符，拢了袖子在山中走动。
听闻北方的局势越来越复杂，可自家人的消息却一天天少下来，李周巍也忙碌起来，李曦明除了闭关就是闭关，那孩子的事情始终没有着落。
李玄宣斟酌了片刻，还是决定去寻李周巍，谁知正走到殿门前，迎面正撞上他。
少年面色沉沉，已经比李玄宣高出一头还多，双目金光流转，满面思索之色，身上的黑氅沾了点雪，正一点点化开。
“煌儿…如何了？”
李周巍稍稍行了礼，答道：
“方才有魔修遁入山越之地，勾结了几个西潭遗族，要抢了灵稻逃去，方才处理干净，便来见一见大人。”
李玄宣点头，李周巍抬手将殿门紧闭，隔绝内外的阵法运转，他这才显出忧色来，轻声道：
“我早些时候安插的亲信在北边河岸观察，刚才回来通报，说是魔烟甚猖獗，一度向南，连燕山关都被魔烟笼罩，恐怕遭了魔修，情况不容乐观。”
李玄宣深深叹了口气，低声问道：
“家中的命玉可有征兆？”
李家嫡系都有温养命玉，存在祠堂之中，五到十年之内若有生死危机，命玉之上便会显现，李玄宣所问的便是这个了。
李周巍摇头，提醒道：
“江北之地已经乱作一团，连紫府摩诃都算不准，区区命玉哪里还能显现？早在他们入了徐国之时，这些命玉便失去光泽，不能显现安危了。”
李玄宣只好点头，踌躇了片刻，作了最坏的打算，问道：
“倘若燕山关破，魔修一直冲到徐国边境…又要如何应对？”
“只看青池反应。”
李周巍显然也是早早想过的，直言道：
“如果是反应快一些，在大江上拦住魔修，还能再构筑一防线，重新组织修士抵御…若是不能…”
他金色的眸子望了一眼北方，一字一顿地道：
“便只能在望月湖北岸抵御，费家就是前线！”
李玄宣心中早有预感，听了这话，依旧是叹起气来，答道：
“早些时候曦峻许了这样多的家中修士前去，与我说休戚与共…我还有些看轻，如今看来，魔修已经要杀到面前了。”
李周巍提及费家如此郑重，显然已经是在暗示：
‘若是到了那般境地，一旦再败一场，恐怕就要丢掉北岸…’
青池一但再度后撤，自家可就是南北相争的前线了！到时又该如何自处？无论打赢打输，当地的百万凡人又该如何处理？
李家在望月湖南岸经营了这么多年，一旦丢了此地，哪还有别处容身？难道真的丢了这万方灵田、数道灵脉不要，逃到东海去？
‘倘若到了那般地步，我有何面目去见仲父、叔父？’
老人举着茶迟迟不饮，担忧起几个晚辈的安危来，李周巍却望着北方，轻声道：
“要作好准备，我已经多派几个忠心的去探查了。”
白猿前几日才与李承辽回到族中，李周巍却没打算把他派过去探查，虽然白猿的实力强一些，来去也方便，可毕竟刚刚突破筑基，一旦被北边的魔修逮着了，又要折损一大战力…
他沉沉地看着，眼中的金光慢慢闪烁起来，心中度道：
“如果是真到了这般境地…恐怕不能再拖了…服些丹药，全力闭关，先行突破筑基再说…”
李家如今得知的消息已经多得多，练气突破筑基并非越快越好，最好多练习些法术，一直到四五十岁左右筑基最为合适，最晚也不能超过六十。
李周巍修行的功法是李家有史以来品级最高的五品功法《明华煌元经》，本身又是异于常人，天生就与明阳息息相关，修行速度本应快得惊人。
只是一来为防太过惊世骇俗，引来些不必要的瞩目，二来也是稳扎稳打、修行法术与戟术并重，故意以夯实基础为主，并无锐意进取之意，这才慢下来。
可就算他慢下来许多，修行速度也是超过了当年的李曦明，不到二十岁就达到了练气中期。
李周巍当下眸光闪动，暗暗有了断决，下头却上来一人，手中持着一封小信，交到李周巍手中。
他用独特的手法解开，看了两眼，挥手让那人下去，轻声道：
“有长霄门玉伏子的消息了。”
(本章完)

============================================================
第581章 绛遨
============================================================

李周巍展了手中的小信，逐一读了，送到李玄宣手中，老人接过来细看，捻着胡须念道：
“玉伏子，俗名王伏，本是吴国建阚郡出身，门下有三位弟子，其中有一位筑基修士…如今已近百岁，师尊是长霄门周汉，闭关多年不出…”
长霄门毕竟很晚才创立，建立门派的长霄子至今还存世，正值春秋鼎盛，呈现出新生门派的朝气，不但人人都有道号，师徒之间往往并无血缘。
李玄宣读了一半，顿觉头疼起来，口中念叨了一句：
“吴国…姓王…也应没有多少家族势力…”
李周巍点头，轻声答道：
“吴国曾经有过沂水王家，是一等一的大家族，听闻已经是千年之前的事情，后来江南动乱，沂水王家也衰颓，可当年太过鼎盛，至今吴国还有许多姓王的大修士。”
江南很早便吴越分治，不比北方国朝更迭极快，诸仙宗与世家已经完全将两国帝族架空，乃至于吴越都成了地域指代，自然也没什么国争。
加上江南封锁消息，只有几百年的大世家暗暗记载，以至于千年前的事情，南方前朝的国号都没有消息了…
李玄宣仔细问了一句，往下读着：
“此人修行『少阳』一性，仙基未可知…手中三样法器，一钟、一剑、一珠，威力皆惊人…已经在筑基后期停留多年，实力出色…”
“如今从洞府之中得宝而出，前往长霄门在东海的膝奉岛坐镇，带领长霄门修士防备衡祝道攻打…”
长霄门与衡祝道你来我往，近年来摩擦本就越来越多，如今更是有大打出手的情况，这才把实力强横的玉伏子调动过去，李玄宣看罢，皱起老眉来，低声道：
“此事看来难了…清虹他们尚不知落脚何处，是不是有伤在身…此人看起来不好惹…尚有师尊、弟子，关系错综复杂…”
“且先等等。”
李周巍应了一句，答道：
“既然已经得到消息，前方又有重大变故，应该让叔公出关才是…”
毕竟李曦明才闭关一月，对筑基来说才开始修行，若非事情危急，李周巍也不愿打扰他，见李玄宣点头，这才派了人过去。
等了片刻，李曦明果真驾风落在殿前，一身的明光还未消散，扑面带来一股暖洋洋的热意，只问道：
“家中诸事如何？”
李玄宣拉着他讲起来，说了北方的异状，又把这小信递到他手中，李曦明看了一遍，喜忧参半，答道：
“北边的消息这般糟糕，恐怕还要再等等才能知道具体情况，至于这东海膝奉岛…乃至于衡祝道的消息，周巍可打听到了？”
【明方天石】事关李曦明的紫府道途，他自然是上心的很，李周巍早有准备，轻声答道：
“长霄门的膝奉岛在分蒯岛之北一千多里，岛屿算得上不错，有一串连绵的分礁，组合成了一座大阵，防守很是充足。”
“至于衡祝道的天祝岛，在分蒯岛之东五百余里，由筑基后期修士毕钰妆驻守，两派之间多有见血…颇为不睦…”
李曦明默默点头，如今正是参与其中的好时机，可自家怎么也调动不出人手了，只能安慰似地开口道：
“无妨，此人才刚刚前往东海，至少要四五年才有再次调动的机会，先等一等北边的消息。”
大阵之外已有响动，安思危急忙上前，沉声道：
“殿下，空衡法师回来了！”
“速速引他上来！”
李玄宣顿时激动起来，两三步出了殿，果真看见这细眼和尚站在殿前。
这和尚气息看上去还算平稳，衣物有些狼狈，手中的青铜禅杖稳稳的立在地上，略有愧色。
“玄宣前辈！”
他低眉垂眼，低声道：
“【称水陵】遭了叛乱，唐摄都作乱…仙道吃了大亏…”
他细细地陈述起来，听的三人都是一阵沉默。
空衡作为燕山关的守备修士，同样随着众修征调去了【称水陵】，只是他为人低调，始终没有暴露太强的实力，独自被分配到了余肃手下。
按照青池宗的调遣，余肃等人稍慢了李玄锋、唐摄都一步，顺着燕山关向北，本应面对的是魔修最弱的一部分，也是最轻松的。
故诸修虽然三部中实力最差，并没有什么紧张之色，反而是兴致勃勃一路向北，直到大半程，正撞见一仙一魔一追一逃，向着东方而去。
这两人本无什么特色，可这魔修手上拿着的法器光辉灿灿，古朴大气，一看就不是什么凡物，威力颇大，只追着那仙修满地跑。
余肃看了两眼，顿时走不动道了。
此人在宗内本就以贪婪出名，甚至因为他的贪婪性格和独具特色的仙基和法器得了个【锦乌鼷】的称号，说是要施以援手，分明就是起了贪念。
众修只好稍稍偏转方向，多飞了几里地，哪成想魔修好像早就知道了他们的行程，正在此处此时设局！顿时落入魔修围攻之中。
“那余肃道友…足足遭了五魔头围攻…魔烟浓厚，诸修被打的四散而逃，根本没有人愿意管他…”
空衡不显山不露水，闯南走北这么多年，从来没有性命之忧，自然也是有许多保命之法，他又早早警惕，很快便从魔烟中一路向东而逃，一直到了白乡谷。
“我到了白乡谷，不过一刻钟，追兵便到了…半途见袁护远袁施主…他带着几位袁家人落入魔烟之中，不得不只身逃走，小僧飞至半程，正巧逢见他低声哭泣。”
李玄宣听了这一阵，低声问道：
“原来你不在关内…燕山关可是破了？”
“九成以上是破了…”
空衡孤身一人在余肃手下，身边并没有其他李家之人，到底也不知道燕山关的具体消息，李曦明沉默了片刻，终于开口道：
“却又不可能北入魔云，只能静候消息…两位长辈实力高强应当无事…只怕曦治与乌梢…治哥早些时候受了伤，如今便危险了。”
空衡稍稍考虑了一番，轻声安慰道：
“燕山关虽然破了，可【称水陵】的情况未必有那般糟糕。”
空衡毕竟是释修，还是传承渊源的古释，显然已经凭借前后线索推断出唐摄都的想法，解释道：
“唐摄都无非是要投入北释，南北相争，乃是道统级别的大缘法，他又积蓄深厚，位高权重，一旦投入北方，不但能成就怜愍，未来的道途不可限量。”
“他若是想着行那化业攀缘之法，必然投入某位摩诃座下，一旦功成，不但天有彩光，莲花纷纷，我等修行释法之人亦有感应…”
他摇头道：
“我那一处距离称水陵足够近，却没有感应到，甚至到了白乡谷也没有消息，定然是出了什么问题，兴许已经被紫府打断了。”
一听这消息，李家几人的面上都有了几分安慰之色，李玄宣始终都放心不下，仔细问起其中细节来。
李曦明则静静地坐在桌边，手中捏着玉伏子的消息，仔细地迭好了，窗外的雪已经小了许多，下头快步上来一人，脚步匆匆，面色惶恐，快步到了殿前。
他苍白一张脸，低声道：
“殿下！许夫人临盆…”
李周巍的眸光一下落在他身上，快步出来了大殿，极速驾风而起，穿云落下，划过冰封的湖面，立刻就落脚到了中殿之前。
他心中急切，却不能表现出来，稳稳地踏着步子耐心飞过回廊，这才靠近了后殿的宫门，一股血腥味已经浮现在鼻端。
李周巍耳朵一动，听着一片惊呼声，他沉色推门而入，呼吸微微一顿。
一股沉闷的血腥暖风涌来，夹杂着一股奇异的香气，叫人几欲作呕，眼前的灯烛倒了一片，见着遍地是星星点点的血珠，在灯光下辉映出点金色。
两个侍女正退到墙角，拥着哭泣起来，耳边是两人低低的哭喊声，顺着血迹一直向上望，这才见着许佩玉。
四下昏黄暗沉一片，女人一动不动地躺在塌上，鲜血顺着大腿滴答滴答淌下，地上趴着个婴孩。
他浑身皱巴巴，金色的眼睛已经睁开，两只手却死死的抱着许氏的大腿，伸出舌头舔舐着滴答而下的血液，两唇动了动，隐约透露出森白的光。
一旁的玉庭卫早已经看呆了，不知所措的站在这孩子身旁，手上满是血淋淋的咬痕，伸手也不是，不伸手也不是，看到他迈步进来，扑通一声跪倒在地。
“属下…属下无能…”
李周巍已经无心去听，某种早就有的预感在心中渐渐印证，让他一句话也不曾说出口。
这孩子应是他的长子，李周巍提前替他取过名字，应叫作李绛遨。
他心中一点点沉下来，踏过血泊，一手捉在这孩子脖颈上，将之拎起，却见李绛遨尖叫一声，张开深深的嘴，露出其中交错的森白牙齿，想要扭头去咬他。
可他哪里能威胁到李周巍，轻轻一甩，法力灌注其中，便叫李绛遨浑身动弹不得，那一双显得过分硕大的眼睛痴愚地盯着他，显现出饥饿般的贪婪。
李周巍灵识扫了扫，血脉上的奇异联系让他明白过来，眼前的孩子不是什么转世之身，也不是什么邪法所至…
“只是不类人…”
他目光落在许氏的那张年轻的面孔上，一双眼睛已经失去了光彩，直直望着天，一层薄纱静静盖在她唇上，一动不动。
殿中静得惊人，一旁几人不敢开口，更不敢走，齐齐跪倒在地，看着李周巍的靴子一直踏到榻旁，将那薄纱扯下来。
他将这孩子慢慢举起，举至两眼平齐，仔细地观察了几眼，一只手托在他的身下，另一只手卡住他的咽喉。
他的两指搭在李绛遨小小的脖颈上，一动不动，两眼渐渐眯起，皮肤下的血液不断跳动，带来一点点细微的触感。
这孩子仿佛感受到了死亡的威胁，金色的双目瞪得滚圆，直勾勾凶狠地射过来。
“明煌！明煌！”
父子对峙期间，他的手已经渐渐握紧，李玄宣急冲冲地近前，老人的声音连唤了两声，李周巍若无其事地扯起那薄纱，在手腕上缠了两下，把这孩子包起。
与其说包起，不如说是绑得死死的，他的目光转而停留在许氏的面孔上，等到李玄宣的目光从满地的血迹转移到他的身上，李周巍抱着李绛遨，沉沉地道：
“家门不幸。”
许氏的情况家中一直密切注视着，一月之时肚子便一下膨胀起来，随后渐渐没了动静，似乎又如同普通婴儿般慢慢成长。
家中服着药，让她的身体一点点调养回来，原本一切有了好转，可谁也不曾想到三月便毫无征兆地生产，本打算联系的空衡又断了消息，如今虽然回来，可终究是没赶上。
女人一命呜呼，面色青白，躺在榻上，李玄宣看得呆了，只问道：
“怎会…如此…”
李曦明与空衡稍稍落后他一步，看着李周巍将李绛遨递过来，这孩子露出森森白牙，挣扎地向李玄宣手腕上咬去。
可李周巍绑得很死，他挣扎地翻不过身，李玄宣被他满嘴的尖牙和金色的瞳孔骇了骇，转过身来看空衡，难以置信地道：
“法师！这…”
空衡看着也是眼神一跳，微微垂眼连念了好几句释语，这才伸手去接李绛遨，仔细看了几眼，低声应道：
“不类人…是受了殿下影响…明阳不是寻常之物，并不如十二炁般平和…先前又有那样的渊源…到底有了影响。”
李周巍正抱起女人的尸骨，告罪一声，先行下去，殿中依然弥漫着浓厚到有些窒息的血腥味，夹杂着些令人作呕的异香。
李曦明退了两步，空衡声音略低，沉沉地道：
“我释教经典中明阳证道的【胜名尽明王】俗家曾取四妻，诸妾共生五子，皆为释敌，卷风采光，杀人无数…是五魔头…”
“至于魏李…同样是代代宗室有异，后妃暴亡，子贵母死，恐怕也与明阳有关…”
(本章完)

============================================================
第582章 北线
============================================================

两人沉默一刻，下首复又上来一人，李玄宣侧耳听着，见安思危低声道：
“大人，安氏有孕了。”
他口中的安氏自然是李周巍的妾室之一，若是早上几月还是值得李玄宣庆祝的事，如今听着心中一沉，老人面上一笑，安抚道：
“你且下去，带她去青杜，让法师看看…”
空衡在一旁听着，李曦明负手等着，眸光在他面上停留，等到安思危下去了，这才轻声问道：
“这事情…法师可有解决之法？”
空衡只能闭目摇头，答道：
“且先看看夫人。”
三人驾着风在峰上落下，依次在殿中落座，李曦明端着茶想了几息，安氏正从殿外进来。
这女子面形圆些，相较许氏更显温顺，有些忐忑地慢步进前，正要拜下，立刻被李玄宣撑起来，空衡打量了两眼，摸了这女子的脉，一手掐起诀来。
他用法光探了两次，先确保她体内并无什么转世迹象，不敢再行掐算，只沉思着，回忆起先前所见许氏的模样，沉吟了片刻，微微点头。
李曦明并无动作，依旧盯着茶水看，李玄宣苍声道：
“你先下去吧。”
“是。”
安夫人轻声应了，迈着步子退出大殿，这细眼和尚这才低声道：
“小僧仔细瞧了，夫人身上的问题并不大，先前若是小僧在族内，以我释修秘法，安命养身，也能叫许夫人保住性命。”
李玄宣听着舒缓一息，李曦明终于抬眉，着重问道：
“孩子可有转机？绛遨日后可有什么异状？”
空衡有些为难，低声答道：
“公子之事则非我所能，只看绛遨公子的模样，恐怕不是好事，还须待上数年仔细看看…”
李绛遨满嘴獠牙，目中贪婪的神色还在李曦明脑海中停留，他估摸着空衡的“不是好事”多半还是说得轻了，只道：
“这次子也如绛遨一般？”
“小僧摸不准…”
空衡答道：
“命格血脉一事，关乎灵机、灵氛、时辰、父母…大魏、北齐、大梁诸天朝紫府、金丹尚把握不清，不是小僧能权衡的…”
“只是…”
他苦笑一声，继续道：
“明阳多子，筑基紫府也是常有子嗣，定有可承大业之人…”
空衡这话说得明白了，李曦明点点头，让他下去看看安夫人，重新低起头来，李玄宣有些不安地坐着，低声道：
“绛遨又该如何…”
“养着便是。”
李曦明应了一声，继续道：
“既然空衡可以保住夫人，便再娶过几位，让周巍多看看。”
李玄宣只能应声，复又道：
“那许夫人一事…”
“暂时不要传开。”
李曦明沉默了片刻，突然开口道：
“周巍不知是否抗拒此事，我见他竟对妾室有几分情义，他识得轻重，应会按着安排来。”
李玄宣好像有些陌生地看了两眼自己这个孙子，见他的金袍在阳光下熠熠生辉，荡漾出一阵光华，筑基后期的修为让他的面庞在明光下显得有些朦胧了。
李曦明饮了茶，沉沉地道：
“二伯公虽然神弓善射，可落入青池手中，不见得能顾及家族，姑姑与曦治皆失踪于魔云之中，乌梢难保性命，北去不知有几人得归。”
他看着李玄宣的老脸，轻声道：
“紫府渺茫，明阳血统几百年才得着一个，定然要留住这血统，如狼也好，如虎也罢，纵是不类其父，也好过寻常之辈。”
李玄宣听得愣了愣，却不曾想这男人沉默了一息，继续道：
“倘若明阳太烈，还要叫李绛遨来，他虽不类人，兽也知交媾之事！多代多子，总有性情如人，天赋异禀之人！”
“你…”
李玄宣听得沉默起来，李曦明的话语并非没有道理，可这般落在他耳中冰凉凉，满是无情，老人望着面前的年轻道人的明阳光华，突兀地发觉了：
“他已经不是当年固执己见、一心修行的孩子了，修为站在了高处，家中就须听他的…”
“倒是这无情一如往日，倘若如此作了，宗法置于何地？族法又该如何来看？…百年定然乱象狰狞，唯此一脉明阳，四脉置于何地？岂不成了笑话！”
他沉默片刻，缓和地劝道：
“却也不急，兴许后头还有转机。”
李曦明点头，低声问道：
“可要我去北边看一看，接应一二？”
李玄宣哪里肯答应，这老人委婉道：
“伱有心就好，不可再往北去了。”
“我前去炼丹，有事派人唤我即可。”
李曦明回礼退出去，他的话却压在老人心头，李玄宣沉沉地想着：
“四脉制衡，全凭青杜嫡系与自幼混居，倘若明阳后裔渐长，明阳本就专横，岂能与凡俗称兄道弟？恐怕自称嫡系，藐视四脉。”
他不知道自己能否看到那一天，可李玄宣看得东西太多了，老人往位上一坐，思虑道：
“这事还须问问曦峻，也不晓得他伤势如何了。”
若不是有那枚宝药【地望血石】，李曦峻当日就要陨落在湖上，闭关这几年毫无声音，老人也从来不敢打扰。
李曦明这头出了殿，才走到自己的丹阁前，已经有数人等在阁外，为首者正是安思危，身后跟着一中年男人，三十余岁的模样，身旁拉着一女人，手中还攥着一娃娃。
李曦明驻足看了一眼，把疑惑的目光投向安思危，身后那弯腰躬身的中年男人顿时上前来了，低声道：
“父亲大人…”
“喔！”
李曦明愣了一下，答道：
“承晊啊…”
眼前人正是他的长子李承晊，生来并无灵窍，很快便被放下山去了，李曦明日日闭关，眼睛一睁一闭就是几年，已经认不得长子。
这中年男人李承晊只急急忙忙牵过那孩子，很是紧张地道：
“父亲大人！承晊明白父亲时间不能耽搁，那时与妻子约为婚姻，后来周暝出生，不巧父亲闭关，都不敢进山…今日是孩子查出了灵窍…承晊实在不敢耽搁，就腆着脸进山来了！”
李曦明纵使是铁石心肠，这话听得也是挪不动道了，拉过那孩子看了看，仔细一问，天赋果真是差极了。
“大父…”
孩子眼巴巴地叫了一声，李曦明只好牵着，心中酸楚，有些不好面对他们，挥手掩饰：
“先留在我这里看一看，无事便退下吧！”
夫妻俩千恩万谢地退下了，李曦明莫名问了一句：
“他俩如今过得如何？”
安思危低声道：
“按照族正规矩，嫡系凡人不得经商、不得掌权、不得兼并田地、继承屋宅…公子如今以教书为生。”
李曦明让人带孩子下去，仔细地看他把东西安排好，发觉孩子竟然早就把行李带上来了，心中滋味莫名，轻声道：
“带我下去看看。”
安思危受命，两人一同驾风落下，迅速穿过一大片规规整整的屋殿，正顶着晚冬的寒风，一片灯火连绵，在镇中的一所小屋上停住了。
小屋并不显奢华，只是寻常住所，瓦片发黑，有几块碎裂，并没有补过。
李曦明刚才耽误了大半个时辰，又正值深夜，夫妻俩已经回了寝，他在屋顶上止步，盯着那处裂痕，突然不走了。
筑基级别的耳力让他在屋顶上也能将动静听得一清二楚，听着儿媳的声音：
“这下有了靠山，暝儿日后的道途定能好走。”
李曦明听了这话，微微抬了抬下巴。
“那是！”
李承晊的声音不如先前低微顺从，透露着几分得意，鬼祟地道：
“更何况…父亲身边并无亲近之人，北边又频频征召，听闻最近又败了，一定是又要召人去的。”
“听闻炼丹修士往往不善斗法，你想想…万一撞了大运，他在北边出的事，东西一定是留给周暝…不必再去分了！”
一旁顿时传来女人恍然大悟的声音：
“夫君…真是想得妙！一位筑基丹修的遗留…不知有多少仙丹仙药…兴许还有筑基法器…”
夫妇俩美滋滋地商讨着，安思危听得额头见汗，有些怒色。
李曦明倒是平静得多，挥手拦住他，带着他驾风而起，头也不回地往山上飞去了。
明月正皎洁，洁白的月光落到他的面上，李曦明摆摆手，吩咐道：
“不必上报族正了，我先作无情人，怪不得他人，盼着我死也是常情…至于心口不一，口蜜腹剑、辗转人情，讨来利益…”
他轻轻地道：
“我父亲亦是这样教我的，他不须他父亲教，在世俗中打些滚便明白了，倒比我好些。”
……
望月湖岸。
李周巍驾风落在岸边，望月湖上的雪已经化了，初春的绿意在岸边蔓延，显得很是喜人。
许佩玉到底是妾，他将这女子埋在黎泾山脚，护卫和侍女则被严加看管起来，消息并未传出，李绛遨的出生也是默然无声，只有青杜几人晓得。
他在岸边走了一阵，心中沉静下来。
许佩玉与他谈不上什么感情，只是明阳勾引，心志不坚者很快沉沦于肉体，他本想得好，许佩玉要的地位与生活他皆给了，这女子一向活得快活，却没想到突如其来地死在了这事上。
李周巍这才走了一阵，又有人上前来报，安思危声音略低，沉沉地道：
“殿下，北方又来人了。”
安思危虽然性格内敛，可父亲安鹧言方才在北方没了消息，陈睦峰、李汶、李明宫等人尽数不知所踪，青池宗复又派人前来，十有八九又要征调，见他也有些不忿了。
李周巍倒是有所预料，比自己想的要来的晚些，一边驾起风，一边问道：
“派了何人过来？赵停归何在？”
安思危与他一同落入山中，口中答道：
“来人自称宁和远。”
‘竟然是他！’
李周巍到了殿前，远远地就听见李玄宣客气的声音，老人说了些漂亮话，听着宁和远笑道：
“老前辈客气了！和远当年也是来过贵族的，那时年轻气盛，还与清虹道友交过手。”
李周巍侧身入殿，李曦明还未赶来，他候在一旁，宁和远匆匆一瞥，又忍不住多看了他两眼，心中转了一圈，暗道：
“应是李家世子，尝闻他修行天赋堪比李曦明，性情手段却高明，只是面上看来，是个专横有勇力的…”
他心中盘算，嘴上不松口，笑道：
“那时费家筑基被人一剑斩了，宗内派姑姑去探查，我便前来拜访，那时尚不懂事。”
他这句话倒是真心的，说得很是沉重，话锋一转，叹道：
“唐摄都行事果断，叫我等大败一场，以至于燕山关破，好在姐夫并无大碍，此时应该跟在真人身后，兴许还有机缘，前辈不必担忧。”
李玄宣听了这话，提着的心总算是放下来许多，李曦明正从殿外落进来，宁和远与他寒暄了，轻声道：
“曦治、清虹可回来了？”
李玄宣默默摇头，宁和远顿时心中一落，暗道麻烦，李玄宣复又反问道：
“燕山关破，不知赵停归等人…”
“停归战死…我月湖峰折了十之五六的人手，死了三位筑基！”
宁和远语气极为沉重，显然月湖峰在此事之中也是遭到了巨大的打击，毕竟元素身死，尽管留下了许多后手，可始终不能像生前那样完全庇护。
‘再怎么样也好过元乌峰了…’
宁和远顿了顿才道：
“宗门安排在大江南岸再驻防线，思虑着贵族损伤不小，筑基只须曦明去便可，只看贵族练气充盈，要多调动几位。”
他还不等三人开口，从怀中取出一枚玉盒，答道：
“宗内…亦有补偿。”
宁和远当着三人的面打开，其中正放着两枚圆滚滚，放着盈光的丹药，洁白晶莹，这才一打开，顿时有股芳香扑面而来。
‘遂元丹’
这两枚丹药熟悉得很，正是众家趋之若鹜、辅助筑基的遂元丹。
李曦明略略看了一眼，李玄宣摸着胡须沉吟起来，宁和远轻声道：
“宗主下的命令，诸家折了多少筑基，便按着折损一一补足遂元丹，清虹原本立了一些功劳，贵族的人马在燕山关折损，便先补给贵族两枚。”
他拱手道：
“若是贵族的嫡系筑基在北边有所折损，只要证实了身亡，宗内同样会补贴遂元丹下来。”
(本章完)

============================================================
第583章 六雷玄罚令（补12）
============================================================

李曦明与李玄宣略有惊讶，宁和远又从手中掏出长条的玉盒来，轻声道：
“至于此物，是我月湖峰给贵族的，也是我宁家的诚意…”
他打开玉盒，其中放着整整齐齐六枚令牌，放着银白色的光芒，这才刚刚打开，顿时噼里啪啦一阵炸响。
“噼啪…”
李玄宣仔细一看，这六枚令牌各自绘着独特的纹路，蓄着银白色的雷霆，一股雷罚之气扑面而来，夹杂着银白色的雷霆光芒，刺眼夺目。
宁和远轻声道：
“此物本是我家元素真人的存宝，是从东海所得，唤作【六雷玄罚令】，乃是筑基法器中少见的成套的法器…清虹毕竟修炼雷法，便找出这套法器送过来了。”
李曦明看得明白，这法器还真当不是凡品，宁家绝对是出了血本，宁和远很是郑重地道：
“据说这套法器应有数百年历史，真人说是模仿【策雷泊云法道】所得的【六震玄雷令】所打造，妙用颇多。”
“这打造法器之人恐怕参详过【六震玄雷令】本体，得了几分的神妙，只是受了本身水平所限，屡屡打造不成，一共试了六次。”
“后来这六令被打造者重新加以改造，便得了这套【六雷玄罚令】”
李曦明看了一阵，宁和远踌躇道：
“只是不知道清虹如今如何了，我峰中也没有拿着出手的明阳法器给曦明…找来找去，唯有这套【六雷玄罚令】最合适了。”
宁和远把利益说分明，接着劝道：
“再者…贵族就在越北，一旦大江不曾守住…往下就是望月湖，前去镇守不仅仅是为了我月湖和青池，也是为了贵族啊…”
李家本就没有拒绝的能力，宁和远实打实给了利益，又把利弊分明说开了，李玄宣哪里还有拒绝的话可说？只能抬头望向李曦明。
李曦明只沉沉点头，答道：
“曦明奉命。”
“好好好…”
宁和远点了点头，轻声道：
“曦明三日内便出发罢…家中练气后期要五位，练气中期要六位，一并带来，至于胎息和练气前期，贵族自己斟酌着用，我任务繁重，尚要去下一家…不多耽搁了。”
他行了一礼，很快驾风告辞，留下两枚玉盒在殿中摆着，李曦明拿起装着遂元丹的玉盒看了看，答道：
“纹路不像是人丹，更不像是青池的炼丹手法，倒是用了几只妖物，恐怕是青池从某个地方得来的，好生熟悉…”
李玄宣抬头望来，李曦明认真辨认了许久，默默出了口气，轻声道：
“萧家的手法…”
从丹药的炼制来判断出处是一件极其困难的事情，李曦明本没有那么大的本事，可架不住自家就是从萧元思那处出师，这些手法通通都是见过的。
“若是我猜的不错，这批遂元丹恐怕是师尊、甚至初庭真人所炼。”
李玄宣将装着【六雷玄罚令】的玉盒收起，闷声道：
“如今倒是大方了…”
李周巍与他对视一眼，轻声道：
“无非是江南的筑基实在少了些，赶紧给各家补些遂元丹，积年族老，练气晚辈，服了这些丹冲击筑基，后续才有筑基稳定局势。”
“只是这练气人手…”
李玄宣问了一句，实在是自家如今的练气也没有往常那样多了，算算人手，尤其是练气后期，实在是捉襟见肘。
“唦摩里已经是后期，冬河也须去一趟，加上我…倒还差两位…害！承㞧还在东海，如今也有练气后期了…”
“让承淮承辽去吧…徐公明也练气七层了，大父不宜轻动。”
李曦明深深地吐了口气，低声道：
“承淮现在修为还差些，服了箓丹也够后期了。”
承明几个出色的无非是承辽、明宫、承淮、承㞧，如今明宫还不知身在何处，这么一安排，只剩下东海的承㞧了…
李周巍看了一阵，派人下去安排人手，仔细点了名录，暗忖道：
“当真是…竭尽一代…”
……
东海。
李曦治几人驾着水脉一直向前，在暗流涌动的海中穿梭着，李泉涛的【壁水珠】实在是好用，白水汇聚，在水脉中化作一只大鲟，极速穿梭而去。
他身受重伤，这法器的光华却没有半点消减，甚至自行维持着法术，始终保持着极快的遁光，显现出这古法器与众不同的神妙。
“于羽威多半是没命了…”
于羽威虽然本就没几年活头，可李曦治并未想过此人会留下断后，无论是出于何等考量，多少承了老人的情。
眼前的李泉涛不知怎地，一副失魂落魄的模样，服了几枚丹药入肚，气色稍稍好些，神色有些不安。
几人在海水中穿梭着，渐渐靠近海岸，隐隐约约还能听见些许剧烈的轰鸣声，应当是上方的修士正在斗法。
时不时有一道剑光破入水中，凌厉凶悍，打得水脉一阵激荡，此地靠近万昱剑门，兴许是剑门的门人。
此时几人的状态极差，并无打扰的心思，乘着水脉而走，速度极快，本打算从玄岳门的咸湖渡口上岸，可南北相争，咸湖已经有一大半落入魔修之手，不得不往更南的地方去。
几人才刚刚从水脉上冒出来，却发现周围的水域早已被围得严严实实，封锁了东海回到海内的道路也就罢了，立刻还有人影驾风而来，冷声喝道：
“哪方的修士？报上名来！此处是万昱剑门【抬剑渡】。”
李曦治听了这话倒还放松许多，毕竟剑门也是守道颇为苛刻的正道，几人又不是魔修，自然没什么好怕的。
他先前见过剑门的门人，对青池很是厌恶，反倒是对于自己李家颇有好感，于是早有准备，拱手答道：
“望月湖李家诸修，望借道剑门的渡口！”
“李家？”
果然听着对面的修士声音放缓一分，却还带着不小的戒备，沉声道：
“可有什么凭证？近来纯一、赤礁屡屡袭我仙岛，门内查的严些，还请三位恕罪…”
“凭证…”
李曦治顿时有几分尴尬，毕竟自家的名气还有些局限，出示自家的玉符对方多半也识不得，只能低声道：
“我与程今铸道友曾有些交情…不知道如今何在？”
(本章完)

============================================================
第584章 探寻
============================================================

“今铸道人…”
这修士停了步伐，有些疑虑地道：
“道友，道人已经去了分蒯岛，已无对证之法，倒是可惜了。”
他语气微微动摇，却又怕是几人故意掐着程今铸不在的时机来问，终究沉声道：
“三位可还有其他凭证，若是没有，恐怕不能凭着一面之词放几位过去。”
李曦治顿觉尴尬，剑门是十有八九不会卖青池宗面子，自家若是此时拿出青池玉令，没什么效果不说，前后反复，更叫人生疑。
他握了握剑，正要开口，身后的李清虹已经上前一步，手中浮现出一抹清亮雷霆，紫盈盈如游鱼般在手中回转，柔声道：
“在下望月湖李清虹，修行的正是古法雷道，不知可否为证…”
这修士听了这话，仔细看了她手中雷霆，前后的细节一盘算，终于是松了口，思虑了一息，轻声道：
“既然是李家，我剑门也有帮衬一二的道理，我看几位道友都有伤在身，门中正好有几位前辈要去吴国大西塬，诸位不如一起同行，顺路在望月湖下舟？”
‘剑门行事倒是极正…’
李曦治哪里听不出他的安排？既然识不得几人真正跟脚，看上去又不像恶人，便釜底抽薪，一路送到李家问一问就知道了，倘若是什么魔修冒充，只要与李家一对，必然出问题。
这方子是好方法，可对剑门来说实在是麻烦，李曦治自忖倘若是自己来守着渡口，顶多是将几人拒之门外，怎么也不会大费周章的做这些事情。
李泉涛点了头，他对剑门很有好感，只用秘法传音劝导道：
“治哥，剑门是多年的正派了，不会害我等…”
“那便麻烦贵派了。”
李曦治应了一声，这修士面色如同春风解冻，一下温和起来，轻声道：
“那速速随我来吧，如若误了时辰，那真是麻烦事了。”
几人随他进前，在渡口上飞过，万昱剑门的建筑风格独特，凌厉精致，颇有剑修风范，阁楼与阁楼之间往往回廊连接，檐牙高啄，很是夺目。
剑门的大舟正正停在渡口之上，大舟之前正站着一剑修，身上着简单的黑袍，身后背着白明明一柄长剑，狭目长眉，正望着西方看。
“小师叔！”
带领几人过来的修士唤了一声，低声把情况讲了，这潇洒剑修讶异地回过头来，问道：
“青杜李家？”
他微微一笑，身上的那把白剑轻轻鸣动，这潇洒剑修问道：
“在下程稿，多年不见，也不晓得渊蛟兄弟如何了？他曾说有机会前来拜访，却始终不得他消息。”
李曦治出乎意料地听了这话，微微一震，只好答道：
“父亲在【蜃镜天】中陨落…如今一十有八年了。”
程稿怔了怔，复又问道：
“为谁所杀？”
“唐摄都…”
程稿抱手立着，顿了一息，观察了一下李曦治的容貌，这才道：
“你是他的子嗣？不须在这云中等着了，上船来吧…”
他挥手让那剑门之人退下了，带着几人入了剑舟，在案前坐下，立刻有人上前奉茶，程稿沉声道：
“我先前在东海修养剑元，一养就是二十年，不曾想出了这样多的事情…倒是可惜了…”
李曦治不晓得李渊蛟到底与此人关系如何，也不敢多说，便见程稿吐了气，低声道：
“如今唐摄都被玄锋前辈射杀，也算了解因果了！”
李曦治听了这活，心中仿佛卸下一块大石，顿时松了气，程稿紧接着问道：
“几位都是李家之人？”
“在下李清虹，是李渊蛟之妹…”
李清虹温声答了，程稿很是友好地点头，李泉涛则略有尴尬，闷声道：
“青池府辰峰，李泉涛。”
程稿本举着茶壶，往杯中注茶，听了这话却慢慢抬起头来，手中的茶壶也放下去了，剑眉轻轻一挑，问道：
“李恩成是你什么人。”
“是家父…”
李泉涛这话声音微颤，程稿遂点头，和气地道：
“那都是自己人…不必客气。”
李泉涛的胸膛微微挺直，面色也红润了不少，程稿多看他了两眼，轻声道：
“官雪真人当年与我剑门交好，多有提携，虽说贵族投了青池，到底情意在，泉涛不必客气。”
先前几人是半点听不懂这话，可经过于羽威早些时候的提点，如今很快反应过来：
“鸿雪门的那位真人！”
李泉涛愣住了，一只手紧紧按着杯，程稿撇了他一眼，温声道：
“也不必如此…无论是谁…哪怕是洞骅剑仙也不是完人，当年围杀他的也非全是恶人，有些纠葛无关善恶，仅仅是命运弄人。”
他这话醍醐灌顶，简直让李泉涛两眼微红，心中一口郁气消散，慢慢的抿了口茶，问道：
“前辈可否告知…我家真人是…如何出的事？”
程稿轻轻点头，一只手搭在案上，娓娓道来：
“当年洞骅陨落，散了昶真妙法，原本凭借法力存在太虚的东西通通掉落下来，真是满天晶莹，光彩四溢。”
“湖上顿时大打出手，一片混乱，官雪真人得了那把仙剑，偷偷抱在怀里，不敢回自家宗门，一路往西而去，也不敢遁入太虚，一直往吴国跑。”
程稿浮现出感慨之色，轻声道：
“据说那把剑叫做『薜荔』，真是一把仙剑。”
“到了那吴国寻阳池，官雪真人伤势发作，不得不停下，准备找一处闭关，那仙剑却从他怀中跳出，环着他的脖子绕了一圈，叫他身首分离。”
“官雪真人猝不及防，剑气缠身，不敢动一步，孤零零站在池上，很快便死了，仙剑则遁入太虚，再也不见踪影。”
既然说了是仙剑，李泉涛自然没有去追问为何紫府修士被砍了个脑袋便死了，而是谢道：
“多谢前辈告知。”
程稿只点头，答道：
“我此次前去大西塬的甘孜郡会客，不能与你多聊，等到伱有了时间，大可来我剑门一坐。”
李泉涛自然点头，几人稍稍饮茶，剑修指了指脚底，轻声道：
“望月湖到了。”
李家已有修士上来查看，见了几人都是大喜，程稿见状点点头，送了三人出去，轻声道：
“我接下来几年都会在大西塬甘孜郡修行，若是几位前来西方，大可来我这处坐一坐。”
他把话说完，这才驾着剑舟重新升起，回到舟中坐下，把自己的茶注满，默默沉思起来。
‘巧了…李泉涛竟然和青杜李家走在一块…’
这剑修抿了茶，若有所思：
“倒也没错…青杜李是魏李，鸿雪李也是魏李，相互帮持算是正常。”
……
称水陵。
魔云在天空中滚滚而来，雷霆闷声作响，四下一片漆黑，只见点点光彩在空中回荡。
沙沙的雨水不停落着，李玄锋驾风从黑水之上停歇，水上的魔烟翻滚，慕容恩死去的异状已经消散，黑色的烟气却渐渐浓厚，现出遮天蔽日的景色。
此处已经是称水陵的边缘，看起来自然好些，水色已经变为灰色，李玄锋遥遥望了两眼，身旁的中年男子相貌平平，腰间绑着两枚葫芦，一身藤甲法光闪闪。
此人正是青池常年镇守南海的高修【饶子蝎】邻谷饶，男子声音沙哑，沉沉地道：
“玄锋道友，可还能向前？”
邻谷饶其实成名更早，真要论起辈分来，与李通崖一辈要更加合适，只是他常年待在南海，没有什么交际，在这关内也不需计较这样多，便一直以道友相称。
邻谷饶不知道元修给了李玄锋什么药，可这才过去三个月，怕他还有伤在身，特地一问，见着男人点头道：
“道友放心好了。”
李玄锋那日见了诸真人杀了慕容恩，太虚之间掉下遗迹来，暴雨如注，电闪雷鸣，他却没有机会多待，很快便被元修真人带回边燕山。
元修依旧板着老脸，从怀中取出了一枚奇异木质的瓶子，吩咐道：
“你此次受伤不重，可毕竟受了摩诃手段，神体两伤，这瓶中是一滴【垂金宝露】，你拿去服用了，三月以内便能破关而出，到时还会差你做事。”
李玄锋自然收下这药，在洞府中服用了，不愧是紫府用的物什，不出三月，伤势果然好的七七八八，再仔细一问，果然损失惨重。
“金羽宗派来的庄成重伤，林寿业折了寿命，邻谷兰映的钩蛇身死，本人也失踪不见，其余的人没有几个有消息的…”
不仅仅各方的人折损，青池的防线也缩水许多，原本边燕山为中心，一边是燕山关，另一边是白乡谷、咸湖，占据了大半个徐国。
如今两头损失惨重，东边的白光谷还好些，退到了余山边上，西边的燕山关直接退守江岸，只剩下一个边燕山还在徐国中部，几道防线连接在一起，也不过是四分之一的徐国。
更糟糕的是北方的人手又添了一家景渤高家，太虚之中的紫府定然也是压力不小，好在高家在金羽宗一侧，青池不必直面这魔族。
李玄锋此次探查称水陵，一来是宗内的命令，二来也是想找一找自家人的踪迹，他若是算的不错，邻谷饶多半也是一个想法。
两人在魔烟中穿梭了一阵，在魔土中飞行的几个练气自然不能发现他们的踪迹，两人在边缘周旋了两圈，邻谷饶声音略低，以法力传到李玄锋耳中：
“玄锋道友，在下有一疑惑，不知当不当讲…”
李玄锋轻轻瞥了他一眼，灵识不断在地面上来回搜寻，以法力回复道：
“道友且说说看。”
邻谷饶声音略微沙哑，低声道：
“听闻道友先前得了赏赐，是一枚闻所未闻的灵丹，号称【庚金三气丹】，不知是何妙用？”
李玄锋猜着他要问这事，却不好答他，只能歉声道：
“这药是真人赐下，没有真人允许，我却不好随意来说。”
邻谷饶的眼睛略小，却偏偏透露一股冷静计较的味道，深深地看了他一眼，沉声道：
“上宗欲派遣我前去收复白乡谷与咸湖，不使北方魔修与江南东海魔修相互勾连，交流长进…一同攻打过来…”
李玄锋平静地道：
“道友实力够强，定能不负众望…只可惜我实力不足，攻打称水陵不成反倒受了伤，宗内还要我多休息，不能随道友同去。”
邻谷饶的注意力始终放在他身上，仿佛因为他的话对某些猜测更加肯定，低沉着眉眼，答道：
“玄锋谦虚了，道友如今已经不比寻常筑基，自然是我不能比的。”
“等到宗内赏赐下来，道友也能实力大进。”
李玄锋接了一句，邻谷饶顿时深深出了口气，困扰他多时的猜测总算是得到了确认，面上表情不动，继续法力传道：
“多谢道友。”
李玄锋时至今日，早已经猜出了不少东西，只是有待确认罢了，邻谷饶接下来所得的赏赐同样能印证他心中的猜想，只客气道：
“待到那时，道友还要与我多多切磋看看。”
“那是自然。”
两人飞了一阵，相互传递法力交谈，很快见魔云滚动，眼前的黑水竟然渐渐化为蓝色，空中的魔气也越来越稀薄。
邻谷饶取出一张薄薄的纱布来，往空中轻轻一掷，顿时将两人的身形笼罩住，光华遮掩下来，就连寻常筑基都发现不了。
两人顺着这蓝水飞了一阵，终于有筑基修士的威势浮现，甚至还能感受到熟悉的气息，是南方紫府金丹的道统。
北方的魔道也大有修行紫府金丹的路子，以至于在魔修中占了不小的比例，只是修行时更为偏激，常常服用血气，修行更快速便捷些。
甚至在北方修士看来，紫府金丹道本就是魔道的支系，常常以【紫金魔道】相称，至于在江南被称为魔道的【异府同炉】，在北方叫做【天胎魔道】，说到底不过是个立场问题。
故而南北修士相争时，常常有互称魔头的局面，除非是修行的服气养性的古仙道，否则走到哪里都是有人斥之为魔头的。
今天又被潜龙大佬的白银砸晕了，还是两个！
更新不太给力^只能尽量把故事说得精彩……真的非常谢谢大佬的支持，今天缓一缓，明天再补一更。
(本章完)

============================================================
第585章 见机
============================================================

李玄锋与他在亮盈盈的蓝水之上驻足了片刻，并未继续深入，邻谷饶沉神注视，李玄锋则忖起来：
“既然元修、秋水等人都在太虚之中，甚至就在称水陵上看着，何须我等勘查？称水陵这蓝水定然是异状，应是那【大宁宫】影响，遣我等过来，定有他意。”
他正思量着，邻谷饶看了两眼脚底湛蓝之水，法力传音过来：
“玄锋道友，称水陵上这水已经化为合水之属，定然是出问题了。”
李玄锋沉吟了一息，看这黑雾之中蓝莹莹的水泽，问道：
“龙属？”
“也许并非龙属…”
邻谷家本是山越开化而来，也是极少数并非北方迁来的姓氏，算得上南方的地头蛇，家中传承也有些东西，邻谷饶低声道：
“道友有所不知，是楼高家如今虽然以真火闻名，可本是燕国合水海滨起家，亦有合水道统，哪怕是拓跋家…当年也谋夺过合水、府水两道的…我只疑虑一点，要将整片称水陵化作合水之泽，如果没有特殊的灵器，哪怕紫府修士也要废大功夫，为何如此周折？”
两人飞至此处，疑虑重重，一头揣摩紫府，一头推测北修，两人都不肯继续向北了，李玄锋运了瞳术，金灿灿在云中看了一阵，问道：
“道友可晓得宁国王裔修行何等道统？”
邻谷饶思忖一息，答道：
“修的是『真炁』，甚至有座【安淮天】在太虚中藏着，鼎盛之时也有数位紫府，至于是否有真君，非我等可知。”
李玄锋思虑片刻，与他齐齐抬起头望向东方，果然见一片金色仙光破开魔雾驰来，湛蓝的水面上倒映出各类真元与法器的光华。
邻谷饶缓缓抬起头来，若有所思地望去，轻声道：
“是金羽宗。”
李玄锋心中一定，与邻谷饶同时催动法器，果然听着邻谷饶道：
“真人身处太虚，何事查看不得？命令我等传令探查，定非这般简单，原来落在这处。”
这事两人心中都明净，李玄锋沉吟一息，转而低声道：
“元修真人何事不能明言，要以探查之名？恐怕此事金羽宗不欲他家晓得，我等须还小心才是。”
他言语之中暗指诸派之间的龃龉，邻谷饶听着点头，面上皆是赞许之色，两人一并驾风起来，远远缀在金羽众修身后。
才飞驰了数里地，空中魔光闪烁，一众魔修竟然正在大打出手，血光与白光交织，黑雾滚动，天空中零零散散落下血雨，李玄锋心中疑惑稍解，邻谷饶道：
“难怪方才一路前来，不见几个巡逻的魔修，原来是里头出了乱子！”
李玄锋瞳术一动，向魔云中看过去，果然见着满天是魔修大战，已经混乱到了极致，释光、魔云、血气、白烟交相辉映，折下一片法光。
最上空的几人正大打出手，一黑衣青年手持长枪，枪上黑气盘旋，两眼炯炯有神，眉清目秀，一身气质尤为突出，长枪直指，正对着面前的魔修。
另一边的魔修面色难看，一身紫光环绕，身上的衣物很是华贵，放出湛湛的彩光，看上去多半是慕容家的嫡系，两人似乎刚刚交过手，各自严阵以待。
李玄锋看了这持枪少年两眼，一股熟悉感涌上心头，微微眯眼：
‘钟谦？！’
此人正是当年领着李玄锋入洞天的少年钟谦！他入了洞天从此不知所踪，李玄锋估摸着他没什么好下场，也是许多年没有听到他的消息。
“不曾想投入魔道了…”
他心中起疑，却见着紫光环绕的慕容魔修沉神看了钟谦两眼，低声道：
“道友…这是演的哪一出？你骤然带人出阵，想必是得了金羽青池的允诺了…可你修行魔道，投南岂有好下场？”
“却是慕容恩有眼无珠，见不得你这英雄少年！伱若是就此罢手，我亲自为你引荐紫府…”
钟谦并不应他，持枪而立，滚动黑云刺来，卷得紫光光芒大放，两相碰撞，撒下一片黑色烟尘，他这才出声道：
“慕容恭…我亦是首次与『紫炁』一道交手，不如拿些真本事来！”
李玄锋望着两人大打出手，脚底下魔修之间相互出手，释修也放出金光迎击，完全看不出有哪方对阵哪方的意思，反倒像是各自觅着私仇，两两拼杀，他只看了两眼，很快查觉了大概。
北边的势力极为复杂，有释修七相，又有诸魔道，甚至还有紫府金丹的修士，大片还是附近征来的魔修。
这些人本身就贪婪自私，相互之间还大有仇怨，觊觎着彼此手中的东西，钟谦私自集结了部众南下，遭了此人拦截，可各自带领的魔修早已经打成一团，有仇报仇，有怨报怨，见财起意，打得一片混乱。
邻谷饶看了这一阵，也渐渐明白局势，低声道：
“玄锋道友…看来是魔修内部起了叛乱…”
“若是背后没有紫府支持，哪有什么叛乱可言？”
李玄锋静静地应了，邻谷饶答道：
“不错！难道这群魔修背后是金羽宗？这倒是奇了怪了…”
邻谷饶的疑惑并不难解。
要知道这群魔修都是食人血服人丹的，无论从行事还是功法，都可以说是彻彻底底的魔道，更何况这些魔修还杀了不知道多少江南修士，诸家早就将这魔修恨惨了。
青池治下是如此，金羽宗治下的世家哪能好到哪去，金羽的世家势力本就大，又在这场战争中牺牲无数，怎么能见得了魔修投靠？这些魔修又要在金羽之下占谁的地盘？
而至少在江南，各宗无论根底如何，都要保持面上的道德，青池在诸家口中已经是魔门了，收割血气也要借着互相攻打的名头，也不敢堂而皇之的杀人取血。
金羽宗名声更是比青池好得多，这可是在众目睽睽之下，怎么可能把这群叛乱的魔修收入麾下？如何都是说不过去的…
而在这群魔修的角度亦是如此，投靠金羽完全是没得做的买卖，纵使金羽一时保下他们，等到南北之争结束也是要算账的…
“难道不是金羽…可又何来的这样多金羽宗的修士？”
“锵！”
两人看了几息，金羽宗的人早已经坐不住了，云船急速破空过来，笼罩在表面遮蔽的云雾消散得一干二净，两侧纷纷落下大片许多修士。
“金羽宗…”
这些修士并未去帮助空中的钟谦，而是散入魔云之中，逮着了魔修相互厮杀起来，乘着慕容恭被拖住，精准避过钟谦的部众，纷纷围杀起魔修。
一时场面上更加混乱，惨叫声、怒喝声起此彼伏，李玄锋与邻谷饶在空中静静看着，只听当空响起一阵尖啸，同样有一片魔云自北方飞来。
“高大人与略金法师的部众到了！”
下头人高高喝了一声，便见一片灼气喷来，上空的钟谦面色一变，挑枪后退，将飞跃而来的火光抽爆，枪上已经是微微发红。
空中现出一人来，身着暗红黑底的大袍，腰间系着金色玉带，深目高准，两腿上的靴子一片暗红之色，手中握着一马槊，撑在云中，笑道：
“慕容家也就这点本事？看来百年秉持释法，已经磨尽了贵族的骨头了！”
慕容恭的面色并不好看，声音阴冷，低沉地道：
“是楼方景，不如你亲自来试一试？净会说大话。”
这暗红色袍子的男人面色一下阴沉了，冷声道：
“慕容恭…我高家是魏恭帝亲改的北姓，真人谈谈也就罢了，安有你来称是楼的份？不知好歹…”
慕容恭呸了一声，笑道：
“好，好一个高姓，是楼崇阳与拓跋长明几人卖了我东胡十六族，跑到魏朝皇帝面前讨了富贵，还恬不知耻！”
“元家改回了拓跋，你家如今还在这沾沾自喜，简直无耻之尤！”
高方景只冷冷看着他，手中的马槊顿了顿，轻声道：
“我高家先祖本是周裔，岂能与你等相提并论！”
两人谈话之间，一和尚自空中迈步而出，静静地停在慕容恭身边，面上密密麻麻都是金色纹路，两只眼睛紧紧闭着，面孔望向雾中。
李玄锋静静听着，一旁的邻谷饶听得略有些不自在，低声问道：
“玄锋，可要出手？”
“且先等等。”
李玄锋按耐住长弓，果然见脚底下飞起一人，神色凝重，身着金羽宗服饰，在钟谦身旁停住，从怀中取出一柄薄薄的金剑，平举着这把金剑闭口不言。
几人能沉沉望着，那满脸金色图案的和尚睁开眼睛，白白一片中一点米粒大小的金色，直勾勾地穿过雾中，他轻声道：
“两位施主，还请现身一见。”
李玄锋与邻谷饶沉默一息，收了的薄如蝉翼的纱布，在空中现出身形。
钟谦本是用戒备的目光看来，却在李玄锋的一身装束上停住了，又看了看他的容貌，心中咯噔一下，有些愧色，暗自叹道：
“是玄锋前辈！”
他曾受李玄锋提携，对这位前辈印象很深，虽然此时想来未必不是紫府的手笔，可李玄锋给他的影响很大，解了他的危机也是实打实的。
如今相见，却是以魔修的身份，叫钟谦略有羞愧。
‘好在不是在战局之中碰面…也算是不幸中的万幸了。’
金羽宗的道人似乎没有预料到两人的出现，很是讶异，向着两人微微行了一礼。
魔修一方，表情却精彩得多，那满脸金色图案的释修静静观察着他，慕容恭面色却有些复杂，畏惧与憎恨交织，两唇动了动，冷笑道：
“是楼犬马！你家魏裔来了！”
高方景似乎完全没有听见他口中的话语，认认真真端详着李玄锋，没有说出话来，手中的马槊却捏得更紧了。
空中的气氛因两人的出现僵持起来，直到慕容恭阴声道：
“两位还在等什么？”
“嘭！”
空中顿时炸起一片法力光辉，那满脸金色图案的释修双手一合，将邻谷饶的弯刀夹住，高方景马槊一挑，将面前两人圈住，金红色的真火喷涌出来，顿时叫两人不得不提起法器抵御。
慕容恭抬起眉，正正对上李玄锋的眸子，明亮的纹路从这男人的下巴处一点一点亮起，他手中长弓慢慢举起，一点金光落在弦上。
“该死！”
他踏着紫气拉近距离，心中已经暗暗后悔，早知李玄锋等人要来，慕容恭绝不会用语言挑衅高方景，只是方才以为全在把握，便露了不屑。
他虽然对是楼家不屑一顾，乃至于不齿其为人，可高方景的实力确实高他一筹，最适合是他来应对李玄锋。
“也罢…是楼家本是小人，无论挑不挑衅他，到底也不会出手。”
他心中闪电般过了一念，耳边嗡嗡作响，心口刺痛，只好掐诀施法，放出一片紫云，连忙落入其中，想要抵御箭光。
他这确实是最好的应对，李玄锋如今名气渐渐大了，遇到的敌人再也不会随意接他法箭，第一时间都是逃避躲藏，没有罡气探查敌人，这紫气法术很高明，李玄锋一时找不出此人。
可他表情并无波动，任由慕容恭缩头，长弓轻轻一抬，放了金弦，一旁满面金纹的和尚赫然抬头，咳出血来。
这和尚轻轻一抹，胸口的洞口缓慢合拢，他一边接住邻谷饶的法术，一边震声道：
“慕容道友…”
他话音方落，见着李玄锋的金弓已经指向紫云，这男人两眼静静的望过去，慕容恭进退两难，挪了紫色云气扑向邻谷饶。
“略金法师！你不惧躯体之伤，你来对阵此獠！”
略金法师并无怒色，满面的金色纹路闪了闪，眼中竟有温和之色，双手在胸前合十，轻声道：
“在下【大慕法界】白马寺略金，见过施主。”
李玄锋仔细看了一眼，眼前这人竟然有些法力清明之感，与先前所见的诸多释修截然不同，倒是有点像家中的那位客卿空衡。
可战场上相见，岂容两人多说，李玄锋照旧举弓，璀璨的金芒在弦上凝结，略金紧紧地盯着这金光，声音温沉：
“矢乃伤人器，不能现释土。”
(本章完)

============================================================
第586章 常昀（补22）
============================================================

随着他的唇齿开合，一道金光浮现而出，如同波纹一般扫过，略金复又退出一步，咳出两点血沫，胸前多了一小小的洞口。
李玄锋微微皱眉，他方才这一箭的威力明显削弱了许多，再度开弓拉弦，却见略金从袖中摸出一卷经书，两手平持，轻轻抖落。
这经书中顿时飞出无数金光闪闪的符文，在空中如雨一般散开，星星点点落下，将面前的一片天空笼罩住，李玄锋却已经射中过他两次，并不在意，松了弦放出金光。
“嗡…”
略金法躯一震，再度咳出些血来，他察觉到此法无效，只思忖两息，两唇一张一合，念起法咒来。
李玄锋只觉一股细细碎碎的念声涌进耳中，脑海中绞痛起来，气海之中浮在半空的玄珠符种却并未涌出那清凉的气流，毫无动静，只在空中微微震颤。
“果然…”
其实在【辛酉渌泽印】的渌下天池中李玄锋便有些预感，毗加摩诃对自己出手时，那符种中的清凉感并未浮现，而是完完全全让自己受了那彩光照耀。
那时他便有些后知后觉，如今再印证起来，心中已然明白：
“我服了人丹，符种虽然因为某些原因没有立刻破空而去，却已经从气海之中脱离，如今种种修为都是从中借用，要想再得庇护，确是难了…”
他头痛欲裂，两眼微微眯起，手中的弓依旧拿的很稳，金芒乍现，再度往略金的方位落去。
略金法师仔细观察着他，却察觉不出他是否被法诀所影响，李玄锋越感头痛越发剧烈，不与他拖延，霎时间五根金矢落在弦上，嗡嗡之声在雾中迅速回荡。
略金心中升起浓浓的危机感，手中掐了一诀，漫天的金光重新落下来，在他身上化为一身金光点点的袈裟，遮在身前。
两人此处对决正到关键之时，一旁的高方景浑身漫着金红色的真火，马槊在风中卷出一片红光，扫得面前两人节节败退，两只眼睛喷出金红色的光彩，灼灼的真火烧得脚底下水气升腾。
钟谦手中的长枪已经烧得火红，身旁金羽宗的道人更是满身黑烟，手中的那柄金剑都有些变形，急切的用秘法传声道：
“还请两位前辈救一救…此人着实不好对付！”
真火本就是炼器的第一等灵火，最善炼化法器，高方景每每对阵敌人，总是打了半程敌人的法器就不堪大用了，这情景早在他预料之内，嘿嘿笑了一声：
“修行庚金罢了，偏偏采气半金半水，想要两头兼好，碰上我这灼灼真火，算是你倒霉！”
“嘭！”
他话音刚落，身旁炸响一片嘭裂之声，略金一身袈裟被打得粉碎，飞起漫天的流光金色不说，浑身法躯已经满是裂痕，放出一道道跳跃的彩光。
他一手捂住胸前的硕大空洞，一手止在唇边，两眼明亮得惊人，声如洪钟，在空中交响回荡，李玄锋一手攥得发白，面上的纹路忽明忽暗。
略金的法咒并非仅仅是疼痛，似乎还有一种唤醒与省罪之能，显然此人针对了手段来对付他，随着他的咒文越念越快，气海中的『天金冑』猛然动弹起来，似乎有些动荡不安。
他冷冷地瞧了眼略金，慢慢将长弓举起，一枚金红色的箭矢顿时飞起，灵动地落在弦上。
“嗡…嗡…”
金红色光芒照耀，打得正尽兴的高方景都忍不住回头来望，金灿灿的光采从李玄锋面上与肩膀上划过，照耀着流淌向后方，他专注地盯着略金，叫这和尚脸色越来越白。
“锵…”
光彩一闪而过，如同洪钟大吕的声音终于消失不见，化为急促有力的咒声，金灿灿的袈裟再度从略金身上浮现，却已经来不及。
“嘭！”
沉沉的光华闪了闪，金红色的光华在空中戛然而止，显现出那一枚箭矢的本体来，上头纹路密密麻麻，闪闪发着光。
这箭被两指夹在中间，一动不动地停着，略金身前浮现出一老僧来，长眉微白，正仔细观察着手中的箭矢。
李玄锋等了两息，身旁果然传来元修严肃的嗓音，语气很是不满：
“道友坏了规矩。”
这人应当是【大慕法界】的怜愍，却不同寻常怜愍三头六臂，反倒像一个寻常和尚，扯了略金一步，苍声道：
“不错。”
他与略金的身影迅速淡去，李玄锋微微抬眉，发觉秋水真人已然立在那金羽宗修士身前，这真人等了片刻，浓郁的金气从脚底冲上天空，在钟谦身边落下。
“多谢几位道友。”
这钟谦身边的真人一身拢在金朦朦的雾中，微微颔首，钟谦就好像早就识得他，在他身边躬身而立，一众魔修部众也迅速在他脚下落足。
“常昀真人客气了。”
元修道了一声，常昀真人声音很是干练，笑道：
“我在东海多年，始终想在海内找一处开宗立派，却迟迟没有地方可以落脚，徐国真是个好地方。”
秋水真人微微点头，笑道：
“还是道友布局多年的后手替我等扳回这一局，从此我金羽与贵派就是开宗立派的交情，南北之争即将落幕，徐国的宝地真人好好经营，未必会比哪一家差。”
‘原来如此！’
李玄锋与邻谷饶对视一眼，都是见了对方眼中的明了之色，这些魔修根本不是投靠金羽，而是有了这海外的真人作靠山！
而这些魔修随后也会在这位真人麾下开宗立派，在徐国建立门派…金羽青池两宗则摘得干干净净，哪怕是李玄锋、邻谷饶也不过是“探查”到此处，见机行事罢了。
“毕竟是魔修立派，自然不可扯得太近…”
邻谷饶心中冷冷一笑：
‘等到再过上百年，自然就洗得一干二净，又是一徐国正道了…’
“哈哈哈哈！”
常昀真人很是得意地笑了笑，目光在李玄锋的身上停了停，正要说话，却猛地被什么打断了，几位真人齐齐望向称水陵的中心。
一片晶莹的光彩正从天上落下，浮现出诱人的色彩，李玄锋仔细看了两眼，心道：
“恐怕是【大宁宫】…看着几位真人的语气，南北道统最后想要的东西，就是【大宁宫】了！”
(本章完)

============================================================
第587章 整装待发
============================================================

常昀真人稍稍顿了顿，开口道：
“倒是【大慕法界】，都到了如今这地步了，又临阵退缩，诸位有何头绪？”
三位真人都不是泛泛之辈，【大慕法界】保命能力在释修中也是数一数二，李玄锋那一箭虽然强，方才那和尚出手救下略金却太过粗糙，不像是不得不救，倒像是顺坡下驴。
秋水真人低声道：
“倒也没什么好奇怪的，【大慕法界】一贯如此，半古半今，纠结不定，否则也不至于从当年的第一释道沦落至今。”
元修真人最不喜释修，一贯声音肃穆，即使讽刺也显得庄严：
“和尚见着利益到了南边，垂涎欲滴，可见了万人杀戮，血流万里，读过的经又想起来了，顿时觉得罪过罪过，摇摇尾巴又退回去了。”
“年年不是如此？用古修的规矩来束缚今修，最后闹得个不伦不类，就是他白马寺。”
他这话辛辣，两位真人都不好接他，秋水真人心中暗笑：
“难怪师兄弟能吵成那样，迢宵说话本就锋利，司伯休不屑讥讽，可讥讽起来同样有一把刷子。”
常昀真人尴尬地移开目光，在脚底下的湛蓝色合水上停了停，似乎在思量些什么，有些犹豫，突然出声道：
“我刚刚出关，连忙破开太虚就赶过来了，见这称水陵汪汪一片合水，却觉得怪了，不知是哪一位出的手？还是有哪样特殊的灵器？”
‘毕竟是东海修士，凡事都要忌惮一下…无非怕有龙属插手。’
元修并不是很看得起他，心中暗暗冷笑，那张老脸动了动，开口道：
“非也，阚道友用了【辛酉渌泽印】，结合着这灵器本身的效用，将这一处化为渌泽，慕容家利用水德之间的联系转渌成合，最终造了这一片大泽。”
“原来如此！我还以为北方动用了什么灵器。”
常昀真人顾虑稍解，点头道：
“紫霈前辈竟然能有这样大的神通，恐怕要择日成丹了。”
他顿了顿，笑道：
“我也是有幸入迁海内，有机会观看如此盛礼…之前错过了上元真君证道，真是毕生之大憾！”
秋水真人的声音一如往常的婉转，温和地道：
“真君证道，北海的雪山连绵千里，泰半化作青玉天山，真君的弟子年懿已经在那处开宗立派，号称【合真道】，山门为【青玉崖】，道友若是有心，也可以去看一看。”
兴许是两宗本就立场一致，相比元修真人，秋水真人的态度明显温和许多，让常昀微微点头，这真人拢了拢袖子，提醒道：
“转渌可以成合，合水却也可以被渌水所解，还需提防着小人作祟，太虚之中应当严防死守，倘若让这片合水散了去，接不住【大宁宫】，一切都是空谈了！”
“这是自然。”
元修答了一句，板着脸道：
“太虚中多少眼睛看着，谁敢冒此天下之大不韪？同时承受整个南北道统的怒火？莫说你我仙宗，纵使是王谢也承担不起。”
李玄锋在侧旁静静立着，与邻谷饶一左一右，如同两尊石像，却同时不放过这些真人口中吐出的任何一个字，李玄锋心中恍然：
“看来宁和远随我出征，【辛酉渌泽印】发挥大作用，也并非偶然，早早就是定下来的，由当今南方修为最高的紫霈真人亲自出手，把整片称水陵化为渌泽，再由北方出手转渌成合，环环相扣，没有任何一步是毫无缘由…”
“南北之间敌对，却能默契至此，小事上交锋取子，大事上却和睦配合，世事如同鸟入樊笼，鱼落罟网，半点逃不出。”
他目光低垂，却听着常昀真人的声音响起：
“【大宁宫】既然落下，各位便遣人罢…”
他身后的钟谦微微抬眉，手中长枪紧握，望向远方晶莹一片的景色。
……
李清虹驾雷在空中落下，青杜山前已经站满了人，李曦明带人迎在最前，神色有些激动，两手一合，笑道：
“姑姑与兄长安全归来，我心中算是安定了！”
“你修为又见长。”
李清虹朝他笑了笑，虽然曦月辈中只有曦峸是她亲手带大，可到底是女性更好亲近，曦明几人都与她很熟悉。
李曦明这才侧身，李玄宣笑着站在身后，只道：
“我早晓得清虹驭雷擎电，那群魔修奈何不得。”
两人安全归来，一众李家人欣喜不已，山上沉郁的氛围一扫而空，李曦治环顾一周，问道：
“却不见我家明煌？”
“这…”
李玄宣顿了顿，深深地叹了气，答道：
“确实不巧，他前几日才闭关突破，倒是有件难为事，这事情说来话长，也要问一问治儿…”
李曦治明白是有不方便说的话了，却不能怠慢了李泉涛，侧身温和地道：
“泉涛受伤不浅，且先在我山上闭关疗伤，家中事务繁多，我还须先去看一看。”
李泉涛看着这山上的大阵，正看着入迷，经过他这么一说，这才各种酸疼与苦恼涌上心来，点头答道：
“我略通阵法，这山上的大阵设得倒是妙，治哥放心去，我正好在这处疗伤。”
安思危领着他下去，几人驾风而起，李清虹将诸事一一说了，也把程稿那处得来李玄锋无事的消息告知，众人自是一阵舒心不谈。
李曦明领着几人落在黎泾山上，开了大阵，一直绕到后山，又解了几座阵法，显出一间青石宅子来。
这宅子左右两厢，正中间还有圆形的白石池塘，李清虹轻轻叹了一声，答道：
“却是多年未回这老宅了。”
这宅子正是李家起家时老爷子与四兄弟亲手建起，李渊修当年在此处处理族务，清虹也住过几日，记忆犹新，如今用阵法加固过，地面上都闪着淡淡的毫光。
李曦明几人倒是很少来此处，大步迈进后院，李清虹竟睹见一尊石笼规规矩矩的放在后院中心。
这石笼并没有什么多余的纹路，只散发着一点点光华，显然也是有阵法刻画，正中心只蹲着个孩子，抱着两膝侧躺在地上。
见着几人过来，这孩子竖起金瞳，脸颊处是细细密密的羽鳞，正呆呆地看过来。
“这是绛遨…”
李玄宣大抵讲了来龙去脉与空衡的推测，闷闷叹了口气，低声道：
“他出生不过数月，不饮母乳，不啖熟食…唯独喜好生食，听不懂呵斥言谈，但凡见了人就扑击吞食，犹如兽类…”
李曦治暗叹，仔细看了两眼，手中甩出一道霞光将他捉起，这孩子顿时涌现贪婪之色，满嘴的白牙往那霞光上啃去，被震得满口是血犹不停止。
“这…”
李曦治观察了几眼，深深吐出气来，轻声道：
“这是明煌的子嗣…”
李玄宣举目望来，李曦治沉默一息，李曦明倒是开口了：
“兄长，我听闻稷中陈国是女儿之国，有厥阴道统，也许去那一处求娶回来，有所帮助。”
“没有这般简单…我自从得知这事，四处查了许多消息。”
李曦治终于开口，轻声道：
“魏帝收罗天下道统，『厥阴』一道大受打击，尽被充入后宫修行，或为宦官之法，自魏朝后早已绝迹多年，能准确得到的确只有陈国…”
“可那处号称女儿之国，阴阳颠倒，岂有外嫁为妻的道理？恐怕只允周巍嫁过去。”
这话出乎意料，李曦明听得愣了，虽在意料之外，却在情理之中，李曦治将李绛遨放下，又开口道：
“我的意思却也不必一棍打死，但凡涉及金性命数，常常有所怪异，再多生几位子嗣，到时再看一看。”
“至于绛遨…”
他也显得有些头疼，只能答道：
“且先养着吧…兴许以后有化解思障之法，毕竟也是自家血脉，没有草草了结的道理。”
几人皆点头，就在这大宅子的堂中坐下了，李清虹本不是张扬的性子，身上的长翎羽衣已经幻化为普通白衣，轻声道：
“此次虽然遭了魔劫，可收获同样不小。”
她从怀中取出数枚储物袋，在案上展开放了，又取出两样法器来。
一样是光芒暗淡的小罐，一样是灰蒙蒙的短刀，还有堆成拳头大小的黑色碎块，乃是那叱门狄绋的法器碎片，李清虹当时顺手就将就收起了。
至于储物袋，零零碎碎练气的不必说，主要还是裘籍、葛魔头两人的最为贵重。
李玄宣持家多年，一点点边角料都觉得珍贵，把那些练气的储物袋取出来一一数着，把血气之物和寻常之物分开，老人当过坊市掌柜，眼睛很尖，立刻就估算过来了：
“这些练气东西，足以抵得上我家十年盈利！”
毕竟这些魔修都是杀烧抢掠过来的，储物袋中已经存了不少好东西了，李曦治用法力摄起案上的黑色碎片，看了两眼还未开口，李玄宣已经苍声道：
“这是庚金中的【乌玄金】，是筑基级别的材料。”
老人活的年岁长，见识也不浅，李曦治点头放回，李曦明至今没有筑基法器，盯着那两样法器看。
李清虹只轻声道：
“这些东西是我与曦治在北方生死相搏夺来的，曦治如今连一样像样的法剑都没有，我打算这样安排。”
她将那花纹繁复的魔罐交到李曦明手中，低声道：
“这法器被魔头祭练多年，着实练了不少好东西在里面，可惜与他魔功相配，我若是一用，没有什么威力不说，恐怕还要把法器损坏了。”
李曦明手掌轻轻一亮，这魔冠上腾起黑烟来，他摇摇头道：
“姑姑雷霆除魔第一，我这明阳怎么也能排到前几位，这东西给我也是用不了的，不如…”
李清虹轻声道：
“你我过几日就要去北方，关中有着大批修士，最主要还是那些青池宗修士，兴许其他仙门也会派人来，伱拿着这东西去换一样称心的法器便可。”
李曦明想得八九不离十，点点头，李清虹把那枚灰蒙蒙的刀交到李曦治手中，吩咐道：
“你在宗内人脉更广，兴许可以换一把法剑回来。”
李曦治自然点头，李清虹把这储物袋中其余的东西点清，大大小小通通充入族中，问道：
“家中如今的法术如何？”
李玄宣对这些东西是如数家珍，立刻答道：
“不入流的法术二十七种，一品法术十五种，二品法术七种，三品有三种，如若算上《玄水剑诀》《折羽枪》…也不过六种。”
“四品只有《屠钧葵光》了…瞳术与身法家中寥寥可数，便是《大璺金眸》、《清目灵瞳》与《越河湍流步》。”
李清虹点头，答道：
“北修的魔功家中修行不得，可法术还是可以用一用的，这储物袋中有三品《白流御法》《云符黑烟》可以修行一番。”
毕竟南北的修士基本不会把功法带在身上，几乎不可能有杀敌得到法诀的例子，也就只有这群魔修刚刚在徐国肆虐了一番，破宗灭门，储物袋中放着不少抢来的法诀。
李玄宣如获至宝地收下了，李清虹话锋一转，正色道：
“称水陵大败，虽然非是你我之过，重新回去也不会多少惩罚，可却不能迟迟不归，剑门的飞舟一直送到湖上，青池多半能察觉我归家。”
“至于曦治…”
李曦治微微摇头，解释道：
“我身上的玉牌与青池内的庶务殿有勾连，是一定要回到北方去的。”
这青年颔首，几人齐齐向他看来，李曦治道：
“我方才在飞舟上注意看着，北方有一片晶莹掉下，正正落在称水陵，宁国的遗留再重也重不过王陵中落出的东西，若是我猜得不错，如今这南北之争将要落幕了。”
李曦治面上浮现出安宁的神色，脸颊朝向弟弟李曦明，嘴角微勾，显现出兄长的大气宽和，声音温润：
“明弟且等等，家中熬过去这一劫，便为你谋划那枚【明方天石】。”
“我…”
李曦明心中琢磨着这件事许久了，始终心不在焉，兄长这话直直点进心里，叫他反倒不知说什么好，话在喉咙里堵了半天，只吐出几句：
“兄长且保重就好…我修为还差了不少…”
今天有读者找我提议，说是搞不清李家到底有什么法术，这里稍微提一提，需要的话我可以发个表格做彩蛋。
还有一点是读者找我说太元的果位与星辰问题，太白星还是摇光星，这个确实是伏笔来着，以后会提。
(本章完)

============================================================
第588章 魔烟中
============================================================

李玄宣看了看李曦明，又转目去看李曦治，两兄弟的神色尽数落在眼底，他摸摸袖子，取出两枚玉盒来。
“这是那把断裂的铜藏剑和那【六雷玄罚令】。”
【铜藏】是郁慕剑的法器，品质并不低，只可惜释修的炼器手段实在不能与仙魔两道相比，这法器质地很好，祭练手段却不怎么高明。
如今这剑被青尺剑所斩，李玄宣取出来放在掌心，便见黄澄澄的剑断面光滑，也不知有没有怜愍的后手。
至于【六雷玄罚令】就截然不同了，这法器虽然与【六震玄雷令】有天地之差，却也是器艺之极，绝非寻常之物。
李清虹打开玉盒，便见其中六枚巴掌大小的银白色令牌闪闪发光，各自的篆文亮起，发出一阵细碎的轰鸣声。
李清虹取出一枚，在手中掂量一下，银白色的雷霆正往她手心落去，她忍不住赞道：
“真是好宝贝！”
她仔细体会一番，在篆文上轻轻摩挲，其余五枚顿时跳起，环绕着她的手腕如流光般飞行起来，李清虹闭上眼睛，轻声道：
“可惜了…却是『玄雷』。”
李清虹所修行的道基是『玄雷泊』，乃是『冬雷声』改来的，虽然号称玄雷泊，却属于雷霆中的『霄雷』，不算完全契合。
可毕竟是雷霆法器，这份不契合也不过是法力运转时稍稍欠缺罢了，李清虹把玩了片刻，翻手将之收起，轻声道：
“法器是顶一级的法器，我却从未用过这一类的仙令法器，还须多多研究。”
她收了令牌，解下腰间那枚【玄纹瓶】来，这法器紫盈盈，布满紫色的雷霆纹路，一枚宝瓶光彩四溢，立在案上，李清虹轻声道：
“这法器本是蛟哥所得，乃是东火洞天之中的东西，不同仙基来用，便有不同的效果。”
“可这法器的效果在蛟哥手中还有些特殊，它落在我手却不过是个吞吐雷霆，存储灵雷的效用。”
她将宝瓶持起，一手平放，倾倒出一点点明亮的雷光来，这雷霆被她约束，逐一落入手心，闪闪发光，或是狂暴，或是灵动，皆有特色。
李清虹从储物袋中取出数枚小金瓶，一一将之存起，前后收了七枚金瓶，这才将这宝瓶递到李曦治手中：
“本就该给你才是。”
“姑姑这是哪里话！”
李曦治端详一二，这玄纹瓶落去掌中不过三指宽，小巧可爱，纹路精巧，还透着闪闪的紫光，他抬了抬手，把东西放进李曦明手里：
“既然是东火洞天的东西，还是交到你手中…”
李曦治心不在焉，只匆匆把他的手合拢了，急忙望向李清虹，有些坐立不安地道：
“姑姑，湘儿还在北边！”
李玄宣早早沾着位子边缘坐着，想要开口很久了，眼看孙儿替他开了口，老人此刻从位上站起来，低声道：
“清虹…这事…”
李家如今有能力越过江去，又能全身而退的唯有李清虹了，她轻轻点头，温声道：
“我明白，我立刻回北边去一趟。”
“多谢姑姑！”
李曦治很是感激地应了一声，李曦明在一侧听得明白，张了张嘴，想要说些什么，手上却一片温热。
李曦治的手却还盖在他手上，将那枚玄纹瓶按进他手里，他一些劝阻的话统统被这一按压回嗓子眼，最后只吐出几个字：
“姑姑小心…”
李清虹点点头，答道：
“事不宜迟，曦明先随我去北边，曦治与那李泉涛稍稍养伤，隔几日也过来罢。”
“我且回青杜收拾！”
李曦明起身，姑侄俩一并驾风而起，李曦治送至院外，有些不安地负起手，在老宅转了两周，又回到位上去了。
李玄宣正点着各类灵物，老脸耷拉着，看不出脸色，他抬了抬眼，见李曦治神色沉沉，苍声道：
“曦明闭关多年，拢共见月湘也不过几面，能有多少爱护呢…你莫要多心，他是有些无情…可也不至于到这般地步…”
“大父…”
李曦治轻轻一叹，两唇微微颤动，这时才显现出痛意来，答道：
“我亦不想姑姑冒险…曦明的心思我晓得，也明白月湘多半凶多吉少，可万一有一线生机呢？”
他余下的话语转了转，终究没有吐出口，李月湘前去北方这事他本不知情，后来才知道是族中有了安排。
‘无情的并非他一人。’
……
燕山关。
魔烟从地面上滚滚淌过，星星点点的光彩升起，暗沉沉的废墟中四处都是倒塌的白石碎片，血迹早已经干了，唯有几片碎骨在废墟上散落。
废墟上空空无一人，石缝中游出点点黑光，化为一条黑蛇，在一片孤寂的废墟中游荡。
李乌梢的黑色蛇眼盯着魔烟，身躯游走，他从称水陵慢慢逃回来已经数月，还是头一次在这燕山关上现身。
南北打得一片天昏地暗，李乌梢一直望见称水陵一片渌水，仙光陨落，果断化为原型，收缩了身体，钻到这底下的水中，头也不回地向南逃去。
他本就是东海的钩蛇，其他的不说，能在东海存活这样长的时间，逃命自然是有一手的，又在自己擅长的水中，很快就甩掉敌人，一直向南而去。
可李乌梢也不曾想过燕山关破，一路过来是四处魔烟，蒙着头逃来被人打了三回，差点把老命交代在此处。
“也就我出生东海，满身妖气，本不是什么修炼的宗门正法，混在一片魔烟中难以观察，如果是像那其余几只宗门座骑一般一身清光，早就被人打杀了去！”
李乌梢正在废墟之上游走，天空之上却猛然坠落下一道黑光，落在面前，化作一黑衣男子，有些疑惑地盯着他。
李乌梢被人逮了个正着，并不惊慌，抬起蛇头大大方方去看，冷不丁听闻对方冷声：
“道友是哪一部的人马…为何在此处逗留？”
李乌梢一身妖气，又在废墟之上溜达，这人一时也确定不了他的理由，哪猜得到称水陵的败兵到了今日还在魔土上逛来逛去？
李乌梢见他一身魔气，一看就是北方的魔修散修，吐了吐信子，答道：
“我乃燕国法师空衡座下护法！道友又是哪一部人马？管得这样宽！”
这蛇妖言之凿凿，心中却有些不爽，暗骂道：
“他娘的…又要借和尚的名头了，这数月以来大爷真当他的坐骑了！真是丢脸…”
对方却有些迟疑了，虽然如今的释修主力以【空无相】、【慈悲相】、【善乐相】为主，可北方的七道多多少少都来人了，谁知道这空衡是其中哪位？只是看这条妖蛇言之凿凿，冷声道：
“我却没有听说什么空衡法师！”
“瞎了伱的狗眼了！”
李乌梢臭骂一句，尾巴拍了拍地面，直勾勾指过来，骂道：
“我家法师是连【大欲相】法师愚心苦苦哀求不得论法的人物！小小魔修见不得大人，竟敢在此狂吠！”
愚心正是当时第一次攻打燕山关时来的大欲道法师，被李清虹几人击退，真说起来也确有其事，这黑蛇抬着脑袋，那神色当真恐吓人。
‘这妖蛇的嘴巴也忒臭。’
魔修听着他说愚心，还真相信了不少，只是无缘无故被骂了一通，到底有些不爽，心中仍存着一丝疑虑，冷冷道：
“道友既能为大人座下护法，想必有熟读了不少经书！”
“呵！这可是你自找的！”
李乌梢冷笑以对，取了空衡当年教的《尊修伏折言》叽里呱啦就念起来，玄妙莫名的咒语在空中回荡，配合着他先前的话语，顿时叫面前的魔修跳脚了。
“遭了瘟的蠢蛇！”
释修的经文千奇百怪，他可不想半路被人渡化了过去，匆匆臭骂一句扯回面子，忙不迭地驾风而起，一头扎进黑雾里去了。
“呸！”
李乌梢朝着他的背影呸了一声，重新往废墟中钻去，此人多半就是镇守此地的筑基修士，经过这么一折腾，算是没有阻碍了。
“称水陵出了事情，这里驻守的大部分魔修都离去，那个法师也跟着回了北方…否则这家伙还不是那么好骗的…”
李乌梢同样看到北方掉下来的晶莹之色，不以为怪，在心中暗暗的骂着：
“人属就好那点面子，杀人就杀人，非得搞出些争端来，打来打去最后才陨落，瞎折腾一通，到头来虚伪掩饰。”
这种事情李乌梢在东海见得多了，哪个水宫的龙子要取仙基炼丹炼器，东海的妖物一个个排着队上门送死，哪里要这般折腾来折腾去，搞什么大战，搞什么争端…
说是如此说，李乌梢还是羡慕海内修士的体面，紫府杀筑基还要矫饰，更少无故杀人，活着要舒服得多。
他沉下脑袋，在废墟中穿行了片刻，很快到了自己原先驻守的那处地方，翻动一二，寻出了一把长戟。
这长戟造型简朴，很是轻便，上犹自刻着字：
“青杜李家，黎泾陈氏，陈睦峰。”
‘这小娃子死在这儿了。’
李乌梢有见过这中年人，那时他被捉回李家，陈睦峰还是个少年，李乌梢打过交道。
“你娘的…”
这妖蛇臭着脸，掀开几块大石，果然见到了他的半片脑袋，李乌梢从土中搜罗出另外半片，都已经烂了，搽了搽拼起，收到储物袋里。
“人有埋尸的传统，回去送给陈冬河埋一埋。”
他眨了眨眼，找了两圈，又拎出几个李家人的尸体，还好都不认得，一一收入囊中，骂道：
“娘的就死在原地！”
他已经化作人形，眼皮跳了跳，再次看了两圈，没有寻到安鹧言的尸体，默默松了口气。
这人那时跟他一起挖掘望月湖底下的矿脉，顶着个光头乐呵呵，很擅长吃，有时还偷懒，跑得倒是快。
他审视了一遍，关上还有一个拿着金锤的大汉，应该叫做李汶，同样不知所踪，也有可能是灰飞烟灭，那大锤被人捡了去。
他一路往回走，半途又寻出几具尸体，偷偷都收起来了，心中暗道：
“那几个什么魔门月湖峰的…见状应该都跑了，兴许连跑都来不及跑。”
他一路赤脚走过去，时不时还能见到熟悉的面孔，却并不完整，有时是一个熟悉的鼻子，或是一片有些眼熟的耳朵，烂了一半，落在地上。
李乌梢见着就骂人，一路骂骂咧咧走到了关隘之内，声音越来越低，最终这老蛇也沉默了。
他李乌梢在东海这么多年，其实一向没有什么朋友可言，同族见他血脉低贱，往往不屑与他言语，其他妖族更是见都不敢见。
到了李家，李乌梢才渐渐有了所谓熟人与朋友的概念，尽管他一向面臭嘴臭，安鹧言、陈冬河几人兴许是出于别的利益考量，却不以为臭，都与他有交情。
李月湘更是个小女孩，她从小就乖巧可爱，萧归鸾教出的孩子一个比一个伶俐，那时李乌梢便替李渊蛟看护她。
李月湘自小女孩时就喜好着白裙，那时还嘱咐李乌梢：
“我平日就在山上，乌梢叔不必时时刻刻候着，从湖上过来，不会让湘儿等太久。”
恍惚间也有二十余年了。
当年李渊蛟身亡，李玄锋问他要不要留在李家，李乌梢在这位面前是半点屁放不出来，可扪心自问，李乌梢已经习惯这种不用提心吊胆，直抒胸臆的生活了…
如今熟人成了死人，东一块西一块地落在地上，尽管天气寒冷，依旧烂得不成样子，李乌梢头一次为了几个练气人族皱起眉来。
这老蛇一直走到倒塌的阵法中心，灵识在废墟中寻来寻去，翻动了两下，突兀地望见一把断剑。
这断剑只余下一尺多长，尾部的木符轻轻晃动，一掌长，两指宽，殷殷沾着黑血，上头书着几个小字，娟秀好看：
“候君多时。”
魔风滚滚吹来，老蛇看了眼那木符，又去看石上焦黑的痕迹与暗黑色的血迹，看了两息，又折回来看木符，喉咙中哽咽着发出蛇类特有的嘶嘶声。
(本章完)

============================================================
第589章 大宁宫
============================================================

李乌梢很早被摄了性灵，交到李家人手中，后来李渊蛟身死来不及转接，放回了一缕性灵。
后来李曦峻再度用了【六堰配命殊法】，他的性灵先是在李曦峻手中，很快转到了李月湘手里。
性灵与他之间本有联系，只要主人身亡，配命妖物即刻暴亡，当年在李渊蛟手中时，李渊蛟一有召唤，他常常一凭着这联系寻到李渊蛟身边。
徐国混乱不定，这联系自然也是勾不上的，可性灵一灭，李乌梢必然暴亡，他一路过来安然无恙，也不见这性灵被释放回归，心中始终很安定，其实从未想过李月湘会出事。
“应是提前把性灵转移了…我才察觉不出。”
眼下的木符飘荡，李乌梢猝不及防地顿住了，上头的【候君多时】跳进眼睛里，让他龇牙咧嘴地嘶吼起来。
这妖蛇结结实实地挥了挥袖子，将一片残石掀开，只看到一地灰炭，掩盖着几段纤细的骨头，他伸手去抹开这炭，脏了一手灰黑。
明明天气寒冷，他觉得手心烫得可怕，翻了两周，用法力抖出些碎片来。
这碎片呈现出陶瓷般质地，微微呈现红色，李乌梢吐了口气，法力推来转去，很快将这些碎片组合成原来的模样。
这东西是一枚陶瓷红珠，满满都是裂纹，乃是李月湘贴身之物，叫作【晚红釉】。
这东西是裘籍等魔修攻打李家时被李渊蛟缴获，李清虹起得名字，几经转折，最后落到李月湘手中，在练气期是不错的防御法器。
他用法力将之凝聚起来，李乌梢是『府水』一系的仙基，晚红釉应当是某种火德法器，法力冲突下显得有些黯淡。
老蛇把满是裂痕的【晚红釉】收进怀里，再取出玉盒把炭黑和骨头收纳进去，急切地收回储物袋，在原地盯着手站了两息。
“蠢东西…”
看着自己手心的黑色痕迹，李乌梢显得有些暴躁，蛇眼中满是阴郁，运起法力一点一点剥离下来，重新取出玉盒，小心翼翼地放进去。
……
称水陵。
湛蓝色的合水轻轻荡漾，倒映出天上的魔云，几道身影站在云上，或是一身金衣，或是黑袍飘飘，各有仙姿。
三位真人在前低声交谈，李玄锋则持弓立着，司伯休身旁的云气呈现出青色，飘渺地顺着他的衣摆往上飞，李玄锋只觉得一股股清凉之气扑面而来，体内亏损的法力慢慢恢复圆满。
李玄锋在称水陵上等了几日，几位真人都闭眼冥思，几日时光对筑基来说都是弹指即过，更何况几位紫府，不过是一睁一闭，明暗交替，立刻就过去了。
等到眼前几位开始说话，李玄锋估摸着时间将近，司伯休的云气也早将他的法力回满，空中嗡嗡作响，太虚中飞出一朵金云来。
这金云上站着一真人，两眼微眯，气质有些阴沉，两手负在背后，云中站着几个年轻小辈，身上流光溢彩。
“天元道友。”
常昀真人唤了一声，张天元落在身前，向着秋水真人颔首，此人正是金羽宗天元真人，司伯休轻声道：
“麻烦道友了。”
便有三人从他云中下来，站在李玄峰身旁，一中年两青年，都穿着青池服饰，没有什么骄纵之色，向着李玄锋略略点头，算是打过招呼了。
‘金羽宗的地盘已经从越国延伸到吴国中部，如今的实力已经超出青池太多了…’
李玄锋心中暗动。
金羽宗实力正盛，秋水、天元两位时常外出，处处布局不说，宗内还有两位真人，一人道号天霍，不过两百岁，时常闭关，另外一人道号天炔，性格暴戾，在吴国镇守。
宗内筑基颇多，更有筑基时名声赫赫的张允闭关突破，显现出一派蒸蒸日上的景象。
反观青池宗经过迟尉折腾近百年，这几十年恶果凸显，实力大损，先是折了迟尉，迟步梓失踪，元乌元素先后陨落，几十年间竟然少了四位紫府！从压着金羽一头沦落到了仙门一级的地步。
他思绪稍歇，见着那常昀真人抬眉道：
“竟是齐地高家先至。”
随着他的话音消散，面前的太虚破开，现出一男子来，这男子身上的衣着颇为繁复，上身雪白干练，下身是明红色的袍摆，两肩披着黑色的大氅，肩膀极其宽厚，鼻梁高挺，两眼暗红。
他身后还站着一男子，身着暗红黑底的大袍，手中拿着马槊，正是先前的那位高方景，想必身前就是以真火练就神通的勃烈王高服了。
“见过勃烈王！”
元修几人对待他还算客气，一一打了招呼，这勃烈王高服颇为郑重点了头，行了很是考究的北礼，沉声道：
“本王高服，见过几位真人。”
他这人美髯浓眉，胸膛又宽厚有力，服饰颇为威严，涌动的真火压抑在两眼之中，不像是北边的胡王，倒像是以火德闻名的古周朝的某位诸侯。
秋水真人与常昀真人微微点头，这勃烈王抚须仔细看了一眼李玄锋，微微偏头，身后跟着的高方景嘴唇嗡动。
勃烈王高服前脚方至，从太虚浮现出数道身影，大多数呈现惟妙惟肖的金像模样，或是三头六臂，或是五目七足，密密麻麻都是眼睛，庄严肃穆，放出温热的金光。
李玄锋与邻谷饶都不是什么一无所知的小修，同时低下头，不去看那满天的金光，嗡嗡的经书之声被司伯休的云气挡在外头，听着一声笑：
“诸位都来齐了？”
“白马寺退走了…其余都到齐了。”
两道声音交谈了一阵，那修行『真火』的勃烈王高服迈步而出，抚须道：
“早听闻秋水真人修行铅汞『全丹』一性，此道物性之变，我等不能及，还请真人出手一试？”
“好。”
一旁的秋水真人轻轻点头，伸手向前，掌心向上，腾出两抹淡金色的光彩，一点往上升化为金迸迸的色彩，另外一点往下降，化为朱红色，她轻声道：
“苍碧混一，照作合水，清明皎洁，可接残垣。”
她一指向前伸，另一只指头轻轻搭在其上，另外三指虚拢，指向底下藏蓝色的合水，恭声道：
“请见所抱太一之熙。”
称水陵已经被合水淹没，此处地势尤为低一些，已经见不到任何露出水面的东西，脚底下宛如一面小湖，合水又不透光，藏蓝色如同宝石。
如今受了真人这么一指，水面上倒映着的滚滚黑云竟然有了变化，李玄锋仔细一瞧，水里竟然倒映着一片断裂山崖，其上亭台楼阁错落有致，滚滚的白色云气来回飘荡。
这倒影越来越明亮，脚底下的合水赫然已经化作一面镜子，照出那一片并不广阔的天地，秋水真人收了手，轻声道：
“诸位遣人入水罢！”
“好神通…”
秋水真人这一手可谓是举重若轻，半点压力也没有，收了手以后那倒影还是稳稳的固定在水面上，看得几位怜愍默不作声，唯有勃烈王高服赞了一句：
“好巧妙的神通。”
司伯休静静看着，偏了偏头，从怀中取出一枚金符来，不过两指宽，密密麻麻都是皎洁的纹路，他将这东西交到李玄锋手中，声音肃穆：
“这枚是【请君执金符】，可以召出金气加持杀敌，最多不过一个时辰，在这境中兴许没有那么厉害，你斟酌着用。”
他转过身去，看一下身后三人，一一指出：
“这是司元礼，这两人是迟天星、迟符举。”
司元礼便是那中年人，修为已至筑基后期，另外两人都是青年模样，迟天星面容沉稳，很是客气的点了点头，迟符举同样规规矩矩，脸色很好看。
“入了水中，还须你二人看护。”
元修沉沉地道了一声，邻谷饶和李玄锋接着话，齐声道：
“尊真人仙谕！”
元修挥了衣袖，几人齐齐从云端落入水中，李玄锋只觉眼前一暗一亮，底下空空。
运起法力驾风，脚底下已然是涌动不息的云雾，天空中无日无月，白茫茫一片，黑云、合水、怜愍、真人尽数消失不见，只留下了广阔的天空和扑面而来的冷风。
抬起目向远方看去，一座山崖正拔地而起，直直地指向空中，亭台楼阁错落有致，宁国尚苍色，喜好琉璃珠宝，这些建筑往往采用黑青深青之色，又点缀琉璃，望去一片富丽堂皇。
李玄锋稍稍驻足，转目一看，身旁唯有司元礼罢了。
这中年人正驾风观察，身上的青袍在风中飘动，手中已经浮现出一把碧绿色的长剑，见着李玄锋望来，拱手道：
“麻烦道友了！”
‘元修也有私心呐！’
李玄锋不需多想，邻谷饶定然是与迟家两人在一块，落入境中便分别不知踪迹，偏偏又是自己与司元礼在一块，若说不是司伯休有意为之，李玄锋是不太愿相信的。
当下回了礼，两人一同往云中落下，李玄锋观察一阵，觉得此处洞天不像洞天，却又不像隔离起来的现界，有些奇异，轻声问道：
“道友可知这是何处？”
“此处是【大宁宫】。”
司元礼此后还要倚重他，自然态度温和，回答得很详细：
“与那些真君的洞天不能比较，名字却很复杂，有宫有殿、有洞有堂，仙府曾经有专门的制度，用以规定这一类洞府。”
他顿了顿，眼看落下去还有一段路程，轻声道：
“真要算起来，是紫府修士的居所，古代灵机充沛，天地完善，我家真人说是【闰余皆全】，遍地是宝，真君、真人远超如今，神通大成者不在少数，大小势力，真人称制，往往不止一位。”
“这些人神通交互，便可在法器、灵物上开辟居所，或大或小，虽然与隐匿太虚的洞天无法比较，却有些妙用。”
“【大宁宫】便是其一。”
李玄锋望着脚底的山峦，有些沉吟之色，问道：
“竟然如此之大？！恐怕不对罢…”
眼前的天地一眼望不到边，倒是叫李玄锋起疑，若是紫府都有这能力，青池宗金羽宗不知道有多少这类洞府了，自己怎么可能没有听过？元素更是提都不提，他察觉出些不对来，两眼沉沉望过去。
‘好敏锐…’
司元礼在心中暗暗叹了一声，面上满是笑容，答道：
“道友说的是…天变之后，紫府修士以神通构建洞府的难度大得惊人，古代兴许三五个便可构建出一小仙宫，如今恐怕要两位数的紫府，纵观南北，除了王谢落霞几家，谁还有这个实力呢？”
“更何况听闻如今构建出来的仙宫仙殿狭小，没什么紫府愿意花代价…”
“至于眼前的【大宁宫】…”
司元礼轻声道：
“本是古代构建，是借助了【安淮天】之力，算是挂在洞天上的，不是在什么法器和灵物上寄存，又有真君出手，这才有如此广阔的地界。”
“然而此次被开启，与现世沟通，不出数月就要慢慢崩塌，消失不见了…”
两人一同落到底下，脚底下却是浅蓝一片的湖水，一眼便能望见底下青黑色的石头，左右都是浅浅的湖水，一派好风景。
“几位真人如此谋算，也是想找一找【安淮天】的踪迹…虽说江南北的洞天颇多，更有响彻一时的元府【洞华天】，这【安淮天】的富庶也是能排得上号的。”
司元礼的性格倒是与他家真人不像，反倒有些温和善谈，笑道：
“我兄长叫做司元白，当年乃是剑仙师尊，与贵族结缘不浅…”
“原来如此！”
李玄锋微微点头应和他，飞了一阵，每隔着一里地便有一尊飞鱼吐水的青石之像，潺潺吐着水，越过了数十里，这才见到湖上一条长长规整的玉路，外黑内白，浑然一体，一直伸向远方。
“倒是好风光。”
李玄锋自家就在望月湖上，如今也将要成为湖上唯一、掌控一域的世家，看着眼前的宁国仙宫，不由暗暗点头。
一旁的司元礼却有些迫不及待了，提速顺着这路一直往前，青衣飘飘，笑道：
“玄锋道友！宁国以『真炁』一道闻名，更有嘉江李氏辅国，此地定然宝物众多，还需速速向前才是！”
因为小寒大佬支持的英雄联盟队伍输了，冠军皮肤抽不了，所以转成活动经费。
补贴新上盟的每人返100元，一共补贴15个名额，可以与现有的活动加迭。(名额有限，额满为止，目前还剩10个额度)
即上盟者可得盟主大礼包+100元，或自选三个周边+400元。
上盟需打赏指定角色，我们集中让渊蛟上一星。
(上盟前先找管理确认角色和额度，上盟时十个奥斯卡一口气送出，不要拆分)
感谢
狐说罢盗
座云鲸
东篱把酒黄昏时
｜Fate｜
濮羽真人
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第590章 画屏
============================================================

李玄锋见了他的模样，微微皱眉，看着司元礼飞行速度极快，丝毫没有什么警惕之色，心中思量：
“此人可是有所倚仗，自信至此，还是常年有真人庇护，故而天真大意，并无警惕。”
司家的人在宗内低调内敛，李玄锋见得并不多，从前也与司元礼并无接触，不曾听过他的名字，只怕是个鲁莽之辈，到头来害了自己。
他紧跟其后，金弓提在手中，虎目扫视，瞳术运转，从一片湖上景色上扫过，两人只飞了十几息，很快见了绰绰约约的水上青宫，一道金光朦朦胧胧地在上方停靠。
“释修！”
释修的金光不难辨认，司元礼一眼看清，面上升起厌恶之色，望向李玄锋，低声道：
“玄锋兄，莫让他抢了先！”
李玄锋自然不怕得罪释修，金弦嗡动，腰间跳出一枚金矢，干脆利落地凝聚罡气，弦上嗡嗡作响，方才松了指，远方的金光如同炸毛般飞出一片花雨。
“你娘…何方邪孽！竟敢邪法害老衲！”
这金光冷喝一声，从空中跳起，李玄锋两人转瞬即至，他双目投去，冷冷撞上金光中的老和尚，手中金弓一抬，指向此人。
“老衲…我…”
这和尚目光阴沉，灼灼的怒火从两眼中射出来，正正撞上他的冰冷视线，语气一下软下来，凶悍的目光眨眼间便转化为惊怖，骇道：
“李玄锋！”
“我…小僧…不欲与道友结怨，这缘法归道友了！”
他遁入金光，一溜烟逃之夭夭，留下一连串的花雨，显然是伤势都来不及遮掩了。
李玄锋弦上的光彩慢慢消散，此处的打斗不知还有多少，不再将法力浪费在此獠身上，司元礼侧目看了一眼，足足顿了一息，这才道：
“道友…玄锋兄…请…”
两人一并下去，停在殿前，司元礼只挥袖推开殿门，大殿正中放一大桌，摆着着几尊玉椅，奢华大方，围着一尊香炉，古色古香，干干净净。
“玄…”
司元礼才开口，正见着李玄锋轻声道：
“道友抓紧时间，收了东西，速速往中心去。”
“好。”
司元礼顿了顿，快步顺着水上的回廊向前，李玄锋眼看着他的灵识迅速从整座大殿中扫过，一件件法器腾空飞入储物袋，在空中淌出一片彩光，件件不落，闷头闷脑地往储物袋中塞去。
李玄锋顿时对此人的性子有些了解，抬了抬手，往这大殿最中心的屏风上望去，便上头绘着一披甲男子，一手各自抓着一只异兽，扭头望来，颇有豪迈之气。
屏风确实是寻寻常常的屏风，没什么奇异之处，唯独上面画着的人很威武，一旁题了一行小字，笔迹婉转：
“【梁帝立国】，赠江兄。”
最后还提着落款：
“陈玄礼。”
李玄锋饶有趣味地看了看，随手将之拿起，司元礼正巧收完了殿中的宝物，急匆匆走到跟前，两眼往他手中的东西瞧，问道：
“道友这是…”
“看这模样还有些意思。”
李玄锋翻手收下，两人停也不停，一同驾风飞起，极速往中心赶去，脚下的湖水光景迅速掠过，大约飞了十几息，又有一座宫殿出现在面前。
这座宫殿比先前的还要小些，司元礼却兴致勃勃，带头驾风落下去，李玄锋只好随他往下落，灵识匆匆往殿中一扫，果然是空无一物了。
司元礼面有遗憾之色，李玄锋望向他，轻声道：
“道友不必如此，这些宫殿是这副模样，想必大多早有人驻足过，实在不宜再耽搁了，应该立刻往中心的山崖而去，若是再拖延下去，恐怕什么都分不着了。”
司元礼与他一并驾风而起，露出一点为难之色，似乎有所顾虑，过了几息才点头，叹道：
“道友说的是！还是速速往前吧！”
李玄锋虽然一直往前看，却暗暗注意着他的神色，若有所思，两人的遁光瞬间在空中拉出两条长长的尾焰，直勾勾往山崖飞去。
大约过了半炷香时间，那山崖赫然出现在眼前，李玄锋隐约已经看见有人落下，心中暗暗点头：
“【大宁宫】虽然广阔，却怎么都无法和洞天比较，诸位修士都不是泛泛之辈，所到之处如同蝗虫过境，入了洞天还不到一炷香时间，只留下这山上的几座宫殿可以搜刮了。”
众人在山上绝对会斗上一场，这才是这洞天之中的重头戏，再也不像当初探索洞天拖拖拉拉，好几日都撞不见人影。
而他这一路看来，也算是明白了，兴许是天地变迁、紫府出手或是出了什么别的问题，【大宁宫】的阵法竟然没有一个生效的，通通成了摆设，诸修来去自如，如同在自家后花园闲逛。
这山崖是【大宁宫】的中心，也是整座仙宫最为关键之处，可他举目望去，整座山崖上的光彩依旧寥寥无几，一只手都数得过来，尚且黯淡无光，几箭就能了结的事情。
“真是舒服至极…和青松观的【蜃镜天】根本没法比较…诸家的嫡系都有手段，一切也被紫府铺好了，真正的东西在于彼此之间的斗争…”
他只取出弓来，带着司元礼一同落下，灵识横空扫去，满山都是青色的大殿，就近找了一处宫殿落脚，司元礼匆匆跟在他身后，终于有了几分警惕之色。
李玄锋这才落入殿中，霎时面上一阵冷清，浓郁的灵机扑面而来，大殿正中的阵眼淳淳往外喷着灵气，浓郁到化成了【小清灵气】，争先恐后的往殿外涌，淌出一片洁白。
大殿中围绕着阵眼放着四座大鼎，皆往外喷着白气，宝物琳琅，玉座华贵，大殿的上方放了庞大却又雕刻精细的仙座，两侧放了六尊青色方鼎，堆放着各色灵物。
阶前已经打翻了两座方鼎，横七竖八地倒着，叮叮当当滚落着一片琳琅，耀眼到几乎让人迷醉的彩光照耀过来，叫人睁不开眼。
大殿中已经站了几位修士，相互对峙，李玄锋的目光却没有放在他们身上，而是迅速越过这几位修士，一直落到那仙座背后的后屏上。
这后屏放着隐晦的青光，通体采用暗沉沉的墨绿色打造，边缘绘着花纹复杂的符文，一共八面画屏，阻了灵识，看不到背面。
这后屏仿佛有种独特的魅力，一下捉住了他的目光，迟迟难以挪开，八面相互勾连，整体呈现出一片大殿模样，让人望上去头晕目眩，李玄锋还没来得及细看，这大殿给他带来的熟悉感叫他挪不开目光了。
“这是…”
这种强烈的眼熟感觉让他心中升起一股悸动，明明不曾见过，这古朴造型却有一种熟悉感，他的目光一直顺着画屏到了最后一幅，呈现出殿外的景色，画的是殿外，有一男子正在侧耳细听。
直到此刻，李玄锋的脑海轰然一震，终于想起这种熟悉感是从何而来，那殿外的景色自己分明见过，画成黑绿色的【重渊大风】，在风中仿佛还在微微摇曳的松林……
“重明殿！这屏风上是重明六子！”
他迅速收回目光，若无其事地重新向殿中扫去，殿中的几位修士纷纷向他看来，或是魔气森森，或是真火蔓延，或是释光荡漾，目光死死落在他身上。
李玄锋灰目微眯，毫不留情地扫过去，完全没有在意几人目光中的警告之色，堂而皇之地迈步向前，一脚踏入了大殿之内，一手持弓，一手负在身后。
司元礼紧紧跟在身后，神色略有些紧张，手中的长剑光华四溢，几乎要贴着他的铠甲立着，眼神直勾勾望向中心的四座大鼎。
“原来是玄锋道友…”
殿中的氛围一度僵持，终于有人开口说话，这人身披暗红色的大袍，手中持着马槊，正是那真火道统的高方景。
诸多魔修和释修见他一身打扮，本就起了疑惑，因为他的话语忌惮起来，原本投过来的目光也逐一移开，若无其事的望向彼此。
李玄锋一刻钟打得慕容武神形俱灭，打碎愚乾法躯，又手撕妖物，落下漫天血雨，本就让北方魔修为之一震。
后头更是强杀入释的唐摄都，将他的名声一下推向了巅峰，几位魔修没有见过他本人，却也听过他的名字，知道是个不好惹的，不愿与他对上。
高方景环视一周，身上的真火灼灼地燃烧着，终于开口道：
“诸位也不必如此拖着了，前来的修士只会越来越多，若是再拖到后头，几位就算实力高强，又能抢到多少东西？要付出多少伤势？”
他话音落下，手中的马槊高高抬起，笑道：
“如今玄锋道友前来，正好是八人在此，不如两两对决，各取一鼎！”
这话说的明明白白，浑然不把司元礼当人，听得他默默一窒，李玄锋只伸手将之护住，轻声道：
“道友自保即可。”
他话音还未落下，殿中炸起一片光彩，李玄锋迈前一步，一手向最近的那尊大鼎抓去，微微挑眉，发觉竟然没有一人肯来与他争抢。
反而就近的两位魔修对视一眼，猛然间暴起，一头放出滚滚的紫气，另一头魔烟升腾，将一身真火的高方景围在其中，发出剧烈的轰鸣声。
‘倒还有熟人…’
李玄锋看得清楚，一只手已经将那尊大鼎提过来，这大鼎呈现出沉沉的青色，入手温热，上头满是鸟兽纹路，龙飞凤舞，很是华丽。
而围攻高方景两人其中一位魔修修炼的正是『紫炁』，乃是前些日子与他略略交手的慕容恭，身形躲在紫色云气中，腾出一片魔光。
“哈哈哈哈…”
高方景怒极反笑，手中马槊灼灼如同一枚滚烫的灵焰，放出夺目的金红色光彩，口中发出低沉的喝声：
“慕容老狗向来卑鄙无耻！就知道你有这一出！”
七位筑基中的佼佼者在殿中交手，爆发出巨大的轰鸣声，金光白光，仙气魔气，交织着喷涌而出，这大殿却稳固如山，动也不动。
“轰隆！”
随着几人的出手，远方几乎同时传来庞大的轰鸣声，整座大宁宫起了连锁反应，前一刻还平静如水，默默对峙的各处同时暴起，灵机颠倒扭曲，一片混乱。
李玄锋掂了掂大鼎，不但盖得紧紧难以动摇，就连灵识都探查不得，默默放着玄奥的光彩，内部似乎另有天地，收不进储物袋中。
他对这大鼎没什么兴趣，毕竟这其中有再好的东西，十有八九也落不进自家手中，司元礼一双眼睛却几乎要贴在这大鼎上，李玄锋轻描淡写地把鼎交到他手中，低声道：
“跟紧我了！”
司元礼忙不迭地点头，脸上的满意都快要飞出脸庞了，哪里有不肯的意思？口中喃喃地道：
“道友高义！定然在老祖面前为道友美言几句，等出了洞天必有厚报……”
李玄锋有一搭没一搭应着，灵识却默默锁定着那仙座背后的画屏，并没有把注意力放在他身上。
这宝物兴许受了诸多魔光法光刺激，暗沉沉的墨绿色画屏此刻颜色更加鲜艳，有些接近于沧桑的铜绿色了，正在大殿之后稳稳的立着，并没有因为激荡过来的法力余威晃动。
李玄锋不再犹豫，目光丝毫不曾停留在地上堆积如山的琳琅宝物上，身形迅速向仙座上飞去，向那画屏抓去。
“嗯？”
李玄锋微微眯眼，下巴处猛然亮起白金色的纹路，顺着他的胸口向下流动，化为简洁优美的【天金冑】，两只眼睛也暗暗闪动光辉，沉神看去。
“施主…”
眼前赫然浮现出一人，静静挡在他身前，这壮汉眉毛细长，头顶光溜溜一片洁净，身上披着金色的袈裟，双目望过来，轻声道：
“小僧早就听闻施主姓名，心生向往，只是命数弄人，屡屡不得相见…如今总算是等到施主了…”
李玄锋横眉冷对，一只手已经抓起金弓，一句话也不与他多说，金色光华流淌，五枚金矢同时跳上金弦，刺耳的嗡嗡声响彻整座大殿，让场上的诸位修士齐齐一静。
“锵！”
这几天在赶填坑节的番外，昨天晚上一直写到三点多，更新这边有些地方确实粗糙了些，有些地方错字也多，今天算是写完了，赶紧转回来检讨一下。
大宁宫的剧情很快会结束，绝不会一拖拖上十章二十几章，大家不用担心！有什么建议也可以自由在作者说在下面留言，我会尽量听取^
(本章完)

============================================================
第591章 元礼
============================================================

李玄锋在一场南北之争中威名赫赫，名声不止传到江北，这些燕赵之间的势力都有所耳闻，晓得有此一人。
这威名杀的可是慕容武、打碎的是愚乾的法躯，威名赫赫不假，可得罪的北方道统绝对超过两手之数，李玄锋自己都数不过来了。
这些高高在上的紫府和摩诃不会在意，可杀了这些人的嫡系，沾亲带故，利益纠葛，隐隐约约已经得罪了一大批北方修士。
李玄锋自己心头明白重重仇怨累计，如今已经毫不在意又得罪哪方北道，一上手就是全力，在空中嗡嗡作响。
眼前的释修有些特殊，没有那股邪异的味道，反倒与【大慕法界】的略金有些类似，法光柔和得多，几乎要接近空衡了。
和尚看上去不像什么恶人，可无缘无故挡在面前，自然是没有留手的道理，这释修刚刚冒出来，他立刻五矢合一，只往这人法躯打去。
“嗡！”
李玄锋身前瞬间迸出一团金色光华，纷纷扬扬落下，仿佛金石破碎的尖锐啸叫声振振而作，面前的壮汉两眼一亮，身上披着的金色的袈裟垂落，笑道：
“小僧袈衲，施主的仙箭我早有耳闻，冥思苦想良久，寻出了这诀来对付，正等着施主金矢！”
他早早拎了袖子，整片金灿灿的袈裟高高举起，把金灿灿纹路交织的一面照过来，上头缀着一个个圆形空洞的金片，放出腾腾的白烟和金雾，念叨着经文：
“【尊者大容天收】来！”
他口吐梵音，便见那袈裟上层层迭迭的金色格网一齐亮起，划分得明亮干净，内里仿佛容纳无穷，流淌着金色的咒纹。
穿梭而来的金光在空中嗡动了一下，落入其中，这袈衲两只手本个捉着这袈裟的一角，两臂一沉，顿时青筋暴起。
这金色的袈裟在空中飘动，包裹得严严实实，巨大的鼓包在不断躁动跳跃着，仿佛有一只暴躁的野蛇落入袈裟之中，正在拼死挣扎，扯得袈衲脸庞微红，喝道：
“着！”
他全身的法力都往那袈裟上流转而去，一时间竟然将之掣住了，这僧人本就眉毛细长，头顶光溜溜一片洁净，在狂风的吹拂下显现出密密麻麻的浅金色咒文。
“这…”
司元礼立在李玄锋身后，两眼往那袈裟上瞧，手中抱着那尊大鼎，心中有些忧虑：
“倒是奇异，像是奇特法器与配套的法诀结合，专门来对付这种飞来之物，看来这秃驴不简单…也不晓得李玄锋能不能制住…”
他低眉望着，似乎并非面上看起来那样不知所措，腰间的碧绿色宝剑轻轻跳了跳，剑锋已经暗暗指向那和尚。
袈衲法师刚刚才掣住这金光，浮现出些许自得之色，细细的两根眉毛挑起，两手一提一捏，想要将这金光抖落到别处去，却听着一声如铁般的低声：
“好胆。”
他只觉得耳边乍起一片尖啸，浑身上下赫然一窒，那满身金色软甲凶厉男子已经踏进身前，那把金弓被他背在身后，灼灼地放着光华，袈衲法师骇得退出一步，叫道：
“你！”
李玄锋方才与他不过五尺距离，对他来说不过是一步的事情，这法师又自大得很，全部心思都在防备他射出下一箭，哪里能料得到这一遭？
他转瞬之间就到了这和尚身前，虎目轻睁，灰色的瞳孔颇为可怖，一只手按住和尚的脖颈，另一只手扯住他明晃晃的袈裟法器，两臂上的白金色光彩夺目，吐气开声：
“喝！”
“喀嚓！”
袈衲的挣扎了两下，手舞足蹈地在原地动了两圈，脖颈像是一根破木头般被捏得粉碎，发出一连串清脆的响声。
李玄锋靠近的那一刻，他的脑袋已经咕噜噜地滚下来，匆匆忙忙地腾空而起，掉头就跑，那袈裟更是光芒黯淡，化为满天金芒。
“嘭！”
下一瞬李玄锋的直拳贯胸而入，从他躯体的背后穿出，带起一片五颜六色的光华，沉闷的响声虽然不大，却尤为刺耳。
袈衲的躯体如同泥水般落下去，那脑袋跑得最快，一下跳出了一里远，惊骇地看过来。
这男人正一手抚开满天金芒，将之打得烟消云散，五枚灵矢从中钻出，一字排开，衔尾而动，如同五只乖巧的金色鳞片游鱼，围绕着他的手掌游动。
李玄锋目光投来，语气冷然：
“去。”
“嗡…”
五道金光瞬间在他手心消失，袈衲法师还来不及说话，只觉得五脏六腑无处不疼，脑海中轰隆隆作响，强忍着捏起法术，将那枚金灿灿的袈裟抽出来。
“嘭…”
可如今他匆忙凝聚的袈裟怎么能够与先前准备多时的相比？如同一头恶狼扑入草屋，坚持了一息就被撕的满天飞舞。
“噗…”
空中落下满天娇嫩的彩色花瓣，五颜六色，纷纷扬扬，五枚金矢再度在李玄锋身侧浮现，袈衲法师的身影已经消失不见。
李玄锋那双锋利的眉挑了挑，并不心急，灰色的眸子射出讽刺的光彩，轻声道：
“道友既然有比斗之心，为何临阵退缩，不辞而别？”
一枚金红色的玄矢早已等待多时，迫不及待的跳上他的法弦，李玄锋灰眸微眯，拉至满月，遥遥指向北方。
“落。”
他话音刚落，弦上的那枚金红色消失不见，远方漫出遍天的光华，沙沙香烛火彩落下，在湖面上跳跃舞动，很快就扎进湖中去了。
“噗…！”
吐血之声顺着风飘回李玄锋耳中，空中也站了不少修士，面色各异，碰上这双眉眼却纷纷挪开目光，不去与他对视。
“果真是名不虚传，这和尚真是天真……倒成了笑料了。”
李玄锋弓上的光芒这才黯淡下去，面上的白金色纹路也慢慢消失，司元礼匆匆忙忙望过来，低声问道：
“玄锋兄！那袈衲秃驴可是死了？”
这袈衲显然是释修中的佼佼者，逃跑与保命差不到哪去，身上的气息与古释有些接近，法术也没有什么邪异之处，李玄锋最后也就留了手，不至于将之打死。
虽然他暗地里留了手，可为了威慑周围的魔修，表面功夫做得很足，若无其事地数步下去，落在那六座方鼎前，看着眼前琳琅满目的模样，向着身后人轻声道：
“请…”
“这…”
李玄锋一人站在这仙座之下，周围魔修停在空中，虽然不敢驾风靠近，可贪婪又不舍的目光齐齐射来，司元礼盯着方鼎咽了咽口水，答道：
“玄锋兄！我怎么好意思再拿？最好的宝贝都已经落入我手中了…玄锋兄自己看着办吧…”
‘嗯…？’
他这句话倒是让李玄锋讶异了，心中注意起来，看着这人老实憨厚的面相，李玄锋随手一挥，地上的灵物只少了两层。
那青黑色的屏风自然一齐落入他手中，李玄锋不多作停留，带着他驾风飞起，身后的一群魔修再也按耐不住，在这大殿之上大打出手，爆发出一阵轰鸣声。
李玄锋自然不可能将之一口气拿光，冷眼看着一众魔释大打出手，正殿中的七位也分出胜负，几道魔光狼狈地逃窜而出，在空中四窜。
“慕容恭！”
如同炸雷一般的声响在空中回荡，澎湃的真火喷涌而出，金红色的光华一直冲上天际，垂落下来一片片火焰，这火方才出现是金红，垂落到了半空就化为暗红之色，烫得空中滋滋作响。
高方景一身暗红大袍，面上火焰流淌，两手纠缠着熊熊的烈焰，如同魔神一般从大殿之中追出，那紫光有些萎靡地跳跃出去，这高方景放肆地笑道：
“来！慕容老狗，再吠一声让爷爷听听？如今可还有说话的闲隙？”
他的实力果真极强，打得慕容恭与那魔修狼狈不堪，各自奔逃，众修亦是侧目，看着他拿着那马槊一路追出去，空中纷纷都是火。
李玄锋扫视一眼，耳边传来司元礼轻轻的声音：
“玄锋兄，眼下如何？”
方才司元礼那番话反倒让李玄锋拿捏不准他的性子，只轻声作答：
“全凭道友来看。”
司元礼攥着这大鼎，默然不言，他比在场的几位都要明白这鼎中的东西是什么，两手握得很紧，攥在青色的鼎沿默默发白，神色凝重：
‘方位却不对了…，真人说过湖中的一小殿有我家的东西，却已经错过了…诸位真人都在水面上看着，我却又不能表现的太明显…’
“先前为了不遭众怒，已经推回去给李玄锋，让他有所怀疑…这倒不是什么坏事，毕竟到目前为止他都是自己人…若能顺水推舟，我还好办一些。”
他的心中有些烦躁地想了想，脸上还是那一副不知所措的模样，摇头答道：
“不如再找一处歇歇脚，等着真人唤我等出去？”
李玄锋听得清楚，根本不信他的想法，也算是确定了猜测：
“司家是低调，却不是傻蛋…虽然从未听说过这司元礼，可元修真人暗地里给我那一枚【请君执金符】，一定是有缘由的…”
“如果这事情这么轻轻松松了结，何必拿一枚紫府级别的符箓给我？更何况元修真人在符箓一道独有名声，这枚符箓不是寻常之物，岂会白白给我？”
“定然是有布局在此，随着他一张嘴说，我护着去就是。”
眼见着司元礼双目望过来，李玄锋没有多做思虑，就将心中的猜测梳理好，他轻声道：
“全凭道友安排！”
司元礼匆忙点点头，一副胆小懦弱模样，答道：
“此处北修众多，玄锋兄实力高强，自然不惧，可难保有什么奇特之法防不胜防，不宜久留…”
“刚才一路过来，湖上还有许多小殿错过，虽然其中没什么好东西，却胜在安全便捷，不如前去看看？”
李玄锋应了一声，顿时了然：
“我说这老小子刚才依依不舍，一副贪恋芝麻丢了西瓜的模样，原来是真人交代的东西在这湖上的小殿里…”
他心中闪电般转过这念头，司元礼虽然作懦弱貌，一双眼睛却正好与他碰上，当真是胆怯满满，作了个十成十。
他既然演到此处，李玄锋也配合地皱眉，沉沉道：
“我既然奉命看护道友，自然是随着道友过去。”
司元礼嘿嘿一笑，与他急速远离了战场中心的山崖，身后还有几个魔修和释修贼心不死，犹豫的目光远远缀着，他抽了碧绿色宝剑，露出如释重负的表情。
‘能征善战，能屈能伸，人情达练，尚且还能识得时务，难怪得了这么多紫府重视…真是一把好用的金弓…’
他东张西望地看着，在湖上寻找着宫殿，还有心思在心里过了两圈：
“难怪元素真人以族人妻之…把他看得这样重，等到元素身陨，自家真人很快就调来用了…”
“余肃贪婪成性、摄都不顾亲族、邻谷饶虽然厉害，邻谷家却与【大鸺葵观】结缘太深，唯有他能力出众，重情好要挟，换我做紫府…也用他才舒服…”
司元礼略略顿了顿，脚底下的湖面上已经出现一座小小的宫殿，他迅速收敛思绪，作出讶异之色，抬头望去，问道：
“如今竟然还有人在外头收刮？”
“好叫道友知晓，不是每一家都派的嫡系进来…有些实力不足，早早就在外围停下，收集灵物和宝物，也不失为良策。”
司元礼还在装模作样，李玄锋随口陪了他一句，目光沉沉地从底下那魔修身上划过，突然眯起眼睛，低声道：
“嗯？”
那魔修面容冷酷，手中提着森森的魔刀，鼻梁高挺，眼窝很深，一看就是最北方的一批修士，不是漠南就是漠北，胡羯血统十有八九是跑不了了。
李玄锋虽然不曾见过此人，却觉得这一身穿束和描述之中很像，静静地望过去，身后的金弓赫然跳起，落入手中。
‘倒是凑巧，滚滚的魔烟之中我杀了这么多趟，不曾寻见这家伙的身影，倒是在这【大宁宫】撞见了。’
眼前毕竟是一魔修，司元礼见他拿起弓来，也不觉得稀奇，倒是看他神色郑重，还以为是什么了不得的敌人，低声问道：
“玄锋兄？这是何人？”
(本章完)

============================================================
第592章 动手
============================================================

“道友且等等。”
李玄锋并不多答他，底下那黑衣青年很是警惕，只看了两人一眼，立刻卷起魔风，黑袍翻滚，往反方向逃去，若是不及时出手，凭空生出变数。
他一手按在弦上，金矢复又攀上弦来，底下的黑衣青年顿时两耳震动，恐怖之感涌上心头，躯体预警般发抖起来。
先前李玄锋那一眼望来，正巧与他对上，李玄锋的瞳术看破了他脸上的黑雾，将他的面庞看得清楚，他也看见了对方的模样，只看手中那弓，警惕地准备逃遁。
眼下立刻明白，如坠冰窟，暗骇道：
“是那边燕仙弓李玄锋…”
此人正是当时魔灾之中与李清虹交手的铁弗国赫连长光！当时李清虹杀了他身旁的女修，得到了一件法衣铸成【雀青翎】，曾经忧虑此事，特地与李玄锋说过。
李玄锋一箭射来，他脑海中电光火石过了一遭，立刻有了推断：
“看来是我要前去的这小殿已经被这两人看上了，这一箭是为阻我！”
他有了这想法，立刻腾身退开，并不求躲开这神出鬼没的一箭，而是把退让的姿态摆足，足下腾着滚滚的魔烟，迈出去两步，胸口一疼，喷出口血来。
赫连长光虽说是铁弗国的王族，可铁弗国本就势弱，这些年又人才凋零，已经大不如前，以至于如今将筑基中期的他派出来，着实是无人可用了。
赫连长光在这处可谓是战战兢兢，左右随便抽出一人来至少都是筑基后期修为，更何况个个实力出众，刚才只是与一魔头争了争，差点被人家打死。
他本是谨慎的性子，眼下看不清这箭的来路，同样瞧不见这箭的去路，仅仅是浑身一麻一疼，自己的心口已经多了一枚大洞，大为惧怖。
“此人来的这样大的名声，果真不同寻常，器艺之极谓之意，恐怕有箭意在身…”
他根本没有与李玄锋多纠缠的意思，一股脑逃开，也不管三七二十一，取出那保命的符箓，身形燃烧起黑气来，低低念叨：
“【承露血银妙诀】！”
李玄锋身形却拉近，那箭矢回到弦上，腰间又跳起一枚，再度拉弦。
“着！”
远方的黑衣青年脑袋顿时如同西瓜般炸开，放出一片血雾，他的手在脑袋的位置抓了两下，无头躯体更加着急，化为一道魔光跳起，急速遁去：
“他当真要杀我！”
赫连长光揣摩不透他的心思，一身法力连带着血光通通注入法术之中，【承露血银妙诀】全力运转，化为一片银红色，将那罡气尽可能的从身体中驱逐出去。
“嗯？”
赫连长光的【承露血银妙诀】是『全丹』一道的秘法，兴许是因为秋水在外神通施法，或者是这秘境本身的缘故，竟然凭空强了数分，喷出一条血箭，还未落地就被罡气撕得粉碎。
这倒是出乎李玄锋的意料，要知道他的罡气乃是手中灵窍结合毕生修为凝练，又经过两道仙基加持，如今强悍到了极为可怕的地步。
这罡气一经沾染，如同附骨之疽，凝聚在法力之上，入了身躯以后更是要多年化解，绝不是可以随意喷出口血就解决的。
“兴许是他法术神妙…”
李玄锋认不得他的仙基，可身旁的司元礼轻轻咦了一声，显现出讶异的姿态，李玄锋腰间再度跳起三枚箭来，心中警惕：
“听着清虹描述，此子警惕戒备，很有些手段，又果断狠厉，如今看来确是如此。”
“他此时修为尚浅，已经能化解我的罡气，足见功法同样神妙，只是他修行不足，不能发挥，如此人物，岂能让他走了去？不能大意，乘早除之，以绝后患。”
他金弓张如满月，五枚箭矢绕了一圈，并没有落在弦上，反而是腰间如同游鱼一般窜出一枚金红色箭矢，乖巧地搭在手上。
“锵！”
远方瞬间乍起一片金红，司元礼只觉得一阵劲风刮过，面上刺痛，忍不住去看身旁的中年男子，有些讶异：
“玄锋兄，杀鸡焉用牛刀？”
回答他的只有一阵嗡鸣声，李玄锋的身影已经消失在身前，司元礼举目望去，赫连长光的魔光速度极快，却根本比不上箭矢，已经化作漫天魔烟。
李玄锋两眼金芒闪闪，极速驾风穿入这魔烟之中，【天金冑】全力推动，让他的速度足以瞬息而至，伸手在魔烟中用力一攥，似乎握住了什么，这才停下步伐，眯眼观察着左右。
司元礼踏步过去，见着这凶悍男子轻轻摊开手心，亮出一枚银灰色的汞滴，正在手中盘旋挣扎，放出让人迷醉的毫光。
这汞滴上笼罩着一层薄薄的银光，将李玄锋的法力抵御住，保住赫连长光的魂魄，而今正在一点点衰落下去，变得越来越黯淡。
他作出恍然大悟的样子，沉沉的出了口气，低声道：
“『全丹』一性以神妙闻名，果然有不少保命的法术，若非玄锋兄警惕，真叫此人跑了去。”
李玄锋微微点头，手心的那枚汞滴赫然浮现出面孔来，高鼻深目，乃是赫连长光本人，声音哀切：
“两位仙长，我从未得罪过两位…只不过在此多停留了两步，何至于到要杀我的地步！玄锋前辈，你家晚辈杀了我侍妾，夺了法器，将我追到丢躯弃体，我尚未有报复之举，而今又要杀我！岂是正人君子所为…”
这赫连长光短短数息，竟然已经想明白了李玄锋满腔杀意是何而来，声音哀恸，极尽可怜之色。
司元礼哈哈一笑，只道：
“你这魔头，杀你还要理由么？食人饮血之徒，人人得而诛之。”
他话音方落，李玄锋微微偏头，移开目光，根本不去答赫连长光，法力越来越明亮，将那片银白色打磨的一干二净。
“喀嚓…”
赫连长光话还未说出口，金灿灿的法力已经冲破阻碍涌入其中，顿时叫他魂飞魄散，只留下那枚灰蒙蒙的汞滴放着毫光。
李玄锋的法力并未伤到这东西分毫，转动了一圈又退了出去，看着这枚汞滴模样的东西悄无声息地躺在手里，疑心是法器，又用法力洗练了几圈，并没有任何法光流出。
“难道是灵物…？”
李玄锋皱眉，认不出这东西的来历，司元礼心细，见他的法力闪烁了两次，轻声道：
“恐怕不是紫府灵物，这人一身修为化为灵物，竟然凝聚在这一点点汞滴上，倒是有趣。”
这话说得明白，李玄锋翻手收了，心中暗自思量：
“倘若是紫府灵物，秋水真人兴许能用到？若是能让她结下情分，换取【明方天石】最好…”
赫连长光的法器被司元礼收回，他的储物袋却已经找不着了，这小子心思很多，储物袋上附了一座小小的灵阵，他一夕身死，顿时毁了储物袋本体，东西烧得七七八八，余下几种坚固的灵物掉进湖里。
两人并不多说，一同往这小殿中落脚而去，司元礼迅速穿过回廊，在大殿前驻足，仔细观察一二，心中已经确认，嘴上却很惊讶：
“玄锋道友！这座大殿还有阵法遗留！”
“哦？”
李玄锋陪着他下去，在这殿前驻足，门口放着两尊石像，正是以护阵招财著称的【三目岹山兽】，古人最喜欢用此物镇宅。
“好一座古阵！”
司元礼却停步了，指了指这阵法，惊叹道：
“速速来瞧瞧，这阵法有些意思，是古时少见以太阴太阳为阵眼的阵法，这两道果位从未显现，却也从未变动，故而至今还能勉强运转，这大殿主人身份应该不同寻常…”
他好像兴致大发，从这大阵的阵基谈到阴阳配合，又谈到上元证道带来的影响，听得李玄锋若有所思：
‘兴许是这大阵一打开就会有什么大变化，司元礼磨磨蹭蹭，多半是为了多拖一些时间…距离出这大宁宫的时间近些，就少些麻烦。’
李玄锋也不出言催促，权当听些秘闻，看他有些没话找话，故意往寻常听不到的地方问：
“倒是有意思，不知如今阴阳果位证得了多少？”
司元礼哽了一下，只好答道：
“太阴太阳是很尊贵的果位，前几位都是仙人级别，『太阳』曾经在盈昃仙人身上…太阴自然是月华元府的仙君，可惜这两位都邈无踪迹，很早之前就没了身影…”
“是生是死，或是在什么突破关键，我小小修士不敢评判，徒损寿元…不说也罢。”
他一头说着，觉得两人光站着有些不自然，一手按在大阵之上，似乎在仔细观察上面的纹路，寻思破解之法，口中很是随意：
“至于『明阳』『厥阴』，『明阳』道友一定了解的比我还清楚，不须我来说，『厥阴』却是空悬着，此位之主曾被魏帝所杀，定下了如今修士男多女少的大局…”
他一时说太快，愣是停了两息，似乎觉得自己说的有些多了，匆匆忙忙就从这两个果位上跳过，低声道：
“『少阳』就是少阳魔君蒯离了！分蒯岛故事天下皆知…，魔君被盈昃仙人一分为三，才有晞阳龙君的今日，至今晞阳龙君都以盈昃仙人晚辈自居。”
“『少阴』更是渺无踪迹，连道统都没听说过几家…”
他勉强算是说完，见着李玄锋还要问，顿时觉得不安，这外头有这么多紫府看着，不少都是金丹道统，要是说错了什么话，可就麻烦了，算是下定了决心，在这阵法上轻轻一拍，连忙道：
“玄锋兄，我有法子了。”
他容不得插嘴，一手把那青色的大鼎交到李玄锋手中，急急忙忙道：
“这阵法巅峰时期达到了紫府级别，如今却因为时代变迁，崩溃了太多，伱且看这…”
他指了指阵法中心的八道光华，见着六道在外，拱卫着中心两道阴阳之色，解释道：
“中心两道是太阴太阳，外头的六道失效了两道，余下渌、合、兑、庚四相，只要抽去这四相，立刻就能入阵。”
李玄锋仔细看了一眼，他并不懂阵法，自家在阵法上的造诣也很浅，却见着司元礼手中摸出两枚白色符箓，放在手心。
李玄锋扫了一眼，这符箓隐隐约约透着彩光，大概三指粗细，一掌来长，分别用墨笔写着四个大字，一枚青灰色笔迹：
“转渌成合。”
另一枚笔迹呈现出金白色，几乎要与符箓的白色融为一体：
“为兑借庚。”
两枚符箓正与这阵中的四相吻合，司伯休的意图昭然若揭，登时到了图穷匕见的时刻，司元礼将这两枚符箓托举而起，原本略略弯曲的身板瞬间直起，眉眼舒展，那股窝囊气顿时无影无踪，沉声道：
“上从天命，为兑借庚，龙蛇相争，转渌成合…得登真法，妙用神通…”
他的语速极快，语气却庄严肃穆，在空中回响了两息，手中迸发出青灰与白金两道色彩，跃上高空，炸响出一片亮光。
“轰隆！”
头顶上落起青色的雨点，李玄锋早有准备，法力汇聚在身前，凝聚为一道金色的屏障，将扫过来的余波通通挡住，默默的倒退出一步。
他两眼微睁，金色法力透露出白光，脚底的回廊倒了一片，大殿之前蓝湛湛一片合水，两尊挂在殿沿上青色狎鱼铃铛叮叮作响，从半空掉落下来，还不曾落地，已经化作一粒粒铜珠，滚落满地。
大阵中的那六道光华闪了闪，青色的渌相与湛蓝的合相逆转，白色的兑相和金色的庚相倒悬，整座大阵如同风中飞沙，不攻自破，化为满天色彩消失。
与被攻破的大阵不同，不但没有什么余波散开，也没有什么禁断之力运转，整座大阵好像从来不曾存在过，只留下空荡荡一片光华。
“咯吱…”
大殿之门赫然洞开，司元礼的身影显现出与先前截然相反的矫健，腾身而入，声音沉沉的传递过来：
“玄锋道友！殿内诸物一并自取，我要取那案上画卷，十息之内定了要离开此地！等到诸修围过来，想走也走不掉了！”
(本章完)

============================================================
第593章 不应入内
============================================================

他语气果决，目光炯炯，长剑上挑，淌出明亮如霜的剑元，透露出一股飘渺的味道，再也不复先前的窝囊模样，足底升起白气，往殿中飞去。
李玄锋自然紧随其后，金弓明亮，撞入其中，圆形大殿中略显空荡，摆放着几尊方鼎，正中间放着一座玉台，白光灿灿。
这玉台共有八角，呈现莲花托举之貌，上首放着一枚玉盒，刻画着繁复的金色纹路，在玉台上漂浮而起，轻轻晃动着。
殿中一明一暗，顶上金光一片，吊着一枚枚符箓，由一根根红线牵着，或高或低，被两人闯入的劲风所动，摇晃地碰撞着。
最上首的法座光芒黯淡，扶手处是两只凤类，背后的大屏花纹复杂，正中心花纹明亮汇聚，构成两个大字：
“司马。”
‘不是司…是司马…’
司元礼根本不看那座玉台，驾着风径直越过，伸手去摸那高处的案台，果真见上头放着一卷画轴，看上去普普通通，毫无法光。
“好奢华的大殿…”
他两步迈上高处，李玄锋自然去取那玉台上的金纹玉盒，这玉台并没有什么防护措施，只有一层薄薄的光膜将气息笼罩住，李玄锋只伸手一捉，立刻就将东西取到手了。
这枚金纹玉盒炽热无比，落到手中发出一阵滚烫气息，暖洋洋从面上拂过，李玄锋大手一召，扯下殿中大半金符，一口气通通收入囊中。
另一头的灵识遁入玉盒之中，赫然浮现出一点红金色的华光，在盒中左右穿梭，灼得他灵识一片滚烫，心中怦然而动，疑道：
“这模样…”
司元礼已经取了东西回来，转身就向殿外遁去，李玄锋并不大意贪婪，紧随出殿，一直飞到殿门之前，见着门口的小几上放着一信一香炉，他及时抽过，收入囊中。
这边的灵识还在金纹玉盒之中流转，心中闪电般动了一念：
“炽红如金，穿梭如光…应是太阳日精…”
喜悦只在他的脑海里停留了一瞬，心中震动，顿时觉得手中东西更加烫手起来，沉沉在心头过了一遍：
“司元礼说得好听，任由自取…可【太阳日精】这般灵物，哪是寻常修士能保住的…这玉盒既然取出，那些个紫府说不准看在眼里，拿着这东西出了大宁宫，必然叫紫府尽数疑我，岂不是自寻死路？”
他心中敞亮：
“说的是自取，也不过那些金符和寻常东西可以留下，其余之物哪有藏私的道理…”
手中捏着这金纹玉盒，不敢收进储物袋，待到一进一出，难免有嫌疑，放在手中灼热至极，李玄锋平静地持起这灵物，交至司元礼手中，沉声把话说出口：
“这本是贵族的东西，玄锋不敢窃据。”
司元礼全速驾风，仔细观察左右，听着这话愣了愣，一手刚刚要退回去，结果入手灼热，灵识跳了跳，立刻明白过来了。
他反手将之收起，并没有什么反问的话语，而是正色道：
“出了大宁宫再与道友细说！”
司元礼这话说完，这才察觉到他的话语中的暗指，想要出口补救，又觉得欲盖弥彰，李玄锋则立刻明白过来：
“好…果然是司马家。”
司元礼一路前来轻车熟路，李玄锋早就心生怀疑，再加上他取出那两枚符箓正好对症下药，疑点越发大起来。
虽说司伯休是紫府修士，可空中的紫府修士何其之多？更何况还有摩诃和怜愍，哪个算不过司伯休？为何只有司元礼一路伪装着目的过来？
前后结合，再加上大殿中的司马二字，李玄锋意识到这大殿就是司家的东西，随口一问，司元礼注意力并不在此处，顺口一答，便算是承认了。
“司家果然出身宁国…或者在宁国有一脉…总之司元礼一路装傻，总算是达成目的。”
“一进入洞天便分开，兴许是司伯休连迟家人也防着！”
李玄锋尚能观察出来，更何况在天空中高高坐着的紫府与摩诃？司元礼东西取到手中，本也没了什么遮掩之心，只沉声道：
“我虽一路佯装，可南方之事有不少人北修晓得，正提防着我家，只会比想的来的还要早！”
他这话言罢，脚底下的湖面升起一片魔烟，追着两人上来，这几个魔修似乎本往殿中而去，突兀地折了方向，向着两人靠来。
李玄锋持弓回身，弦上跳上两矢，追星赶月地飞出，往那魔烟中落去，脚底炸起两片金光，将那魔烟中的几位逼退。
李玄锋这头挡住后头的魔修，司元礼同样抽剑而起，姿态截然不同，他虽然名声不显，可在筑基巅峰修行多年，手中长剑飘逸大气，剑光汇聚，竟然已经是剑元级别。
他这剑在空中一抽，凭空一声嘭响，打落一枚红殷殷的小刃，再反手一提，甩出明亮的剑元，口中沉声道：
“玄锋兄小心。”
李玄锋倒是自如，手中金弦跳动，放出一片金光，正射下魔烟中的一位魔头，司元礼已经闷哼一声，低声道：
“玄锋兄！”
他话音方落，两人身旁已经浮现出四位金衣法师，各自占据东南西北四角，面色平静，衣着服饰半露胸膛，分别持着刀枪棍棒，齐齐开口：
“两位施主却是太贪心了！”
司元礼身旁还悬浮这那枚大鼎，放出青色的光彩，让人挪不开眼睛，两人又将那洞府中最为宝贵的东西一一取走，两道符箓通天，闹出了整片大宁宫都看得见的大动静，自然成了众人的目标。
李玄锋目光在这四位长相一模一样的法师面上流转一圈，远方还有几道魔云极速赶来，顿时觉得不妙，手中金弓舒展，金红色箭矢再度跃上。
司元礼同样明白不能被这四个家伙围在此处，仙基法力运转，一身青衣竟然由青转白，身旁落下一片白雪，长剑一挑，冷声道：
“北！”
霎时间手中剑芒暴起，化为满天飘渺的烟气，纷纷如白雪一般落下，看似飘渺出尘，却道道夺人性命，乃是司家的【松白全元剑诀】。
金红色光彩同样从李玄锋的弦上消失，天空中响起嗡嗡的尖啸声，北方那释修面色一沉，手中长棍高举，其余三人缓缓闭目，身上的金光向北方那法师流转而去。
“喝！”
他的一声大喝才刚刚从喉咙里喷出来，顿时被满天的剑光斩了个稀碎，这和尚刚刚睁眼，喉咙上再度出现一大豁口，罡气夹杂着金红色的光彩喷涌而出，差点将他的身形冲得粉碎。
司元礼的剑元威力之大，显然出乎了这和尚的意料，他原本用来应付李玄锋的金光，有一大半都抵消在了剑光上，顿时吃了大亏。
李玄锋再度拉弓，却见着北方的那法师身形如同泥水般融化，光彩流淌之中已经换成了另一位持着枪的法师，司元礼眉头一皱，却有魔修已经冲到了四人之前。
“锵！”
这黑衣魔修拔枪而出，黑光闪烁，枪出如龙，威力巨大，一枪就往那释修身上捅去，看得司元礼微微一愣，立刻抓住机会，再度扬起满天的白色剑光。
“你！”
这持枪释修显然也是吃了一惊，只好转过枪锋去挡他的枪，两柄长枪碰撞，在空中发出剧烈的轰鸣，李玄锋缓缓出了口气，感受着体内涨落的法力，提起气来再度架起金红箭矢。
“嗡！”
一时间四股法力交织，这持枪释修先前抽枪抵挡，来不及反应，被这白色的烟尘和金红色的箭矢打了个正着，顿时发出一声痛吼。
“啊！”
他的身躯瞬间被打得灰飞烟灭，只留下一个脑袋高高跃起，四人的包夹之势顿时告破，其余三人身上的光彩也是通通一阵黯淡，李玄锋两人顾不得夹击，立刻驾风顺势往北方而去。
李玄锋驰出一里，回首来望，那黑袍魔修却阴险的很，一枪扎在了那枚头颅上，偏偏又不将之打死，把这头颅串在枪上，招摇过市地提着这颗光溜溜脑袋拔腿就往南方而去。
“钟谦…”
此人正是常昀真人麾下派进来的钟谦，他一句话也没有与李玄锋多说，甚至连一个眼神交流也没有，就这样串着脑袋往南方跑去了。
余下的三位释修往北也不是，往南也不是，在空中顿了一息，终究还是自家摩诃的事要紧，舍了同伴继续来追两人。
司元礼与李玄锋却已经驰出去老远，这司家的剑修哈哈大笑，挑衅似地回首丢出几道剑光，骂道：
“秃驴！再来追大爷，把你余下的三颗脑袋通通串起来！”
他正放声大笑，见着北方的天空腾起一片红色，灼灼的真火喷涌而起，直冲天际，在天空燃起一片火烧云，那暗红色袍子的大汉一手抱着一鼎，嚣张跋扈，正笑道：
“慕容老狗！只凭四人还抓不住你爷爷！”
正是那修行真火的高方景，竟然来抢走了两座大鼎，堂而皇之地冲上天空，瞬间吸引了众多视线，一众魔修纷纷包围过去，两人的压力顿时大减，司元礼喜道：
“好家伙！就喜欢这跋扈汉子！”
李玄锋望了一眼满天灼灼的真火，手中的弓弦也慢慢舒缓下来，他静静旁观着，心生疑窦：
“不对…【请君执金符】还不曾用上，远不止如此。”
李玄锋微微一停，耳边却喃喃地响起声音来：
“元礼，把【淮江图】给玄锋。”
这声音苍老肃穆，正是元修真人，李玄锋微微一顿，司元礼出剑御敌，将面前引过来的魔修打退，已经毫不犹豫的将那画卷递过来。
李玄锋顺手接过，耳边复又响起喃喃的咒声，却是元修真人将这画卷的咒语传下来了，他正暗暗记着，天地灵机骤然一变。
“轰隆！”
大宁宫中心的山崖处仿佛触动了什么禁制，赫然升起一道通天彻的晶莹彩光，足足笼罩数里，即使在这湖的远处也看得一清二楚。
天空中隐隐约约浮现出一圆形的光弧，哗拉拉落下满天淡白色的雨滴，李玄锋仔细看了一眼，慢慢回忆起青松观【蜃镜天】的模样，心中的疑惑终于解开：
“原来在这处等着我。”
“洞天…”
大宁宫中的众人纷纷抬头，侧耳倾听，争先恐后的往那山崖上飞去，司元礼倒是没有什么惊喜之色，转过头来看李玄锋：
“玄锋道友，伱我这就进去如何？”
李玄锋正要开口，却发觉一阵异样，心中升起浓浓的危机感来。气海穴中已经多年毫无动弹的符种轻轻一动，让他的两座仙基都微微动摇。
‘不应入内？’
李玄锋霎时间警兆大起，默默的望向那天空，那半弧形的洞天正在一点一点展现出它的色彩，正中心有一道晶莹的光华灼灼放着光，兴许是什么宝物。
“不应入内…”
李玄锋心中微寒，可元修派他进来又岂是为了一座大宁宫？如今哪里还有退缩的路子？只能沉吟拖着时间：
“你我身怀重宝，不应贸然行事，兴许有魔修在那光柱之前等着我俩…方才被一众修士追杀，我法力有些涨落，还请稍稍调息一番…”
他这话语出乎司元礼预料，这中年人这才意识到李玄锋一路过来弓弦不曾停，先前又要出手保护他，法力兴许已经不多了，于是忙道：
“确实不急，你我稍稍驻足，慢慢驾风过去。”
……
鉴中天地。
月白色的高台宫殿在山上若隐若现，点缀在灰黑色的山脉之中，高处的云霭散了许多，放出一道道明亮色泽。
天空中的光采黯淡，那一缕【明华煌阳御交性】如同太阳一般挂在天上，照出背后的太虚，隐约睹见诸位摩诃紫府围绕大宁宫而坐的景象。
李玄锋参与摩诃和紫霈斗法，涉及到了复数的摩诃与紫府，陆江仙一直在旁关注着，符种被他强行压在李玄锋体内，正好面对摩诃和紫府的神通毫无反应，省去许多遮掩的麻烦。
他的目光穿透这屏障，落在太虚中的景色之上，那如同玻璃光珠一般的【安淮天】正在一点一点靠近现世，其中的景象也越来越明显。
(本章完)

============================================================
第594章 安淮天（七里香小指白银盟加更720）
============================================================

安淮天中绵绵细雨，青黑色与浅青色的宫殿坐落其中，小桥流水，在诸多宫殿之中穿行而过，整座宫殿错落有致，显现出精巧的江北色彩。
“倒是美丽。”
陆江仙的目光顺着那安淮天中的水乡景色一直向上看，神识穿入其中，将诸多景色洞察得一干二净，大抵查看了一圈，一直进入最深处。
便见仙宫皎洁，青灯明亮，晶莹的光华如同瀑布一般从宫殿门前流淌而出，四处穿行，一行晶莹台阶拾步而上，孤零零放着仙座，正对着洞天上的星夜。
陆江仙只看了一眼，微微一窒，瞳孔慢慢放大，喃喃道：
“那是什么…”
最高处的仙座雕龙画凤，扶手处画着两只蛟兽，大的足以躺下两个成人，座上空无一人，却放着一点晶莹的东西。
这东西只有指甲盖大小，在偌大的仙座之上小得不起眼，却有一种独有的魅力，让人挪不开眼睛。
它呈现出晶莹之色，仿佛从一个小孔之中钻出，在末端相互连接，凝聚成一指大小的玉石模样，种种幻象正从其中喷涌而出。
这景色或是道士炼丹，吞服飞升，或是白鹤衔果，猿猴叩门，或是晶石粉碎，盐卤凝结，一副天花乱坠的景象。
时不时有白鹤和道士从中飞出，落在这宫殿之上，道士自顾自炼着丹，白鹤衔果而来，轻轻丢入丹炉之中，激起一阵白色的火焰。
转瞬之间灵机吹拂，这些幻象通通破灭消失，又化为猿猴扣门，仙人抚顶。
“金性…是金性。”
“【安淮天】中有金性遗留！”
他亲眼见过明阳金性，看着这洞天的景象在太虚中一点一点呈现出来，心中难以置信地反应过来，立刻明白不对：
“有金性遗留…【安淮天】的局势绝对超乎了所有人的意料…这些布局的紫府也没想到钓一条鱼会砸下来一片大鱼塘！这几个紫府也是兜不住这底的！”
“太虚中满是摩诃，诸位修士已经慢慢进入【安淮天】！总共还不需要半炷香时间，很快紫府摩诃就有凭借可以看到里面的景色…事态会迅速超出控制，不能让李玄锋再进去了！”
……
称水陵。
天空中黑洞洞一片，诸位摩诃怜愍坐镇其中，荡漾出层层的彩光，另一端的紫府真人神态各异，或是持着法器，或是坐在云中，静静往下看着。
下方的水面如同一面桌案，一片亭台楼阁不过巴掌大小，上头的人影大如蚂蚁，挥舞着法器争来抢去，时不时碰撞出一点点毫毛大小的光辉，很快便消散了。
各位紫府的眸子更不相同，或是冷漠，或是平淡，都往那案上看去，他们的灵识游走，时不时停留在彼此身上。
随着水中的局势发展，渐渐有目光集中投在两人身上，一人是板着脸的元修，另外一人自然是那气度样貌具佳的勃烈王高服了。
这一身真火的大汉抚了抚须，流露出一点笑容，他高家在这北边的诸多势力中不算强势，本得不到这样多的注意，可耐不住高方景是他族中近百年来的第一天才，在这水中大开杀戒，所得颇多，难怪叫他笑盈盈。
元修真人则面无表情，可搭在衣袖上的手很放松，展现出轻松惬意的姿态，显然也是暗自得意。
秋水真人静静看着，目光在钟谦身上停留，常昀真人则低着眉看不清神色，让人猜不透想法，秋水真人轻声道：
“元修道友，这司元礼我倒是第一次见，真是个才俊，难怪道友藏得这样深。”
司伯休板着的脸勉强有些笑意，低声道：
“秋水道友言重了，我司家人才凋零，这么多年才出了这一位，确实有些本领，说才俊却抬举他了。”
他话是如此，可心中还是很舒服，司家人丁稀少不说，几个出息的却成日与自己对着干，元修一向头疼得很，如今总算有个长脸的后辈，心中松了许多。
秋水话音方落，【大宁宫】中已经浮现出通天彻地的晶莹光柱，几位紫府对视一眼，面上皆有得色，常昀真人轻笑一声，只道：
“诸位真是算得准！大宁宫中果然有【安淮天】的入口！”
“这还要多谢秋水真人…”
元修真人随口捧了回去，秋水真人只笑道：
“诸位都有推测，凭空却赖在我身上。”
几位真人心情都不错，太虚之中也隐隐有动作，藏在其中的其余紫府纷纷投来目光，元修真人板着老脸，低声道：
“出力之时不愿出力，如今却来分羹了。”
“他们再来派人来，都要晚我们一步…”
常昀答了一声，元修暗暗觉得不保险，只怕进入到洞天后要再起风波，连忙暗自催动神通，传了话下去，让李玄锋来持那【淮江图】。
他正传着话，却发觉周围的人都没了声音，舒缓的眉毛渐渐僵硬，感受着那道晶莹光柱中传来的气息，老脸难以置信地僵住了，眼中浮出震撼之色。
“这…这…”
这晶莹光柱放出一阵阵洁白的色彩，透露出其中的气息叫太虚之中静得吓人，三头六臂的摩诃和怜愍难以置信地掐指计算，紫府修士相互对视，眼神中又是惊喜又是痴迷。
勃烈王高服抚了抚长髯，黑色的大氅抖了抖，身后放出一圈圈红色光晕，灼灼的真火从他的衣袍一直焚烧到四周的虚空，这胡王喃喃道：
“金性？”
他这一声如同银瓶乍破，放整片太虚都震动起来，登时太虚之中摩诃睁眼，怜愍起身，众紫府齐齐惊起，震声道：
“金性！”
金性！
眼前顿时如同打翻了一片赤橙红绿，各色的光辉瞬息之间弥漫开来，太虚之中震动不已，十几道神通同时作用，一股脑地涌进大宁天之中，炸开一片彩光。
霎时间什么布局什么棋子通通被掀了一干二净，事关金性，值得舍命相夺，哪还有心思进退？一众紫府摩诃想也不想地呈现出与平日谋算深远截然不同的反应，狠辣且果断的落进这洞天之中。
“轰隆！”
“堇莲！你！”
空中响起一片怒吼，三头六臂的摩诃显化原型，庞大的身躯充斥整片太虚，金色的胸膛大如山脉，眼睛像两颗太阳一般悬在空中，行走之间落下来漫天的金粉，两臂上的法器轻轻摇晃，震得现世之中山野颤抖。
“轰隆！”
这摩诃往那大宁宫落去，压得整片仙宫发出不堪重负的嘎吱声，听着一声又惊又怒的喝声：
“先出手维持此境！倘若大宁宫崩溃，谁也别想进入其中！”
这人的话语只是让空中的气氛微微一滞，【大宁宫】的结界哪里经得起一众紫府摩诃出手，顿时如同冬雪遇火，顷刻之间消得干干净净，一众神通大手齐齐涌出，将这仙宫硬生生维持在太虚之中。
元修真人猛然睁眼，面色急剧变化，完全失去了风度与分寸，老脸上浮现出狠色，叫道：
“秋水！是宁国当年遗留！还在大宁宫中！”
秋水真人同样愣住了，直勾勾的盯着遗迹中的彩光，怦然心动，瞳孔放大，猛然抬头望向太虚之中，一位位紫府真人显现出身形，几乎要将这片太虚挤压成碎片。
“出大事了…”
跟各位报告一个好消息，繁体书顺利送达。所以29日就能拿来抽奖了！
参加资格很简单，就是投月票，到时候我们会直播抽出得奖的月票编号，请得奖者联系运营验票填地址。
(本章完)

============================================================
第595章 金羽谋划
============================================================

大宁宫。
李玄锋在空中调息一阵，司元礼则持剑立着，一手负在身后，举目望去，望着那道通天彻地的晶莹光柱默然。
‘宁国道统以『真炁』闻名，常常配合以符道，甚至大有修行符箓、巫道的修士，安淮天又从未开启过，定然有不少好东西在里头。’
他倒是没有急切的心思，洞天广大，许多阵法完好，可不是大宁宫能比的，早一刻钟还是晚一刻钟并无大碍。
司元礼忖了两息，突而觉得天地之间暗淡了一下，那晶莹的光柱微微明灭，他才皱起眉毛，眼前的一切迅速又恢复了正常。
“嗯？”
天上蒙蒙地亮起金色，司元礼愣了愣，再往脚底下一看，清澈的湖面翻滚出阵阵白烟，一朵朵小小的莲花从中钻出，迅速膨胀盛开。
“这…”
就在他这一愣神的功夫，无边无际的粉色莲花拥挤着在湖面上碰撞开了，天边升起祥瑞的霞光，司元礼后知后觉地抬起头。
天空中无限金色，沙沙掉落下来金粉，他的瞳孔中倒映出天上庞大的身躯，一张威严却又慈祥的金脸占据了几乎整片天空，破开云层，如同天塌了下来，两只眼睛金漆闪闪，一点一点的落进大宁宫。
“摩诃…！？”
司元礼痛呼一声，急急忙忙闭上眼睛，眼角迅速沁出鲜红的血泪，顺着脸颊两侧流淌下来，他心中又惊又恐：
“疯了不成！”
李玄锋几乎同时睁开眼睛，只听一声炸雷一般的闷响，金白闪烁，司元礼喷出一口鲜血，两眼紧闭，一手按住胸口，低声道：
“诸位真人…”
只见天空中五颜六色，黄橙红紫，一片片大团的朦胧光晕染开，窜出朦胧的火焰，身影接连落下，前后也不过一瞬间，两人身前就一手伸入，一名白衣女子跨步而入。
“哗啦…”
她才刚刚飞入空中，一道淅淅沥沥的白雨当空落下，朦胧缥缈，很是好看。
可两人根本没有心思欣赏，这白雨无意间拂过，李玄锋脚底下的法风已经如同冬日白雪，消弭得一干二净，他脚底一空，下意识又去凝聚法力，却不见一星半点的法风。
“是『府水』…”
他轰然摔在石台上，将脚底的砖瓦砸了个粉碎，司元礼却比他还要凄惨，砰然一声摔在身旁，面上一阵潮红。
李玄锋抬着头，那白衣女子早已经消失不见，两人不过被人家的神通擦了一下，脚底下的风散得一干二净，一时间竟然还驾不起来。
这男人挣扎了两下，才从地上站起来，两眼还是张不开，血流如注，鲜红色顺着脸颊滴落，低声道：
“玄锋兄！全都出手了…”
头顶上的各种光彩都往中心的山崖而去，渲染出种种异象，李玄锋见他取出玉瓶往眼睛分别上滴了两滴，这才微微睁开眼。
“这安淮天中恐怕要出事了。”
李玄锋感受着脚底传来的震动，站起身来，见着司元礼竟然笑了两声，喃喃道：
“何止是出事…应该庆幸你我保住一命…”
他这句话还没说完，天空之中又极速窜过去一美髯真人，滚滚的真火席卷而过，带起一片蒸发的湖水，星星点点的火花落下，他不得不闭了嘴，抬手捏出法力抵挡，烧得面容一阵扭曲，两掌吱吱作响。
眼下算是再不机敏的人也都看出来，现在哪里还有往安淮天走的道理？估计走不到半程就被真火焚了魂魄，府水蚀了身体，就是个灰飞烟灭，死无全尸的下场。
至于那些大部分已经进入其中的修士，只能祈求在洞天之中正好也有自家真人保护，否则根本不需要哪位真人针对，只是站在那洞天之中，不出一时三刻，连一点真灵都找不到。
“原来不应入内是这幅模样…”
司元礼只是见了摩诃全力出手，又被几位真人经过的神通扫到，已经血流如注，受了不轻的伤，两掌之间都是真火，烧的皮肉咯吱作响，还咬牙切齿地庆幸：
“幸好…幸好休整了一番…”
李玄锋同样忍痛抵御着那真火，他与司元礼躲过一劫，只面色沉沉，沉声问道：
“元礼兄！可不是庆幸的时候！要如何出这大宁宫！”
“出大宁宫？”
司元礼抹了抹面上的血，摇头道：
“没有紫府接引，你我在这鬼地方到死都出不去！”
‘果然…’
李玄锋心中一沉，司元礼低声道：
“速速下去避一避…你手中有【淮江图】，倘若真的到了危急时刻，展开这图，应该能保性命！”
他这话说了一半，手中长剑已经扎入地中，一只手掌心向下，按在剑柄处，另一只手两指一并点在剑身，沉声道：
“全元遁法，求诸地冥！”
这剑上顿时泛起华光，李玄锋眼见着脚底的地面赫然分开，露出一大口子来，司元礼微微颔首，往着地中钻去。
李玄锋任由他的法术牵引，耐心等了一炷香时间，总算到了底，眼前浮现出黑漆漆的石壁，空间只有寻常小屋大小，四周的石墙很是规整。
他忽而觉得司元礼的身躯矮了许多，仔细一瞧，司元礼下半身还沉在石里动弹不得，面色微白，一口法力提在胸中。
“轰隆！”
李玄锋顿时会意，一掌打在石中，将他血淋淋下半身挖出来，司元礼的法力一流转，腿上大大小小的伤口立即消失了。
“此处灵机异常…难免有些失误…”
他咳嗽一声，哈哈笑起来：
“玄锋兄的谨慎却让伱我捡了一条命！”
司元礼根本没有怀疑李玄锋提前察觉，毕竟见诸位紫府与摩诃的模样根本是出了远超推算、叫这些高修不得不下场的东西，真人尚且未算到，何况李玄锋？
“元礼兄言重了。”
李玄锋看着他取出丹药疗伤，轻声回答：
“倘若没有这么一耽搁，就算进了洞天之中，道友也有元修真人保护，不会有什么大事。”
这话叫司元礼一愣，心中不知道在想些什么，口中很温和的答道：
“我家真人虽然对自家人很和善，可少麻烦些真人总是好的。”
李玄锋心思却在别处，声音低沉，静静地道：
“只可惜迟家的迟天星与迟符举…眼下是没有迟家的修士保护了，在洞天之中…”
他话才说到此处，便见面前的司元礼大笑一声，答道：
“我却忘了那两个混球！简直大快人心！快哉快哉！”
他这话说得李玄锋低眉垂眼，按在金弓上的手微微发白，面前的司元礼却痛快了，笑道
“迟家这两辈一共就这两个出色人物，这一下算是全都折在里面了！我倒要看看…迟炙云兄弟接下来要用什么人！”
……
太虚。
太虚之中无限黑朦，混元美丽的圆弧形状一点点亮起，渐渐将身形显露在太虚中，安淮天的模样越来越明亮，渐渐成为最显眼的一处所在。
越来越多的目光一一望来，落在安淮天上，透过那透明美丽的屏障仔细观察着里面的模样，陆江仙神识驻在太虚之中，轻轻一动，便穿入其中。
陆江仙的神识比灵识要高出许多，诸位紫府还在猜到底有没有安淮天时他便能看清模样，如今安淮天显露，诸位紫府才能看清，他却已经能进入其中，不必通过什么大宁宫。
经过青松观五位真君之事，他早已经明白就算是金丹当面也查看不出他的神识，还算放心，一缕神识游入其中，落在一座小湖之上。
这小湖不过五里，湖水荡漾，泛着蓝白色的光华，却又不太像水，飘飘地散落在空中，又被湖边的阵法约束，重新落回湖中。
湖边用灰色发白的石碑立着，上书着几个古篆字。
“【大陵湖】”
陆江仙望了一眼湖水，自然是眼熟的很：
“【江中清气】”
眼前这湖水正是【江中清气】凝结而成，李通崖当年就是以此气练气，小小一瓶花了几十灵石，安淮天中却有这一湖，兴许是给坎水一道的修士修炼功法。
他才顿足，忽而见着破空飞入两人，竟然也是在此处驻足，为首之人是一金衣女修，眼睛明亮温和，身后的人一身黑袍，身上金蒙蒙。
“秋水和常昀…”
两人落在他身前，自然瞧不见陆江仙，一同抬头去望湖，秋水面露赞叹之声，见着常昀真人用法力传声道：
“老祖…这安淮天有些怪异…灵识竟然伸展不开…阵法还都有保留…也不知要找到什么时候…”
秋水真人微微点头，手中亮出一枚金珠，放出如同雾气的金色，把两人周围都笼罩住了，这才轻声开口：
“谁也想不到会是这副模样…可惜了我和天炔、天元暗暗布局，把钟谦保了出来，最后竟然没有用武之地…”
两人并没有在原地停留，极快地驾风而起，受着洞天压制，速度并不快，常昀真人笑道：
“老祖…钟谦是个君子般的人物，最好拿捏，否则也不会特地挑中了他，即使这洞天之中用不上他，等在江北开了宗门，他也能起大作用…说不准还可以迅速把我这魔门整顿成仙道…”
秋水真人温和一笑，答道：
“是这个道理…徐国正空荡荡一片洁净，灵机又极为充沛，你可不要枉费了我和你师祖的一片苦心算计。”
两人话语之间似乎极为熟络，常昀真人竟然还是她的晚辈，语气之中很是尊敬。
“这是自然，可惜…”
两人随手搜罗着湖中小岛上宫殿中的宝物，这些东西虽然珍贵，对于紫府来说已经算不上什么，张秋水主要的精力还在观察何处有打斗的响动，却叫常昀真人叹了气，轻声道：
“看着这满湖的【江中清气】，我却想起一事…当年布局之时，我顺手布了子，把《江河大陵经》给到那李通崖手中，想着他不凡，很是符合那鲸蛟模样，说不准可以解开这东西，谁知道竟然被摩诃插了一手…”
“后来算着李渊蛟修为进展神速，又是个狼子野心的，兴许可以煽动青池北方的局势，越过大江，联合江北，大有作为，谁知道死在了洞天里…”
陆江仙微微凝视，瞬息之间就看破了常昀身上的伪装，正正睹见这中年人的面孔，见他相貌平平，眼神却很凌厉，一把刀藏在袍中，隐而不发。
“原来是你…”
陆江仙心中一叹。
“常昀…张允”
眼前之人正是金羽宗的张允！多年前就闭关突破紫府，这才过去二十年，此人竟然已经不知不觉突破了紫府，还混入了东海魔修之中！
霎时间一切疑点串成一片，金羽宗魔灾之时为何散播《血摩法书》？为何那魔修中的叱门狄绋会金羽宗的功法？
显然就是多年之前就有打算，为了避免嫌疑，抢了南海苗家的《血摩法书》神不知鬼不觉地拉起一批魔修，把收罗的门中的北方弟子——如叱门狄绋、张怀德等人转为魔修散入江北…
于是等到张允突破，立刻就能有所凭依地拉起一批魔修拥护！改变南北大局，借着徐国谁也算不清的便利捏造出常昀真人的身份来，名正言顺地开宗立派。
而明明应该身死、连那法器都被瓜分的钟谦为何会莫名其妙地出现在魔修之中？自然是被金羽宗暗暗保了下来，就是为了今日当做棋子，进入安淮天之中！
“甚至因为常昀是开宗立派，又在南北之争中起了大作用，还能在这大宁宫中占一个名额…如果是按正常局势的谋划，特地被保住的钟谦还会进入到安淮天中大放异彩…抢走无数宝物…”
“经此一役，金羽一家得了两份名额不说，肥沃的江北暗中被金羽宗扶持出自家的门派，还能拱卫北方…从灵机极度旺盛的江北汲取出无数灵药和灵物，纷纷输入金羽宗之中…”
“这就是金羽宗一百年的布局…百年前猜着上元要突破，江北的局势必生动乱，几位紫府真人又齐心协力…暗暗就开始谋划布局，时至今日，终于有所收获。”
叱门狄绋与金羽宗【血摩法书】的线埋了两百多章，总算是做个收尾^
(本章完)

============================================================
第596章 闻道宫
============================================================

两人在空中交谈，陆江仙不过一缕神识在此，虽然不能出手，却也叫两人毫无所查，在这常昀和秋水真人的身旁穿行而过，举目望向空中。
他并不在此多停留，神识穿梭了一阵，察觉神通阵阵，相互碰撞，不少熟面孔都现了身形，都是些紫府真人。
这些修士或南或北，以紫府与怜愍为主，他的神识探查一周，遁入空中，放眼望去无数青黑大殿，错落有致，或是围湖而居，或是鳞次栉比地建在山脉之上，云雾漫漫，各色的阵法交织，无限风光。
南方前后开启过几个洞天，东火天是被楚逸一人打穿，没有禁制可言，蜃镜天江南道统都有渊源可入，完整没有开启过的洞天，安淮天还是第一家。
安淮天的阵法大部分都不是独自设立，而是作为子阵挂在安淮天最底下的那座大阵之上，这整座大阵刻画在洞天之中，虽然世事变迁而有所削弱，却依旧很是稳固。
这些当然是那群紫府要去头疼的事情，陆江仙来去自如，甚至能观察到大半个洞天中的景象，微微皱眉。
“【堇莲】和【遮卢】几人…何处去了？”
这几位摩诃实力不容小觑，为首的【堇莲】更是七世摩诃，江南多半只有紫霈可以与之抗衡，几位摩诃的举动牵扯整个洞天的变局，尤为重要。
他观察了两周，并没有找到这几位摩诃的身影，心中微微起疑，特地将神识在安淮天最高处的那座【安淮殿】中停了停，那枚金性好好的停留在仙座之上，因为紫府的各道神通微微起了些明暗变化，却没有被沾染过的痕迹。
那仙座之旁放着一枚法玺，默默发着光芒，四个大字盖在下头：
“淮宁江氏。”
神识虽然不能搬运灵物，可他修行了那仙诀——蜃镜天中的【通真妙诀】，勾动金性再容易不过，陆江仙本可以落入这安淮殿，将这金性夺到手中。
前提要展露本体，收走这金性。
“如此之事，上宗落霞山怎么会没有留神？南方的阴司本就是搜罗金性，如今会不会在太虚中看着？也许有什么约定让这些紫府有争夺的希望…可我这样收走这金性，无疑是要暴毙了。”
他本就没有要取这东西的意思，快速在洞天之中飞行着，一道道阵法形同虚设，任由他穿行，很快就跨过了众多仙殿，从一样样放着光采宝物上划过，停留在一处高且圆的坛形圆殿之前。
上首正挂着一条明亮亮的大匾，笔画龙飞凤舞，显然也是一件法器，书着几个古篆。
“【闻道宫】”
殿中法光明亮，一枚枚玉简高悬，被几座阵法加持着，静静地漂浮在架上，玉简与玉简之间间隔均匀，整整齐齐，顺着一路的华丽棕色长架一直绵延到大殿深处。
这【闻道宫】呈现圆形，越往中心越是高耸，大抵分为六阶，最外围的一圈茫茫望不到边际，只看到无数的星星般的晶莹光彩，点缀在绵延无尽且高高的棕色长架之中。
最中心的那一阶却只有寻常房屋大小，采用案台来摆放玉简，零零散散围了五面银色案台，簇拥着最中心的圆柱状玉台，一枚晶莹剔透的仙简静静的悬浮其上。
“宁国道统…安淮天的所有功法遗留，尽数在此了！”
他径直跨过脚底下密密麻麻的明亮玉简，落在中心处，落脚处的高台呈现出淡淡的灰色，晶莹的纹路或明或暗，如呼吸般闪烁着。
这高台上明显有什么高深的阵法，历经千年还在忠诚地运转着，却根本没有察觉到有人到来，陆江仙从容地穿入其中，望向最中心那枚仙简。
他的神识轻轻一动，落在其上，果然有禁制缩在其中，宁国的王族谨慎得很，就算在正中心高台上布了阵法，犹自不放心，还在仙简中设了禁制。
这禁制放出晶莹的光彩，一缕缕神通法力缠绕其上，隐隐约约与底下的圆坛勾连，甚至一直连通到盘踞整座洞天的法阵。
陆江仙犹豫一息，还是没有强制试一试其中的内容，将神识动了一圈，落在周遭几案上，仔细地读起来。
好在余下的功法显然是平日里就供安淮天的修士修炼的，只有有了足够的功勋，或是得了许可，解开阵法就能读，几个加密的术法也很是浅显，轻易就看破了。
“紫府功法…真是紫府功法…”
陆江仙皱眉瞧了，五本都是『真炁』一道，品级极高，本就是一套，采气法极其高明，要求苛刻到极点，甚至要安淮天中许多建筑配合。
“时至今日，十成十是采不了气了，只能收下以作参考…好歹也是几部紫府功法…”
他猜了猜，最中心那枚仙简十有八九也是『真炁』的法诀，顿时失去了原本的兴趣，很快将目光掠过，投诸下方海量的功法与法诀。
……
陆江仙在【闻道宫】岁月静好，安淮天中早就斗作一团。
建立这洞天的真君修行『真炁』一道，天空中的色彩晶莹，隐隐约约还能看到背后的阵法纹路，自上而下流淌下来，显得很是美丽。
元修面色阴沉，悬空立在一处大殿之上，手中的金色隐隐约约，隐而不发，面前的修士抱手而立，声音略低：
“司前辈，这地方是我长怀山的。”
这长怀山的紫府凭空而立，静静地看着他，元修听着话面色沉沉，却并非是因为这座大殿。
安淮天虽然好，可江氏是慢慢衰颓下去的，那位金丹早早失踪，安淮天一点点脱离现世，甚至没有等到最后一位紫府陨落，江家便不得不从安淮天中撤出，仅仅那位紫府能出入洞天。
最后那位紫府暴亡，安淮天彻底隐遁，其中紫府眼中的好东西早就被用的七七八八，真正有用的无疑就那几样灵器与灵物，若不是如今发现了金性的气息，根本不会乱成现在这个样子。
他的沉色并非是贪着殿中的东西，如果金性就在这殿中，一旦打开的动荡绝非长怀紫府能遮掩，也不是先发现就能拿走的。
他也不是因为长怀山毫不犹豫地落了他的面子，而是从中捕捉到了令他焦虑的信息：随着老朋友一一陨落，孤身活下来的元修已经势单力薄，不被这些小辈放在眼中了。
他平日里虽然与元素吵吵闹闹，互相看着厌恶，可长怀山紫府敢当着他的面说这话，元素立刻就敢一耳光子抽过去，指着鼻子开骂了。
“这蠢货也不是没有做过这种事情…”
元素的脸在他脑海中浮现了一瞬，立刻被司伯休急忙驱散了，目光阴沉地看向眼前的长怀山紫府，终究是一句话也没有吐出来，一言不发地拂袖而去。
他才走了两步路，体内的神通【见查语】微微动弹，立刻后退半步，手中的金色符文跳起，怦然挡下迎面撒来的金光。
见着面前窜出来两道法身，都是金闪闪发着光，一人四手四足，脖颈上有两面，一面咧嘴，一面哭泣，手中拿着各类法器。
另一人面上两目，胸口还有三目，冰冷地看过来，浑身的手臂摆成莲花状，刚才的金光正是他打来。
“奴孜、五目…”
司伯休本就暗暗烦怒，如同被点着了火星，两只眼睛暗沉沉，浮现出密密麻麻小如沙砾的咒文，如同河水一般从他两眼中流淌而过，声音重迭：
“就凭你们两只秃驴有这样的胆子？还有谁！”
“元修道友…莫急…”
眼前的奴孜怜愍好像浑然没有半点脾气，那么多面孔同时挤出笑容来，低声如同在吟诵咒语：
“却可以好好谈谈…我只要施主承认再也不管李玄锋之事…成全我一片度化之心…在这洞天之中便再也不来唠叨施主！”
司伯休平生最是看释修不顺眼，怒意涌在心头，怎么能听着这话？口中如同春雷炸响：
“做你的美梦！”
他手中那枚金色的符文赫然跳起，带出一片金闪闪如同落雨般的纱光，复杂的咒文飞出，正是他赖以成名的【黄道玄符】，元修口中喃道：
“玄符常养腹，取卫玄生，敕神通曰【藏】。”
霎时间两位怜愍身上的光彩如同蒙上了一层灰纱，脑后的彩光和金光黯淡下去，空中一片灰蒙蒙失了色彩，各色流光都往那枚玄符中钻去。
奴孜怜愍手中法术闪了两下，掐了个空，原本应该捏出来的金刀并没有在手心中浮现，他两张面上同时浮现出怒意，冷笑道：
“好厉害的神通！”
他甩了甩手，竟然从手臂里甩出那把金刀，一半还挂在他的法躯里，如同毒舌般咬着他的手臂不放，见着一旁的五目还在看戏，连忙传声道：
“五目！速速随我出手！只要打伤他，却也是一样的效果…事成之后那果子定然奉上！”
五目怜愍沉沉点头，胸口上的三只眼睛一同放出青紫色的光彩，面上专注且冷静，心中暗暗盘算开了：
“早就听闻此人在紫府中也算佼佼者，一身符道往往能出其不意将人打伤…也不知道能给我造成多少伤害…最好能将我打得重伤将陨，转身就可以找个地方藏起来修行。”
五目怜愍哪里是为了什么果子来搅这一趟浑水？郁慕剑折在望月湖，他昏了脑袋一通乱算，差点一口气把自己送走！好不容易有了转机，却焦虑无比。
他在那位大人面前夸下了海口，说要好好解决这事情，可明面上又不得不去报复李曦峻…否则让人察觉了不对，这位大人不知道如何，自己算是死定了。
他想来想去，终于找到了办法，与前来求援的奴孜怜愍一拍即合，面上表现的贪婪，行动迟迟疑疑，其实恨不得冲到最前面让元修把自己脑袋给打下来，赶紧有了理由回北边好好躲避。
奴孜怜愍哪里能想到旁边的五目脑袋里过了多少弯路，只见这人真就出手，顿时松了口气，暗暗庆幸道：
“好在刚好是这蠢货急需灵果…这事情算稳了！”
司伯休正在施展神通，那紫青色三道光线迎面射过来，顿时叫他面色一黑，不得不轻轻翻手，再度捏出一道神通，轻声道：
“听得道法，洞虚为空，旁门左道，庶几同无。”
他手心重新翻上，已经多了一团白莹莹的气，那三道紫青色的光线落在其上，司伯休眉毛轻轻一皱，用力一捏一扯，握掌为拳，挥手一掷，这法术就这么被化解了。
五目怜愍胸膛上的三只眼睛眨了眨，努力了两次，竟然已经浑然忘了这法术是怎么施展的，心中又惊又喜，嘴上倒是大叫着骂道：
“奴孜！这人怎地这般厉害！你这区区一个灵果就要骗我跟他打生打死！是个什么道理！”
奴孜怜愍刚刚化解了法术，身形急剧膨胀，身上的诸多手臂纷纷捏出各色的武器来，喃喃地传音过去：
“伱娘的装什么装！那个时代过来的紫府哪有几个是简单货色？元素元修、紫霈秋水都是叱咤风云的人物！没有什么名声他娘的是因为端木奎和洞骅几人压在头顶！”
五目怜愍哪里不知道？只是得了便宜卖乖，还要再讹他一笔，传音过去：
“不打了！不打了！老衲不打了！”
“要加就加！”
奴孜怜愍自然知道他在想些什么，冷冷地答了一句，两个怜愍看上去齐心协力，私底下还在讨价还价，司伯休哪里看不出来？冷笑一声：
“乌合之众！”
他正祭练起神通，表情却突然凝住了，举目仔细看了两眼，突然收了手负在身后，表情沉沉，一言不发。
两个怜愍亦有所察，赫然抬头，眼前却浮现出一男子来。
来人一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，长发披散，在风中微微散开，眸色浅青，身旁诸多渌影交相辉映。
他负手而立，表情很是自然，广袖宽袍，漫不经心地看过来，轻声道：
“世叔，真是多年不见！”
(本章完)

============================================================
第597章 仙槛
============================================================

“紫府后期…”
元修的目光停留在面前的持剑男子身上，那身服饰与司伯休本人一般无二，都是青池第一等的紫府穿束，元素从不爱穿，他却不离身。
“迟步梓…”
紫府后期，四道神通！
面前的男子面容与迟家人一惯的细眼平眉不同，五官更加紧凑，眼睛也大些，更显得夺目，一身法力圆满如意，威势汹汹。
司伯休第一时间默然了，仔细算了算，迟步梓如今刚到三百岁，立在身前的身影已经渌影重重，透露出『渌水』一性特有的清浊不定，威势比司伯休自己都要可怖。
“失踪几十年，参紫仙槛说渡就渡…”
迟步梓本就是百年前的青池天才，修行快得惊人，以『如重浊』突破紫府后接连炼就神通，先后成就『洞泉声』与『清夕雨』，共计用不到百年！
迟尉当年可是极为看重他，称之为“迟家宝树”，这王八蛋敢堂而皇之地四处收刮天才，有一半的底气都是因为有迟步梓在。
“可惜步梓可不按着老东西的想法来…”
后来迟步梓突破紫府中期，元修本以为他止步于此，谁知过去几十年，不知道练成了『洗劫露』还是『丑癸藏』，竟然已经是紫府后期了。
要知道紫府一旦练就三道神通，升阳府便趋于稳定，第四道神通尤为难炼，卡个百年都是寻常事，仙道称为参紫仙槛。
司伯休自己就在这参紫仙槛前卡了近一百年，还是迟尉身亡后突破的紫府后期，哪里不知道其中难度。
“这仙槛对他来说仿若无物一般…到底在东海得了什么样的机缘…”
司伯休的老眼沉沉，口中冷冷地答道：
“步梓真是修为大进。”
迟步梓却风度翩翩，自在得意，手中的剑提了提，笑道：
“世叔谬赞了，且先除了这四个蠢货罢。”
他的目光投向面前两个怜愍，一手伸至腰腹掐诀，另一只手把手上的宝剑当做符剑来用，把剑柄捏在手里，神通流转：
“敬请涣弱丁丑水。”
他口中的话语落入空中，随着彩光幻化为一片灰色，从他的唇齿之间冲出，落在那剑柄之上，与金锋之物撞击，荡漾开一片灰色光波。
“吭…”
丁丑在数为涣弱，主器识清明，半空中余下的两位怜愍顿时藏不住了，同时暴起，在空中放出彩光，竟然是两位主修金身的怜愍，身影庞大，同时挥掌向他盖来。
迟步梓还有空闲回头轻笑，答道：
“世叔，这怜愍都是一个模子里借来的神通，到底是借…”
他轻轻一转，青色的袍子飞旋，赫然已经在原地消失，浮现在这两位怜愍的身后，提剑而笑，答道：
“借来的东西，终究不是自己的，只要见过一次，随后都很好对付。”
他手中的法剑放出两道清光，将这两位怜愍身上的彩光压下去，漫不经心地道：
“接下来你们要捏印了。”
这话震得两位怜愍难受至极，金漆的面上犹豫之色一闪而过，七八只手中结的印捏到了一半，继续打也不是，散去也不是，迟步梓回剑倒提，笑道：
“废物！”
他手中的青剑迸发出截然不同的色彩，千万道锐利的气流喷涌而出，冲得两位怜愍惨叫一声，纷纷向后退去，一旁五目看得两眼金光大放，连忙弃了故意收着手的司伯休，手中脱出两个金环，立刻就向迟步梓打去。
迟步梓现身之时奴孜怜愍就有了退意，在放弃和等一等之间举棋不定起来，眼看这五目全力出手，顿时定了决心，出手拖住司伯休。
正在此时，空中响起一声炸雷般的震声，回荡不休，一道炽热的红光极速穿行而来，转瞬即逝，已经到了身前，声音才姗姗来迟：
“秃驴！”
‘衡祝道的衡离真人…’
司伯休耳朵一动，听着这声音立刻就认出来人，心头微微一叹，明白自己试探迟步梓实力的计划定然是行不通了，立刻果断出手，手中的符箓喷出无数金色锁链，向着奴孜怜愍锁去。
“遭了…”
奴孜只听着这声音，心中已经凉了半截，衡祝道从来与释修势不两立，衡离真人更是有名的仇释，看着他暴起突来，场上足足有三位紫府，吓得他如同兔子般原地跳起来，丢了五目转头就跑。
谁知这头的五目也吓得魂飞魄散，心中骂道：
“怎地这疯子也来了！老衲是要重伤，可不是要丢了性命！”
他灵识一扫，果然不出所料，奴孜转头就跑不说，就连那世客、世恩师兄弟都已经消失得一干二净，当机立断，后退半步，化为金光升起。
“秃驴！”
这衡离真人甚是凶猛，声音如同虎啸，一掌就抽在那金光上，打得五目一个踉跄，冷声道：
“【空无相】？来来来…”
几位释修各自逃命去，迟步梓则驾风回来，司伯休还在顾虑要不要追奴孜，两人不同那于释修有血海深仇的衡离，根本没心思做这些吃力不讨好的事情，目送着这真人驾火追去，迟步梓落在元修真人身边，悠然道：
“衡离真是恨毒了释道！”
两人都是心知肚明，衡祝道一向蔑视释修，当年慕容夏南下证道，偏偏去吃了衡祝道一嫡系女子，惹得三位紫府一同出马铩羽而归，成了一时趣谈…新仇旧恨，也难怪此人恨成这副模样。
元修并不答他，而是板着张脸，沉声道：
“如今倒是舍得现身了？”
迟步梓似乎已经习惯他的态度，稍迟半步，一手持着剑，把剑端平放在另一只手里，盯着剑上的纹路看，口中道：
“世叔…我来也不是贪慕什么金性…”
他咧嘴一笑，轻声道：
“一来是这安淮天既然有金性遗留，说明那紫府确实是猝不及防暴毙，除了金性是众人皆想要，谁知道还有没有什么古灵器在其中？顺路过来瞧一瞧。”
“再者…您也晓得宗内只有两道紫府功法，加上宁家那本《渌池洞玄经》，也不过三道而已，余下两道着实不好找，只能在此处看看了。”
这安淮天中的功法确有其事，虽然江家带出许多拓本，可大部分原本还是存在洞天之中最安全，那紫府又突然暴毙，许多功法不曾取出，还真有可能有渌水一道的功法。
元修听了他这话，心中想着却是他的言外之意，轰然一震，两眼中难以置信的光芒跳了跳。喃喃道：
“好…原来这四道都是你自己修的！”
“这是自然。”
迟步梓温和一笑，低眉道：
“小侄别的不行，可这野心是一等一的，上元真君是自修自性，成就真君，我便学着点，也算有长进。”
元修心中复杂，负着手不说话，想起自己那到死都不肯开口向迟家要功法的师兄元素，足足过了几息，这才答道：
“能弄到紫府功法…也算你自己有本事…”
迟步梓笑了笑，只答道：
“世叔哪里话…”
两人正边交谈边往北飞着，天空中密密麻麻的阵法纹路却缓缓亮起，浮现出三道黑漆漆的缝隙来，整座阵法微微一震，却没有人主持，只能凭着阵法中的本能抵御。
在漆黑的缝隙之中先是亮起密密麻麻的金色眼睛，这才有无数大手扯住两边，金色的法身铆足了劲往里头挤，发出轰鸣般的碰撞声。
“轰隆！”
步梓真人仔细看了，回头道：
“我说怎么到了这个时候还不见摩诃出手，原来是被这仙道阵法察觉，在这阵外隔了一刻钟有余！”
他话是带着调侃语气，脚底下的神通却迅速加快了，元修同样抬头看了一眼，在洞天之中穿行而过，停留在一处高且圆的坛形圆殿之前。
迟步梓顿时驻足，举目望去，白阶青殿，光芒朦胧，白气漂浮，上首正挂着一条明亮亮的大匾，用金色的纹路描绘着几个古篆。
他欣赏了一下面前的风景，颔首道：
“世叔与我一并去吧？前头好像是安淮天的【闻道宫】。”
元修抬头看了看阵法，还并未有人进去过，他对功法的兴趣不大，倒是可以参详一下其中的法术，虽说真君所传不会放在此处，可也足够紫府参详一二了，遂点了点头：
“请。”
步梓微微一笑，答道：
“阵法一道我虽然略有了解，可到底比不过世叔以符破阵的手段，世叔早年在望月湖上修行时这手段就名传越国，我却很少见过，如今总算是能开一开眼界了！”
……
大江。
大江波涛汹涌，自西而来，一路流入咸湖，划分南北，浪花雪白晶莹，甚是美丽。
江岸修士起落，一道明光自南而来，停在岸边的大阵之中，现出一青年模样的修士，足底踏着的明光辉煌，引来一片瞩目。
李曦明在此地待了数月，已经渐渐熟悉，两侧的修士眼见他下来，纷纷侧身，恭声道：
“见过道人！”
他手中持着一面小小的白色圆盘，大约一掌大小，篆刻着满满的纹路，被均匀分成三块，纹路各不相同。
这东西正是他用那魔罐换取而来的法器，唤作【归阳】，是一枚不错的防御法器，也是从魔修手中得来，宁家人很轻易地换给了他。
【归阳】采用少阳一性的灵物煅造，掺杂了少量的真火灵物，显然原主人也是一位紫府金丹道的魔修，虽然不是明阳，好歹也算接近，是件得力法器。
李曦明心中明白那魔罐终究抵不上这【归阳】，宁家人这样轻易地换取过来，无非是要还他人情，他默默收下，心中舒服不少。
“曦明道人！”
眼前的修士唤了一声，面上又惊又恐，低低地道：
“还请速速前去…北边的魔修又下来了…”
李曦明神色一沉，快步上前去，落到了阵前举目一望，果然看见重重迭迭的魔气中站着一位位魔修，贪婪的目光直勾勾射过来。
“这几个时辰聚集在此的魔修越来越多…”
李曦明并不晓得称水陵发生了什么，他在这里守备的几月过来本有了些经验，可自从今日子时起，南北之间的斗法与自己想象截然不同…
“一团乱麻…真是一团乱麻…”
魔修之间仿佛失去了什么约束，整个徐国乱成一团，边燕山的命令也被堵在北边，好像整个棋盘被砸了个粉碎，南北两方都有不知所措之感。
魔修之间已经大开杀戒，可整片魔云边斗边前进，生出了无数只触手，往南方席卷而来，原本兵对兵将对将、棋子对棋子的感觉消失的一干二净。
短短一个时辰，李曦明此处便流窜过来数十名练气魔修，甚至有不少筑基魔头在此驻足，吓得阵中的修士屁滚尿流，急急忙忙把他给叫过来了。
“道人…区区一个时辰，我等在北岸的几个据点毫无消息便无影无踪了…”
这人汇报了一声，李曦明越来越觉得不妙，低声道：
“宁家哪里可有消息？”
“一刻钟前来问了一次！”
李曦明顿时皱眉，为眼前这人的不上道叹气，也就这大阵不是完全自己家管束，否则这样的人哪里能爬到这样的位置？冷声道：
“说的什么？”
这人似乎也察觉到自己的错处，被他的语气吓得颤抖了一下，克制着对筑基的恐惧恭声道：
“禀道人…上宗来问…说是问道人…能不能联系上玄锋将军…”
“什么？！”
李曦明愣了愣，心中升起一种不寒而栗的感觉，喃喃道：
“宁和远不是说叔公跟着元修真人？这种事情还要来问我？他与真人断了联系不成！”
“小的…小的不知啊！”
眼前这人还以为是在问他，顿时吓得跪倒在地，磕头如捣蒜，李曦明已经完全没有心思理他，在原地急匆匆徘徊了几步，心中越想越怖。
连忙从案上抽出玉符来，灵识灌入其中，写道：
“北方有变…还请周巍速速避至东海…”
他一下扯起地上那人，把玉符塞进他怀里，声色俱厉：
“速速给我送到青杜李家去！”
感谢
清微教主
知天易而逆天难
杜撰妄言十二
打赏盟主
(本章完)

============================================================
第598章 震怖（七里香小指白银盟加更820）
============================================================

圆形大殿前白阶明亮，殿上的闻道宫三字闪闪发光，大殿的阵法明灭闪烁，发出嗡鸣之声。
“嗡…”
元修与步梓两人都是紫府后期，对付这因为天地变迁已经有了残破缺漏之处的阵法自然是手到擒来，不过半炷香时间，扭转了几道阵基，大阵很快就打开了。
一股浓郁的灵气扑面而来，迟步梓微微眯眼，放眼望去眼前尽是无边无际的玉简，脚底的无数复杂阵纹微微呼吸般亮着荧光，如同河流一般蜿蜒曲折，衬托着整座大殿雄伟壮观。
灵气喷涌而过，冲得这些架子间写着功法名字的玉符叮当碰撞，他忍不住讶异，叹道：
“宁国的仙藏当真是浩如烟海！到底是一国之力，金丹后裔…这仙藏远胜我青池…”
他踩了踩脚底，运用神通，却仅仅飘了一尺高，立刻落回地面上，皱眉道：
“好厉害的阵法。”
大殿之外的阵法虽然破除，可大殿之内每一层都有阵法加持，保护着这些玉简，阵法相互勾连，将此地的风云锁得死死的不说，阵法之中似乎还有『府水』一道的痕迹，竟然连紫府真人都飞不起来。
他只好快步上前，匆匆掠过第一层的玉简，一连登了好几阶，目光在诸多玉简上略过，仔细看了一阵，涌现出喜色来：
“《洗露元诀》…难道是此物…”
这玉简呈现出浅青之色，散发着诱人的光芒，只可惜洞天之中压制灵识，透出体外便很快消散，迟步梓掐诀施法，伸手轻轻触碰着玉简，灵识遁入其中，却被阵法隔离在外，只好掐指推算起来。
‘这大阵虽然厉害，好在已经有了漏洞……花些时间还是可以推算出的。’
他沉神进入其中，满心的心思都停留在这玉简上了，却不曾察觉老人如同鬼魅般静静站在他不远处，身形藏在玉简的清光之中，两只眼睛浮现着密密麻麻的纹路。
司伯休一路进来，目光没有在这浩如烟海的仙藏上停留哪怕一息，而是始终死死的盯着他的一举一动，如同影子一般藏匿在不远处，冷冷地看着。
他的脚轻轻地漂浮在地面上，没有发出一丝响动，这洞天之中灵识也受到压制，很难探查身边的事物，司伯休便借着机会一点点靠近，老脸上满是猜忌与阴沉。
他静静地藏在阴影之中，两眼因为全力的神通运转显出无数的金色小小符文，苍老的嘴唇微微哆嗦，神通凝聚在舌尖，隐而不发。
直到迟步梓越发投入到面前的玉简之中，随着一点点破解而浮现出喜色，对外界的防备降到了最低，司伯休赫然踏前一步，唇上喷涌出令人震骇的金光，发出如同春雷炸响的闷声：
“迟尉！！”
这声音是由神通发出，震慑恐怖，倘若面前是寻常胎息练气，只这一下就得飞灰烟灭，金色的波纹从他的唇上震荡而开，撞在迟步梓身上却如同清风拂过。
这青衣男子衣袍轻轻飘动，歪过头来，答道：
“世叔，你认错人了。”
司伯休两眼中的金色符文仿佛要飘飞出来，凝聚在两个瞳孔之中，这老人根本没有听他在说话，而是依靠神通检验着什么。
法光流淌在司伯休与迟步梓之间，两人静静对峙着，大殿之中一片光华，司伯休只低声喃喃，如同念咒：
“李江群。”
“阚絮雨。”
“宁迢宵。”
“萧衔忧。”
…
他将这名字一个一个念出，眼睛死死的盯着迟步梓，观察着他眼中的变化，直到把一轮名字念完了，这才拂袖，神色自然：
“我也是为你安危着想，步梓可不要怪罪我。”
“多谢世叔。”
迟步梓始终笑容温和，司伯休微微点头，终于扭头离开，在这大殿中自己寻着自己感兴趣的术法去了。
迟步梓目送他远去，重新把目光投在手中的玉简之上，随着手中的法诀掐动，玉简上的阵法光采终于一点一点消解。
方才的一切好像完全没有被他放在心上，他显露出喜色，仔仔细细的读了，皱起眉毛来，轻轻地把玉简放回案上，喃喃道：
“又是只有筑基…难道说这篇神通被哪家列为禁忌了…真是麻烦…”
他沉沉吐出一口气来，眼前的阵法似乎有了些变动，一明一暗，微微有些眩晕。
“世叔…”
他刚刚登上这片高台，正巧见着司伯休捏着枚玉简细读，上前一步，唤了他两声，脸色却一下僵住了。
面前的司伯休如同雕塑一般立在原地，灵气在法光中熠熠生辉，如烟似雾，司伯休却全然没有动作，呆呆地僵在原地。
“世叔…”
迟步梓面上镇定的笑容终于消失，心中升起恐怖来，他有些僵硬的扭着自己的脖子，目光从脚底下的高台阵纹上扫过。
这阵纹顺着灵气运转的痕迹，原本微微发着光，如同一条美丽的河流，如今光彩却停留在某处纹路上不动了，整片大殿恐惧般停止了呼吸，叮当碰撞的玉符声也消失了，一切事物鸦雀无声地立在原地。
一种大恐怖笼罩在他心灵之上，体内的一切神通停止运转，迟步梓如同凡人一般站在原地，他一点一点挪动目光，终于看到头顶上如同星辰般闪烁的殿梁上静静倚坐着一人。
他离得不远不近，整座大殿的光彩却都往他身上凝聚，恐惧般颤抖着，迟步梓的目光只顺着他雪白绘着日月纹路的袍沿向上。
“这…”
那古代制式的衣物古朴尊贵，纹路叫人两眼生疼，各色的彩光在他的周身环绕，迅速化为白色云气，呈现出众生相貌，喜乐哀泣。
头顶上的整片大阵都在颤抖，似乎要随着这仙人脱离此界，飞入某处白玉仙都。
迟步梓的目光只停留在衣摆，不敢继续向上，心中的大恐怖仿佛要淹没出来，心中震怖：
“谁？落霞那位？还是宁国金丹…那真君未死？”
他极力压制，缓缓拜倒在地，声音依旧有些沙哑：
“小修有幸得睹仙颜，不知是哪位仙人当面…”
他听着这仙人的声音轻且冷，悠悠飘落下来，叫他四肢震栗：
“你不是一直想见本尊么？”
今天有点感冒，但是加更成功
(本章完)

============================================================
第599章 赐法
============================================================

‘诸阴果位，皆崇太阴，而太阳乃日间第一显，诸阳景从…’
迟步梓灵窍现得比寻常人早些，五岁便可以修行了，迟尉教他修行，第一句就是先从果位教起，而诸道果便从阴阳开始教导。
此句是迟尉从【密樊宗】的殿中读来，乃是古修对阴阳果位的看法，后头尚有一句：
“太阴玄华，落着丙子之水，为湖月色，提点渌、合两位，意指真螭问道……太阳天精，勾兑壬辰之水，为分阳钗，化去少、明两阳，即为盈昃分蒯。”
这段话迟尉念来面无表情，可后来迟步梓才晓得他正是用这句话为依据来吃那李尺泾——除去各个道统之间对灵物的称呼不同，『湖月秋』可以提点渌合，『分阳钗』则可以化两阳，写得很是明白。
只是近古以来阴阳久久不显，灵物凋零，道统丢失，阴阳果位的筑基尚且不多，更不要说紫府，加上曾经证得阴阳道果的几位一个比一个夸张，天下野心之辈从未有人去贪图此道。
大多紫府将它放在一边，只有些迟尉一般的人借助些阴阳两仪变化来达到目的，至于试图在这两道有所进取者，恐怕只有冥顽不灵的几家了。
正是因为其中有这样深的缘由，迟步梓的目光落在那阴阳花纹上时两只眼睛停也不敢停，像是烫着了般迅速垂在地上，脑袋紧贴着地上的纹路，心中一切安排和估算被打得粉碎，唯独余下无边失措：
‘祂…竟然是祂…是这位仙君！什么牝水！什么府水…竟是阴阳！’
他声音微微沙哑，额头紧紧贴着地面，语气低得不能再低：
“小修步梓，见过仙君。”
他语气谦卑恭敬，脑海中却如闪电般疯狂运转：
眼前之人是谁？
如今不是仙人显圣的时代了，除了落霞山与阴司是公认有仙人镇压，这些古代就成仙的大神通者要么是陨落，要么是飞去无边天外，近古来有名的也就那么几位，阴阳果位的更是少的可怜。
他心中一空，紧咬牙关来让自己的唇齿不至于颤抖，已经有了答案。
“盈昃！”
迟步梓不说是千算万算，是想都没有想过李家背后是这位仙人，盈昃是何等人物？那是青松观之主，阴阳兼修还证得太阳道果的大神通者！
当年的少阳魔君蒯离何等强横，盈昃先派人去拓跋玄郯面前念了仙谕，这才出手捉来蒯离，天成真君拓跋玄郯连句话都不敢说。
蒯离被一分为三，三位竟然都不比寻常金丹弱，便足见这位魔君当年的汹汹之势，迟步梓心中震怖，一时间竟然不知该如何是好。
“渌水亲自过来，还要侧立在旁行弟子礼，叫这位一声师尊或是师叔…”
他老老实实跪着，盯着地面上凝固的纹路，一句话也说不出来，过来好几息才挤出话来：
“小修…小修得面仙容，感激之至…本想奉见仙谕，竭命效劳，不曾想劳烦仙驾，惶恐荣幸之至…”
迟步梓话语还算流畅，语气谦卑尊崇，从不觉得自己态度低些有什么轻贱，眼前这位证得了道果，至今布阵施法、炼丹炼器，阴阳转换之间都有这位的痕迹，低声几句又有何妨？
“我只恐不够低！”
他迟步梓若是早生千余年，生在天变之前，天道规矩的时刻，与盈昃本尊搭上话是拿出去炫耀，都会被人笑作是吹牛的东西，当下老老实实，当真是一点小心思也没有了。
上首的仙人静静倚着，声音传下来：
“本尊途经此地，并非为你，乃是性命纠葛，你自来寻本尊了。”
这话听得迟步梓唯唯诺诺，陆江仙神识勾连，自然将他心里读得一清二楚。
他本是慕强且不择手段之人，对渌水不甚服气还是因为这真君藏着掖着，传下来的突破之法都是没头没脑的东西，少了真君的大气，又挡在他道上，自然被他恨上了。
如今这古仙当面，迟步梓晓得对方十有八九能知道自己心里在想什么，他心思缜密，控制力极强，有意引导之下，竟然满心都是崇慕，连自己都骗过去了。
陆江仙只度忖着他的满心情绪，一时间有些沉默，他当然不相信眼前的迟步梓有什么欺骗自己的手段：
“好…真是个狠人…”
迟步梓尚且跪着，他连头都不敢抬，更遑论揣摩对方的情绪了，只听着这仙人停了停，飘下来一句让他头晕目眩的话：
“荡江，出来见本尊。”
‘什么…’
迟步梓脑海中仿佛千万大钟轰鸣，沉重的声音在他脑海中反复穿梭，难以置信的情绪只在他心头跳了短短的一个瞬间，他便觉得一切东西都随之远去，消弭在无尽的寂静之中。
仿佛魂魄从身体之中抽离，在一旁静静地看着自己的身躯运动，迟步梓瞧着自己的身体跳起，行了一个怪模怪样的拜礼，那张熟悉的脸上涌现出陌生的表情，谄媚地道：
“小神见过府君！恭迎府君大驾！小神…小神恭贺府君再出仙府，保佑此间太平…天下的黄冠羽客，都有喜事…”
占据他身体的那人不是他人，正是从李家蹦出的那妖邪，迟步梓与他斗智斗勇，纠缠多年，本以为总算是将之灭杀，吞服了他魂魄中那道宝贝，修为大进，怎么也没想到这鬼东西竟然还在自己体内！
“荡江…好…好…倒是给你骗过去了…”
迟步梓的怒意在心头一跳，很快就被他的理智一扫而空，忽略过去，纵使是仿佛魂魄离体，他依旧恭恭敬敬的拜着，恭敬看着那妖邪驾驭着自己的身体唧唧歪歪。
陆江仙却不想与这荡江多说，心念一动便叫这水府仙官闭了嘴，他轻声道：
“那日本尊闭关修行，不在府中，却让伱溯着联系遁了去。”
他说到此处顿了顿，仿佛转向另一个人：
“倒是救了你一命。”
迟步梓冷冷打了个激灵，当然明白这仙人是在对自己说话，心中顿时后怕起来：
“果然…当年搜寻那小修的记忆…触发了某些联系，差点把我自己给害死…原来是正好逢上这荡江出逃，反而替我保住一命…”
荡江窃据了迟步梓的身躯，嘴皮就没有停过，立刻痛哭流涕，哇哇的叫着：
“府君！府君！小的在这浑浊世间看得好惨呐！这是！是个什么世道呀！小神…小神…”
迟步梓听得无语凝噎，心中嘲讽的冷笑着，恨得牙痒痒：
“老子与你斗了这几十年，还不知道你是个什么货色！嘴上义正言辞！这心里是好色胆小、贪婪成性…装…还叫你装起来了…”
陆江仙看着他翻动嘴皮子也是暗暗头疼，他一路演过来当真不容易，还真怕这家伙说得多了露了馅：
‘也不见堇莲是个多嘴的…怎么捏出了个荡江这般聒噪…’
陆江仙默默让这家伙闭了嘴，轻轻摇头，温声道：
“你擅离职守多年，自然有得你落罪，且归位吧…”
随着他这句话落下，迟步梓顿时重新有了手脚的触觉，悬着的心总算是放下了，感受着地板的冰凉触感，心中暗暗叹着：
“果然没有夺我身躯…到底是仙人…”
“原来那时是这蠢货从什么洞天秘境擅离职守…我说怎么没头没脑的闯进来个妖邪！”
他原以为这荡江是某真君放进来夺他身躯的，这才去了趟宗泉岛，冒险说了那一连串话语…如今总算是把前因后果梳理干净，心中羡慕：
“这蠢物真是有傻福…”
他顿了顿，察觉到这疑似盈昃的仙君不过是为了收回那妖邪，眼下十有八九就要归入某处仙境，心中渐渐焦躁起来。
他迟步梓好不容易有了金丹之机，怎么能就这样放过？眼前这位至少是个好说话的，当下咬牙死死叩首，沉声道：
“得见仙君之容…步梓心向往之，只恐大道不谐，得见仙人，如睹道真，求仙君指条金丹大道…”
他心惊胆战的把这话说了，上首的仙人似乎并不意外，静静地看着他：
“你以躯为笼，将荡江困住，不至于让荡江显露踪迹，也算是有功了。”
迟步梓心中又疑又喜，紧紧地贴着地面，眼前的光华却如海水退潮，一点一点地消失不见，唯独留下一声长叹：
“你有自修自性之心，当今之世，已是难得，既然要条明路，那便指给你，好自为之。”
迟步梓静静地跪着，一直到面前的光彩消失得一干二净，这才一点点抬起头来，眼前的一切依旧凝固在无尽的寂静之中，安宁祥和。
若不是一旁的司伯休依旧如同雕像般矗立在旁边，迟步梓简直要怀疑刚才的一切不过是场梦，他一点点站起来，环顾四周。
大殿中的一切华丽色彩正在慢慢褪去，石阶、玉简、阵纹……一切的一切如同风中飞沙，缓缓消散，只余下无边无际的洁白。
他望向前方，阵阵漂浮着一枚雪白的令牌，青衣男子上前一步，轻轻捏起，脑海中轰然炸响，面前的令牌顿时化为雪白的流光撞入他的脑海之中。
无数法术口诀如同洪流般蜂拥而出，迟步梓缓缓抬起头，眼中亮起明光来，心中浮现出几个大字：
“《天篆明玄祭法》！”
“叮当……”
他恍然一抬头，眼前的白光消失的一干二净，叮叮当当的玉佩碰撞声重新传入耳中，灵机的流动浮现在感知中，迟步梓手中依旧捏着那青色玉简，冰凉细腻。
阵法的光辉照耀在他的青袍上，显出复杂的纹路，他听着司伯休的苍老声音：
“可有收获？”
“不够。”
迟步梓顺畅自如地抬起头来，面上浮现出无奈之色，微微摇头，皱眉道：
“依旧只是筑基级别。”
他快速地搜寻了一遍，果然还是没有那一道渌水的『洗劫露』，满脸失望的回到司伯休身旁，轻声道：
“可惜了！世叔已经取了自己想要法诀了？”
“我自然没什么好取的…”
司伯休摇摇头：
“这些功法更像是给那些寻常弟子参详的…我要寻的是更加玄奥的符阵之术，虽然这里的东西有点意思，却还不够。”
“更加玄奥的符阵之术？”
迟步梓表情自然，丝毫看不出方才的一切变动，笑道：
“那就要去月华元府了！”
“可不敢说…”
司伯休嘴角抽了抽，默默摇头，迟步梓目光在这一片道法的海洋中扫过，顺口道：
“既然世叔已经取了，那便一起出手，激起这殿中的阵法，把这些东西通通毁了吧！”
司伯休皱了皱眉，倒也觉得有些道理。
最中心的几个都是『真炁』一道的紫府功法，阵法尤为严密，说不准里头还有禁制加持，打开至少得花上一个时辰。
既然不是两人必需之物，洞天之中争分夺秒，花费一个时辰去拆一枚功法实在是不值，可怎么也不至于继续留在这里便宜别家。
于是他催动【黄道玄符】，落在这正中心的大阵上，轻声道：
“你且先躲着点，这大阵破除不易，激发自毁却简单得很！”
司伯休是此道的佼佼者，迟步梓自然交到他手中，飘然退开，这才退出半里，一道璀璨的火光冲天而起，金红色与灰黑色混杂，竟然是真火与并火同时喷涌。
“这下里面有再好的功法，通通都烧得一干二净了…”
迟步梓的脸庞被面前涌动的灼热火光照得微微发红，脸上带着和睦的笑容，心中满意极了：
“我施展《天篆明玄祭法》自然要严加保密，可说不准哪天落在谁的眼里…总要找个出处…”
“这闻道宫就是再好不过的来处了！谁知道里面藏了什么秘法？一把火将它全毁了，到头来无可对证…谁能说得了什么！”
他两手负在身后，身上的青衣在冲天之火中显得忽明忽暗，勉力压抑着心中的狂喜与猜忌，心中暗忖：
“回去好好看一看这法诀…只是仙人赐下，十有八九我是什么也看不出来的…且试一试…”
(本章完)

============================================================
第600章 赤礁
============================================================

鉴中天地。
沉沉的雾霭散开，柔和的光彩穿梭而来，落在灰蒙蒙的山顶，陆江仙提着荡江驻足，这捏出来的仙官被他镇压住了灵识，浑浑噩噩的地落在他手中。
他动了动神识，把身上挂着的各类神通光影散了，衣物也黯淡下来，这才静坐在树下，仔细回忆起来：
“提前利用步梓魂魄中的后手将他拉入幻境之中…以我如今的能力位格、结合金性，金丹都要愣上几刻，这家伙断然没有能力看出…应该没有留下什么痕迹…”
陆江仙如今已经有神游太虚之能，步梓也坦白了野心，荡江留在他身体之中已经没有什么用处，到底是堇莲摩诃的一部分，将之收回，兴许还有别的用途。
“唯一的风险只有步梓的举动怪异，没有掩盖好痕迹，被搜魂查看…好在那禁制尚在。”
他如今读了仙书，法鉴本身也更加完整，此次还特地加固了这封印，使之隐匿无踪，放在步梓体内，以防他落入某位真君手中。
思来想去，并无不妥，他暗暗虑道：
“虽说此人一度伏低做小，实际上并不是个好对付的，仅靠位格威慑他，并不能四处吩咐，反而叫他起疑心，只能用这种续道途的法子吊着他。”
陆江仙哪里有什么仙法仙诀给他，寻常东西给过去反而露馅，只参详着仙鉴本身的祭萃夺灵法细细改造，交到他手中：
“李家寻不到紫府妖物，那便让步梓去寻好了，至于寻到了紫府妖物祭祀给我，给不给他回馈又是另一回事，大不了并不回应，他只会怀疑是祭品不够隆重。”
他并不怕步梓不上钩，这人虽说奸险狡诈，可天姿甚好，求道之心是一等一地坚定，也正因为他奸险狡诈，深知各方禁忌，陆江仙才敢让他试一试。
可紫府妖物也不是那么好杀的，更何况是要无背景的紫府，只不过是随手下的勾罢了，陆江仙很快从转移了注意，饶有趣味地回味起一事来：
“他认为我是【盈昃】…”
这推断并不难理解，陆江仙自己也怀疑过，可听着他的意思，【盈昃】是修成了太阳果位，却有些对不上了。
“按着李江群的记忆，我应是那月华元府的府主，太阴果位加身，也与如今法鉴的能力对应，可怎么看这两位应该不是一个人…”
更难计较的是月华元府与青松观的关系，孔家说盈昃是元府之人，偏偏他又是青松观蜃镜洞天的主人…见阳环上又写着【青松观陆江仙】…
他整理不出思绪，只好作罢，在峰上站起身来，望着脚底鳞次栉比的月白色建筑，袖口轻轻一抖，挥了挥袖。
顷刻之间，山腰上一座月白色的典雅阁楼拔地而起，掀起一阵华光，八十一条玉阶逐一排开，蜿蜒而下，密密麻麻的玉简一同浮现而出，如山如海般倾倒下来，却又在半空中灵活地飞动着，挨个落入对应的柜中。
“安淮天的道藏，尽数在此了！”
他落在着精巧典雅，却又回廊无数、美轮美奂的仙阁之上，无数的玉简从山顶之上喷涌而出，或从窗户、或从殿门、从回廊中涌入这白玉阁，刮起一阵风暴。
“百年收藏、安淮天道藏、江南江北、东海的小族，共计道法一万六千五百余本，法术五万一千余本…”
他立在白玉阁前，手轻轻一翻，顿时有数枚颜色各异的仙简浮现而出。
“紫府功法十二本，『离火』一、『全丹』一、『紫炁』二、『明阳』一、『玉真』一、『青宣』一、『真炁』五。”
这十二本中除了『明阳』『玉真』『青宣』，其余都是从安淮天道藏中得来，那一处闻道宫未必是宁国全部功法，兴许有些已经被提前转移走，可这个数目也够骇人了。
陆江仙将之投入阁楼最高处，突然怔了怔，轻轻招手，六枚青色玉简倒飞而出，重新落回他手上。
这六枚是袁家的【堰羊寺宫】道统，也是极为古老的仙法，陆江仙仔细读了一遍，渐渐发觉不对了。
这六枚中唯有『玄羊子』是紫府功法，其余皆是筑基，整套凑在一起叫做《六堰青云要诀》。
陆江仙得到了这功法时不明就里，草草读了，如今读过这么多紫府功法，再回头来看这一部要诀，终于察觉出不对了。
“《六堰青云要诀》中曾言，『玄羊子』修行到了紫府，其余四道筑基功法一一修成，便能成就神通…”
“怎么可能…”
陆江仙虽然不曾修炼，可自己写过一本紫府功法，明白紫府修行的路数是什么，若是不食人只能自修自性，需要五道紫府功法才对！若非如此，元素何必困守南疆！
他终于取出这功法，用月华在面前凝聚了一套人体，仔细推演了一遍，十几息便看出不对来：
“这古法写着…其余的五道在体内凝聚仙基以后，与体外天地交感，便能化作神通…”
“如今是天崩地裂的时代，天道尚且消失无踪，还有什么好交感的！这一本可以修成『玄羊子』的紫府功法也有交感的内容，缺了这一部分，突破紫府何其之难！”
陆江仙默然收起这玉简，心中渐渐明白过来：
“所以袁家自北迁来，鼎盛一时却出不了一个紫府并非没有缘故…逐渐衰败也是早早定下了…袁家未必没有灵气修『玄羊子』，只是那袁家老祖最后明白过来了，这才会去修水德…”
他将这些功法重新送回白玉阁中，心中渐叹，往天上瞧了一眼，安淮天中已经打得越来越激烈，想要进去的紫府都已经进入其中，作为入口的大宁宫摇摇欲坠。
“李玄锋尚在其中。”
李玄锋在大宁宫中所得甚多，那一屏风是古法器不说，赫连长光容身的汞滴同样不是什么普通货色，就连信手取来的那香炉都不俗。
“只可惜太阳日精不能取走，否则当真是赚得盆满钵满…”
司元礼眼拙看不出，陆江仙神识一扫却清清楚楚，赫连长光容身的汞滴分明是一件全丹一性的宝物！落到寻常修士手里自然什么都没有，可落到修行此法的人手里可是妙用无穷。
“安淮天道藏中有一部六品全丹一性的《候殊金书》，一边等着明阳功成，一边正可以把这书赐下，全丹一性以神妙变化闻名，有大用处。”
他整理罢功法，再度飞跃而出，停在太虚之中，看着这安淮天中渐渐染起的无数神通光彩，一边查看着有无可乘之机，一头暗忖：
“那可是『真炁』一道的金性…”
虽说这些紫府没有仙法，金性上的手段定是比不上他，可到底神通加身，金性在手可以做的事情可太多了…
金性一物，强横是不必说了，端木奎突破金丹失败，金性化生的邪怪两位阴司之人还要借来法宝才能镇压…
龙属的东方游当年突破同样是功亏一篑，造成了东海水降雷升的动乱，落下的金性自然归龙君，诸位紫府不敢、也没什么兴趣去抢。
“毕竟合水果位上有人，真炁可不一样…”
这真炁金性本自某位真君，一旦抢到手，紫府摩诃是算不出跟脚了，夺宝之后并无后患，此后有金性在手，随处转世修个『真炁』，再活五百年都是添头…那可是有金丹的希望！
真正死期将近，道途断绝的紫府，甚至本就是奔着拼至身陨抢走金性，物尽其用，正好前去转世的念头…
“而衡星、张允这批新生紫府…倒是抱着谨慎姿态，更多的是想浑水摸鱼，兼顾瓜分那些拼命的紫府留下的遗泽…”
……
“轰隆！”
紫色雷霆滚滚地在云中炸开，李清虹身披青色长翎，手中长枪雷霆凝聚，在一处黑漆漆山头落下，沉沉地望了望北方。
她一路杀过来，少有人敢与她交手，大多数都是试探一二，魔修大多数谨慎，偶尔有几个贪婪上头，对阵几招也退走了，故而法力消耗并不多。
女子面上的忧虑之色并非因为身处魔烟中，而是整个南北局势：
“乱…”
李清虹一路过来是深有体会，整个徐国已经乱作一团，虽然同样是魔云滚滚，却与先前的局势截然不同。
“先前虽然乱，却是乱中有序，隐隐约约能看见紫府取舍的痕迹，至少整个北方魔修还是有规矩的…”
如今魔修中的乱已经到了无头苍蝇的地步，东西南北都能看见各宗各派的魔修穿来飞去，甚至还是以紫府金丹道为主，各自为战。
而整个徐国以外的魔修与释修还在飞快聚集而来，她所在之处靠近咸湖，甚至还能看到大量东海中的修士蜂拥上岸，裹挟着向南而去，透露出一种另类诡异的大势。
“江南如今是【上恶灵藏】，恶邪皆发，魔修到了江边又强上一分，岂有驻足不前，不继续席卷而下的道理…”
李清虹深深忧虑着，收敛了手中长枪上的雷霆，忽而觉得一阵魔风大躁，自东而来，卷得地面上烟气腾腾。
她轻轻蹙眉，抽枪而起，长枪斜指地面，紫色的雷电再度蔓延开，轰隆作响，长枪赫然一挑，带起炽烈的雷光，在空中明耀耀一闪。
“轰隆！”
魔烟之中飞出一道灰色火焰，在空中被正正抽爆，那火焰炸起数道光华，还依依不舍地把她的枪上缠去，被荡漾的雷光打得粉碎，零零散散飘了满天，落地吱吱作响。
“哗啦…”
李清虹收枪回防，炽热的紫色雷光顺着她的手在枪上跳跃，两只杏眼升起蒙蒙的紫意，往那灰烟之中看去。
眼前的魔风中落下一略显高瘦的赤袍男子，褐靴踩在地面上，浮出一片灰火，身旁悬浮着一枚令牌，灰蒙蒙绘着红色纹路。
他两手抱在胸前，颇为好奇地盯着李清虹，眼中的神色略有冰冷，开口道：
“道友好风姿。”
李清虹灵识轻轻一扫，察觉出此人的修为磅礴，身上的法衣尤为华贵，明白不是寻常人物，一头沉神观察，一头算起距离：
“此处距离咸湖据点不过五百里，三枚玄雷皆在，倘若事有不谐…退走也并不困难…”
她考虑着退路，这赤袍男子复又开口，他的声音有些生硬，咄咄地打过来，身上的赤袍在魔烟中渐渐悬浮而起，低声道：
“道友…如今的雷修可不多…女修就更少了，恰好我听过道友的名字。”
李清虹面上在与他对峙，灵识却飞快搜寻着，查看四周有没有对方的人，面前的修士却自顾自地说来了：
“我小妹去了趟江南，却被道友所阻，没保住那人，连带着并火令也丢了，至今被驱逐出岛，不得归来…”
“却还未与道友算过！”
这赤袍男子面色阴沉，李清虹却立刻明白来者不善，长枪甩了个枪花，轻笑道：
“哦？原来那蠢女人是令妹，我说怎么都是一股咄咄逼人的味道，她趾高气昂，一路过来夺剑要杀我家人，赏她一枚玄雷尚是轻的！”
此人话中的意思来看，他正是当年来接许霄的郭红瑶的兄长，李清虹立刻明白不可善了，手中长枪毫不犹豫，带着雷霆贯穿出去。
“轰隆！”
这赤袍男子身上卷起一片灰火，随着他掐指施法一同附在那令牌上冲出，在半空中与雷霆相击，炸起满天雷火。
他语气森森，喝道：
“我家妹妹我岂能不晓得？又岂会无缘无故针对你家！你等若是安然放人走，何至于闹到如今这地步！”
李清虹舞动雷光接过他喷涌过来的灰火，黑发在风中轻轻飘动，懒得与他计较那样多，只冷声道：
“至今还有什么好说的？我倒要领教赤礁并火的威能！”
明亮的紫光在她的羽衣上凝聚，赤袍男子怒极反笑，两指相并，令牌跳跃，飞出一道灰火，烧的空中一阵扭曲，他只低低地恨声道：
“说得这样大话！只怕你魔修杀得多了，以为人人的法力碰见雷霆都要散去三分！”
(本章完)

============================================================