第401章 鹿妖邀请
============================================================

李景恬故去的消息传来，李家上下缟素，她虽然只是凡人，好歹是李项平之女，李玄锋胞妹，家中辈份最大的几人之一。
陈冬河抱着妻子一路赶回来，已经看不出异样，李渊蛟一路相迎，低眉垂眼，全程不曾说过一句话。
陈冬河总算归来，他如今也有七十岁，三十才步入练气，外貌看起来五十出头，已经算得上老人，葬礼上挺得笔直。
李清虹这头刚刚晓得母亲卢婉容的死讯，姑姑李景恬的遗体便运回了李家，两个亲人接连离世，她哀恸不已，刚刚突破而意气风发的面色又变得满是哀婉。
忙前忙后大半年，这才把前后事宜安排妥当，李清虹刚刚突破，大喜大悲修为波动，不得不闭关稳固修为，家中又留下李渊蛟。
青杜山。
李渊蛟照旧引了陈冬河进了青杜山，看他精神劲还算足，神态也很是沉稳，心中暗暗松了一口气，客客气气地道：
“这些年麻烦姑父了…如今后辈已经逐一成长起来，不必让姑父待在那荒苦之地，此后的采气交给后辈便可，姑父安心修炼。”
“哪里的话。”
陈冬河先是客客气气地行了一礼，叹了口气，答道：
“家中打算派遣何人前去？”
李渊蛟答道：
“安鹧言有二子，皆娶我李氏女，两人如今都有中期的修为，能撑得起场子，可靠忠心，我欲让二人交替采气。”
陈冬河点头：
“属下这就修书一封，交代那白寅子。”
他顿了顿，继续道：
“谷烟庙白寅子有结交之心，大可派几个自己人过去，结交姻亲，不出二十年，应可以为我家羽翼，作为深入大漠的棋子。”
“好。”
李渊蛟欣然应允，灵识一扫，眼前的陈冬河已经有了练气八层修为，于是客气地道：
“姑父这些年劳苦功高，不能不赏，家中有枚密传的破障丹药，姑父取去服用了，突破练气九层。”
“这…我已经是颓老之躯，哪里值得上这药，不如留给曦明曦峻……”
陈冬河皱起眉毛，他这话说得很是恳切，不是客气敷衍：
“老夫都七十余岁了！突破练气九层早些晚些又能如何呢？还是给晚辈……”
李渊蛟只好硬将丹药往他手中塞，解释道：
“已经给孩子们留足了份额…姑父这样何以服众！”
陈冬河只好收起，自己念叨了两句玄景灵誓，寻一处闭关去了。
李渊蛟往石凳上一坐，陈冬河带回来的一众旧书堆放在桌上，都是李景恬生前收集与注释的，他将之收起，轻轻叹了口气。
“姑姑…可惜了。”
他在院中坐了一阵，进来一个身材高大的男子，拜道：
“曦峸拜见老祖。”
“嗯。”
李渊蛟一抬手，以法力托起他，李渊平这大半年来身体渐渐虚弱，族中的事物大都交到了李曦峸手中，李曦峸拱手道：
“家中产出渐多，通过妖兽在湖中饲养的灵鱼第一批已经收获，足足卖了七枚灵石，今后将越来越多，每年至少能增加四五枚灵石的收入。”
“至于两道矿脉已经深入挖掘，暂时还没有寻到太多矿物，再过上几年，应有产出。”
李渊平接手李家时是年年赤字，拆东墙补西墙的落魄世家，交到李曦峸手中时已经是年年有十余枚灵石盈利的好帐目了，李渊蛟听着收入暗暗点头。
“近年家中又添三位练气，五位杂气，已经在五峰之中替换数位胎息。”
李家如今已经显现出世家的架势来，杂气修士如雨后春笋般涌现，练气修士亦不少，李曦峸自己也有练气三层修为。
“练气九层安鹧言为首，陈冬河、玄宣叔公都是练气后期修士，田仲青、徐公明、白猴、陈睦峰、李汶等人练气中期，练气前期则有外姓、玉庭卫十一人，练气修士共计二十七位，杂气四十一位。”
“筑基则有仲父、清虹姑姑、乌梢前辈、空衡法师四人，如今我李家之势已经直追当年郁家，已是湖上霸主。”
李曦峸叹道：
“如今我家治下黎民已逾四十五万，灵田拮据，已经尽力控制，只受限于三家之誓，不得北进，否则席卷望月，并密林、夺寒云，费郁两家何足道哉！”
上头又有筑基修士新晋，李家上下的气相一派生机勃勃，练气与杂气修士渐增，随着让渡五峰，设置权位释放出来的空间消耗殆尽，又有些僧多粥少的架势。
李渊蛟听着李曦峸一一说罢，轻轻点头，答道：
“要想北进…除非先叫郁慕仙身死，再在青池宗内有一席之地，让望月湖隶属至青穗峰…方可成势。”
“青池七十年一轮隶属，元乌峰也只余下二十来年了。”
李曦峸应了一声，李渊蛟则低声道：
“如今我家已经有四位筑基…大可考虑着在海外设置一分家…一来海内的筑基妖将大都有些背景…不好擒拿，二来也能沟通内外，获取灵物，消化人口。”
李曦峸只等着他拿主意，唯唯诺诺地应着，李渊蛟心中依旧有些悬，只能自顾地道：
“一来，海外大小岛屿大都有主，很难找到安全又宽广落脚点…二来至少要两位筑基才能站稳跟脚，派谁出去…都不是很妥当。”
李乌梢是东海地头蛇，本是最适合跟着派出去的，可望月湖中的矿脉才刚刚开始挖掘，没了妖将镇守，一群妖物可不会顺着谁的脾气，若是李乌梢离去久了，恐怕要出问题。
李渊蛟正在心头计算着，却见下头安鹧言急匆匆地上来，恭声道：
“老祖！有只狐狸送信过来。”
“嗯？速速迎上来！”
李渊蛟听闻是狐妖，知是白榕狐来信，连忙回答，安鹧言表情有些怪异，点点头下去了。
不多时，安鹧言又驾风上来，怀中抱着一只枕头大小的赤狐，血足青眼，口中叼着枚玉简，很是乖巧的模样。
“原来是狐狸…不是狐妖…”
李渊蛟这才明白安鹧言的话，把那枚玉简接过，仔细一读。
“…洞中已经指派妖将前来…是只鹿妖…筑基中期修为，送了好礼上门…欲与贵族谈一谈…”
‘原来是新妖将上任…这妖洞的反应也够慢的…’
李渊蛟恍然点头，将玉简递到李曦峸手中，他看了两眼，迟疑道：
“这妖鹿…是怕我家吧！”
“能不怕么！”
李渊蛟呵呵一笑，解释道：
“上任前几年才死在我家手下，又让白榕狐打点的干干净净，一点风声也没有兴起，这通常是三宗七门的待遇了！”
“他硬着头皮前来镇守，自然要跟我家谈妥了，否则岂不是呆呆的坐在那峰上，等着我家来取他性命？”
李渊蛟打量了一眼乖乖站在面前一动不动的小赤狐，轻声道：
“那便看看这鹿妖是个什么货色。”
李曦峸微微点头，让安鹧言抱着狐狸退下去了，这才提醒道：
“老祖…玄宣叔公…心魔愈来愈重，老人家虽然不说…却不能袖手旁观。”
李渊蛟面色有些阴沉，甩了甩袖子，沉声道：
“曦峻和我提了数次了，我去打听许久，听闻【衡祝道门】有化解之法，你寻人带他去一趟！”
甩下话来，李渊蛟很是不在意的模样，自顾自地驾风离去。
李曦峸愣了愣，苦笑两声，抬起头看着他飘然而去的背影，为难地喃道：
“可…可花费甚巨，玄宣叔公左右不肯去啊！”
他左右为难，一旁的玉庭卫默默立着，李曦峸暗忖一阵，低低道：
“只能问一问峻弟了！”
……
祠堂。
李曦峻在山上又呆了小半年，众人当他是被禁足，无人打扰，他也乐得清闲，修炼剑道与法术，两者皆有精进。
李景恬的消息传回来，李渊蛟进来与他聊了几次，他在祠堂中换上白衣，心中还惦记着李玄宣：
“老人精神劲本就不好，不晓得能不能吃得消。”
在祠堂中又修行小半月，李曦峻本算着三年期满再出去，李曦峸急急忙忙来了一趟，把这左右的消息一说，李曦峻顿时坐不住了。
‘两头都不服软…害！’
李曦峻心中担忧李玄宣，听闻李清虹闭关，李渊蛟又外出不见，按耐不住，终于是出了祠堂，往丹阁飞去。
停在丹阁门口，便见着门侧静静立着一女子，肤白貌美，竟然有练气修为，眼神很快地在他面上一停，恭声道：
“小女见过前辈。”
“原来是孟氏。”
李曦峻很是疏离地应声，自顾自地敲门。
李曦明正捏着朱红的【长行元火】炼丹，两手一推，其中飞出六枚丹药，挨个收好，轻声道：
“哪位道友？”
李曦峻等了片刻，直到他收起丹火才进入殿中，李曦明难得规规矩矩地炼丹被他撞上，很是高兴，笑道：
“在里头憋了一年，肯出来了？”
李曦峻摇摇头，问道：
“我且问问你，叔公今年服丹多少？可还算正常。”
谈起这个，李曦明面色也不是很好看，低声道：
“甚是难办，【静心丹】、【玉冰丹】、【转云丹】都已经服过许多，效果越来越差…恐怕不能再拖了，大父一向不肯开口说，仲父也不常问…”
李曦峻轻轻摇头：
“仲父已经来了数次祠堂，就是等着我提这事，两个长辈虽然表面不甚亲近，终究是父子。”
李曦明有些酸楚：
“都放不下面子，扭扭捏捏的…”
他这话说得不清不楚，也不晓得在说谁，李曦峻看了他一眼，摇头叹气。
李曦峻这些年在祠堂可是仔仔细细查了族史，当下只道：
“父子俩本有隔阂，唯一可以化解的大伯又早逝，隔阂越深，玄宣叔公拉不下脸，蛟叔也说不出软话，可心中都很是难受…”
李曦峻从怀中取出一枚玉简，温声道：
“蛟叔嘴上不说，心中明明很挂念，早些时候就派人去打听了，如今叔公的模样已经不是寻常的丹药可以救治，在【衡祝道门】有一静心仙咒，应有办法。”
“我亦晓得。”
李曦明答了一句，无奈道：
“这法术要诸多灵物辅佐，一次要四五十枚灵石，大父节俭惯了，哪里肯依！”
“这却好办。”
李曦峻低声道：
“我以寻找灵水之名把他骗出去，等到了衡东郡，先斩后奏，把衡祝门人请来，叔公便不得不从了。”
李曦明连连点头，道：
“好法子，只是你两人南行，如今魔修众多，恐怕出事…”
李曦峻答道：
“不必担忧，让空衡送我等过去，他出身释修正统，静心养气很是擅长，也不至于半路出了问题。”
他眨眨眼，笑道：
“只是这事情我不方便开口，还要伱当作你的主意和蛟叔说了。”
李曦明会意点头：
“明白。”
李曦峻也不啰嗦，轻轻点头，径直驾风往山上洞府飞去，去请李玄宣了。
留下李曦明丹阁中出神坐着，孟灼云轻轻推门进来，柔声道：
“明哥儿…”
李曦明松了口气，引她上来，两人对视一眼，孟灼云往他身侧一坐，两人相处一年多，早就捅破了窗户纸，没有什么好避讳的。
李曦明很自然地拨开她的白衣，捏住她光滑细嫩的肩膀，心中想着别的事情。
他目光在孟灼云姣好的眉眼上停留一阵，却发现她的发上钗了一朵深蓝色的桂花，看样子是法器，在她一袭白衣下衬托得格外好看。
孟灼云状似柔情，察觉到了他的目光，温声道：
“这是我父亲死前留下的，他老人家打造了数日。”
李曦明低声道：
“孟老去了？什么时候的事！”
“昨夜。”
孟灼云静静地道：
“他不自量力，才闭关突破三月便身亡了。”
李曦明顿时讪讪地松开她的肩膀，安慰道：
“节哀…节哀…”
孟灼云笑了一声，柔声道：
“怎地？今天不做了？”
李曦明絮絮叨叨：
“孟老可惜了…害，生死如此，没有办法的事…人活了一百九十几岁，许多筑基都没有他活得长的嘞…你想想有几个修士能活到两百岁…”
孟灼云看着面前啰啰嗦嗦的男人，很是好笑地嗤了一声，忍不住垂下泪来，泪盈盈地吻住他，在他下唇咬了一口。
李曦明口中微咸，晓得她心中难过，啰哩巴嗦地开导着，面前的孟灼云终于不装了，含着泪叫道：
“你还做不做了！”
李曦明呆呆地看了她一眼，拉她进了怀里，面前的女子终于大哭起来。
“哎呀！你想想几人能活到两百岁…”
李曦明翻来覆去就那么几句话，孟灼云边哭边笑，眼神很是复杂，良久后才轻轻叹息。
“唉！”
(本章完)

============================================================
第402章 路垦
============================================================

李渊蛟驾风穿过大黎山北麓，脚底的山川云雾掠过，【玄纹瓶】中的玄纹灵雾喷涌而出，他负手驾雾而行，面上的表情沉静如水。
‘曦峻应能安排好…老头虽然固执，可终究年纪大了，精神劲不好，委婉些也能骗出去。’
李渊蛟沉着脸，他一向对李玄宣这般不保重身体的举动略有些不满。
‘硬是要拖着…’
李渊蛟突然想起年幼之时，母亲木芽鹿与他孤零零地坐在院子之中，木芽鹿尚年轻，披散着秀发，柔声道：
“你父亲…很无趣…这辈子唯独爱一物——便是这李家，后来勉强添个修儿。”
“连带着他自己…李玄宣也不甚喜爱，乃至有些恨铁不成钢之意，从不爱惜羽毛，把自己看得很贱，甚至比不上几颗灵石。”
李渊蛟当时尚不懂此言之意，如今见了父亲李玄宣这幅模样，心中明白过来：
“李家上下众人，他唯独看扁自己，老祖身死，他早就没有活着的兴头了。”
“一个劲日夜不息画符，是有了寻死之心，只是又不敢死。”
李渊蛟心头敞亮，却说不出口，母亲木芽鹿死前不曾看李玄宣一眼，李玄宣也不曾掉一滴泪，李渊蛟夹在中间，又悲又怒。
“罢了。”
李渊蛟不愿想太多，将思绪撇开，在山峦中前行一阵，便见上头飞上来两只棕色的妖鹿，皮毛光滑细腻，一左一右，齐齐憨声道：
“小妖见过上仙！”
这两只妖鹿都是练气后期，鹿首都快埋到云里去，不敢看他，只把目光在青尺剑上一瞟，惊恐不已。
李渊蛟微微点头，左边的鹿妖急忙道：
“小的是妖将大人手下小妖，大人特地备了酒宴，只恭请上仙过去了！”
李渊蛟见它这样客气，点头之余起了疑心，不动声色按在剑上，虽然有白榕狐作保，却不晓得这鹿妖实力如何，若是起了歹意，很难善了。
此行并没有带出法鉴，好在青尺剑中还有剑意封存，杀一只鹿妖不成问题。
‘既然找了白榕狐介绍，应该不至于设伏害我，若是如此不智，只能动用剑意了。’
当下只驾风过去，两头竟然都是妖物低头垂首，齐刷刷一片恭恭敬敬地排开迎接他，大多是獐麇马鹿，左右两边都是毛色相近，很是对称，把人族那一套学了个十成十。
李渊蛟有些怪异地一路驾风过来，巨大的白色榕树下摆了三个案台，最上首是白榕狐，翘着脚躺在案台上，口中叼着灵桃，看起来很是舒适。
一旁站着一中年人，棕发乌眼，长发披散，身后背着大盾，筑基中期修为，应是那鹿妖了。
案上灵桃灵杏、果酒鲜花，摆得整整齐齐，李渊蛟刚落下，这鹿妖化作的中年人立刻迎上来，客客气气地道：
“在下大黎山路垦，见过道友。”
这中年人脸庞很小，眼睛圆润的，发色是少见的褐黄，应是化形之时遗留下来，眼中清明，没有什么血腥残忍之色。
“青杜李渊蛟。”
李渊蛟上下打量一眼，见他眉宇之间清气翻涌，与那猪妖截然不同，多了些好感，先是向着白榕狐一拜，恭声道：
“渊蛟见过前辈。”
不说李渊蛟已经见识过白榕狐在洞中的手段，光光是白榕狐与李通崖的交情就足够让他恭敬的了，突破了筑基也不拿大，客客气气。
狐狸朝着他点点头，一翻身，提溜地窜到案后，答道：
“上次那猪妖之事已经打点好了，猪妖的家底不够，我还补了几块灵石，请了这位道友过来。”
白榕狐指了指鹿妖，介绍道：
“这位是路垦，我洞中好友，是个和善的妖类，今后你家大可在周边活动。”
李渊蛟道了一句谢，连忙从储物袋中取出十枚灵石补给白榕狐，白榕狐取了六枚收起，捏着个灵桃，边吃边道：
“两位聊着，我还有要事。”
于是驾风而起，避开远去，鹿妖路垦这才回过头，开口道：
“小妖先时在南麓修行，也早早听闻贵族威名，如今得见，果然不同凡响。”
李渊蛟只略略点头，路垦引他人入座，这才取出一玉盒，捧上前来，笑道：
“此乃【乾岩明果】，乃是一味宝药，算是小妖见面礼，今后要在北麓修行，劳烦贵族多多指点……”
李渊蛟掀开玉盒一看，里头躺着一枚橘红色的石珠，没有气味，光芒也很淡，路垦连忙道：
“道友莫要看它不起眼，此果对修行土石一道的修士大有裨益，能辅助修行，辅助突破，用来铸造法器有许多神妙，空口服下，也能止血镇伤，吊住性命。”
李渊蛟微微摇头，答道：
“道友能修成筑基，想必年岁也不小，越国少有土石一道，唯独一门玄岳，这宝药…我家还有一味【宛陵花】，如今也算得上出名，一样能吊住性命，却不是很用得上。”
路垦微微低头，有些失望，在袖中摸索一阵，取出两只如同小树般的巨大鹿角来，温声道：
“是我欠考虑了，这两只角是我筑基时褪下，分量十足，可以拆解成兵器，打造出数十炼气法器…”
路垦本打算把这两样打造成自己的法器，一直收藏着，如今拿出来，有些依依不舍的模样，李渊蛟却不打算为难他，白榕狐话说得明白，这妖物是白榕狐自己人，面子还是要给，只问道：
“道友可晓得【血暾果】？”
“【血暾果】？这名字倒是很陌生。”
路垦听他有所求，顿时放松不少，喜道：
“我虽然从未听过这宝药的名称，可道友算是问对人了，我年纪大些，在众妖中还有些份量，让我替道友在群妖之中问一问，自然没有问题！”
李渊蛟点点头，把李曦治寄回来的信中描写的【血暾果】的外貌和特质一一描述了，让路垦记下来，这才问道：
“道友多少年岁了？”
路垦得了他的吩咐，悬着的心已经放下来大半，轻松许多，答道：
“如今已经五百多岁，若从有灵智起算，也有四百余岁。”
“当真不容易！”
李渊蛟答了一句，路垦虽然五百多岁，却还是一副中年模样，正当年富力强，显然寿命高达千年，羡绝旁人，路垦叹道：
“道友说得不错，我等妖物寿命虽然长，却有几个能活得久的，没有背景的早早被抓去杀了吃了，我等算是有背景，也不过是明码标价的货物罢了。”
李渊蛟暗自点头，忖道：
‘看来这些妖将大都明白得很…只是无能为力。’
路垦笑了笑，客气地道：
“我还未开化之时，随蕈林原上的鹿群修行，那时青池才刚刚立宗，袁氏不过立足蕈林原几十年…后来蕈林妖洞被袁氏所破，我便来了大黎山。”
“大黎妖洞中本有一位是我的至交，故而几百年来托他保全，后来他突破紫府失败，身死道消，我便被放下来为妖将，也当了几十年了。”
这鹿妖虽然活得久，却大都在林中修行，看起来没有太多心计，健谈得很，李渊蛟拱拱手，答道：
“原来道友在洞中还有背景。”
“哪里的事！”
路垦摇头，开口道：
“道友…在下说句不好听的，贵族的剑仙也曾效力青池，如今能得青池庇护否？洞中也是这般，更要残酷得多，若非我自请出洞，恐怕迟早要被分食。”
李渊蛟点点头，听闻他足足有五百岁，顿时起了心思，连忙问道：
“道友也晓得…四百年前的大战？”
“震动这样大，我自然是晓得的，故友一个个凋零，如今知道这事情的也不多了。”
路垦点头，看着李渊蛟期盼的眼神，答道：
“金羽宗、青迟门围杀那李江群，打得日月无光，筑基修士围得水泄不通，结阵封锁太虚…青迟魔门成立五百年，唯独此战竭尽了全力，动摇了根本。”
李渊蛟皱眉道：
“不是三宗七门？”
“三宗七门？”
路垦愣了愣，道：
“怎么可能！自然不是…修越与雪冀应不曾出手…玄岳与长霄更是后来才成立，除却站在李江群这一侧的陵峪门，只有金羽宗与青迟魔门联合鸿雪、离炽、戊竹三门罢了。”
“道友请详述！”
李渊蛟连忙追问，路垦点头道：
“当时打得日月无光，金羽、魔门还好些，鸿雪、离炽、戊竹三门的真人被洞骅真人杀得所剩无几…那戊竹门真人足足逃出万里，遁到了东海之上，同样吐血暴毙，便宜了东海修士。”
“鸿雪门幸存下来的真人得了洞骅真人的仙剑，却同样在半路身亡，仙剑自此不知所终，一度让江南江北的修士四处寻找，浮想联翩。”
路垦心有余悸，低声道：
“洞骅真人虽死，却让三门道统灭绝，青池与金羽恐惧百年，当真算得上天骄了。”
李渊蛟消化了这消息，低声道：
“只是…为何要杀李江群？”
“谁能想得到呢？”
路垦摇头，面上满是疑惑，答道：
“明明李江群是自顾自在湖上修行，金羽与魔门时不时还求到他头上，洞骅真人都很是客气地帮了…一时传为美谈，一夜之间就翻了脸！非要他死不可！”
这鹿妖叹了口气，答道：
“紫府、金丹修士的心思，又哪里是旁人能读懂的？就像这魔灾…一众江南紫府眼睁睁看着…谁知道打什么主意。”
李渊蛟暗暗点点头，漫不经心地道：
“洞骅真人用的什么法器？”
“还能是什么！”
路垦笑道：
“当然是剑…”
“仅有一剑？”
“仅此一剑。”
路垦点头回答道：
“一剑斩得紫府暴毙，神通消弭，斩得大黎山落叶如雨、望月湖水升三尺。”
“我那时不过练气，印象极深。”
路垦顿了顿，面露难忘之色：
“洞骅真人已经是紫府巅峰，一夕身死，海内三夜不见明月，天空乌黑如墨，我足足三夜不得修行，躲在洞中，唯惊恐而已。”
‘不见明月…’
李渊蛟心中一松，惋惜道：
“这等天地异象，恐怕离金丹不远了。”
他嘴上附和着路垦，心中疑惑：
‘仅此一剑…仙鉴当真不是洞骅真人李江群的法器！如若是月华元府之物…除却李江群…难道还有别人？’
又与路垦聊了几句，李渊蛟心不在焉，嘱咐道：
“我那【血暾果】道友帮着寻一寻，若是能找到一枚，我家必有酬谢！”
“放心…放心…”
路垦满口答应，李渊蛟点头道：
“道友尽管尽力去找，我家不只需要一枚，不必担忧。”
路垦当然明白他的意思，连连点头，李渊蛟这才驾风离去。
李渊蛟腾云驾雾离去，路垦松了一口气，坐回位上，看了看面面相觑的手下，摆手道：
“都散了吧！”
一众小妖拜别，路垦看着李渊蛟不曾动过的果酒，添回自己的玉杯中，啜饮一阵，狐狸便驾着妖风自远而近，停在跟前。
“见过公子！”
路垦连忙下拜，白榕狐则无趣地摇头，答道：
“还有什么公子不公子的，义父一死，你我都没了靠山…不过是在此地苟延残喘罢了…”
路垦低声，答道：
“公子只要突破筑基，便可以得狐族白姓，重回妖洞，莫要妄自菲薄…”
白榕狐不接他话茬，往树下一躺，两腿搭在案上，转了话题问道：
“那李渊蛟如何？”
路垦思量一阵，答道：
“我见过的妖类不少，却很少跟人打交道，只觉得此人与蛟蛇相类，不好得罪…被惦记上更是难受…最好与之为善。”
白榕狐甩了甩尾巴，答道：
“好在伱不吃人，又有我的情面在，他不会动你…等我闭关，你好自为之，多多配合着。”
路垦点点头，白榕狐打了个哈欠，喃喃道：
“这十几年我修行飞快，已经可以选个日子闭关，突破成功便最好，若是失败，你性灵完好，便投入李家门墙罢…”
话音刚落，他已经迷迷糊糊睡过去，路垦坐回案上，抿起果酒来，沉思良久，也不知在想些什么。
(本章完)

============================================================
第403章 承明辈
============================================================

青杜山。
青杜山搬来已经近十年，地脉变迁，两旁已经隆起三座小峰，高低错落，最高的约有百余仞，刚及青杜主峰的半山腰，矮的也有五六十仞，建了好些房屋。
最高的佐峰称作符峰，常年留给李玄宣居住，上头跟着住了几个符道的学徒，至于低矮些的，留给了小宗的李岨、李兄弟。
这两兄弟如今都已经成玉京，跟着李曦峸在族中治事，听闻都算可靠。
‘曦峸行事规矩，两兄弟也是从小在青杜洞府中养大的，忠心可靠。’
李渊蛟驾风落回青杜山中，山顶上洞口灯火明亮，两人在门前守着，他顺着石阶一路向下，豁然开朗，明堂堂好大一片洞府。
此处自然是当年的蛇妖洞府，如今的青杜洞府，被李家修整了几十年，壁上一个个洞口很是规整，虽然灵机并不浓郁，但是胜在宽广庞大，可以容纳数名筑基修士修炼。
供养筑基的负担重，故而世家对于地盘的要求很高，多亏了李通崖多年前占下此处，如今李家眼看筑基渐多也不至于无处修行，反而不是问题了。
‘乌涂山火脉已经建成，玄岳门的孔孤隼还在乌涂看护，使之渐渐稳定，曦明着手搬过去…清虹又闭关，难怪这样冷清。’
正看着，李曦峻驾着风过来，恭声道：
“见过仲父。”
李渊蛟点头，问道：
“何时闭关突破？”
李曦峻行事稳妥，已经在练气五层停留了一段时间，打磨修为，如今见他气息厚重，已经很精炼，恭声道：
“便是这几日了”
李曦峻与李渊蛟在青杜洞府中逛了一阵，有一处隐隐传来人声，李渊蛟道：
“前边是……”
“承明辈的孩子们，大都已经入府修炼。”
李渊蛟突然明白过来：
“不知不觉又过去十多年，承明的晚辈长大了……”
两人驾风上前，小院之中正聚集着一群少年，一对相互捉着对招，呼喝不止。
一众少年少女，自然是家中承明辈的孩子了。
李渊蛟甚至是第一次见这群孩子，手中轻轻一抚，隐匿了身形，这群孩子连玉京轮都未修成，自然用不上玄纹瓶。
李曦峻前些年闭关，他修行刻苦，活动的时间不多，同样不曾见过几次，当下也掐了个术法，隐匿身形，站在云端看着。
这群孩子小的才六岁，大的不过十五六岁，修为在胎息一层玄景轮到胎息三层周行轮之间。
“难怪峸哥说是并无高出一筹的人物，这些孩子的修行天赋大都中上。”
曦月辈天赋最差的李曦峸十五岁时也有周行轮了，承明辈虽然人丁兴旺，大多是出自小宗抬上来的大宗子弟，除了李曦峸几个曦月修士还未生子，故而看起来并无异禀之人。
李曦峻目光在院中十几人身上停留，也无气质出众之人，只是年纪最大的那个少年身材很是高大，言语之间颇为豪爽大气。
他眉毛浓密，眼神烁烁，手中持枪，站在院子之中，又是年纪最大之人，管着一众兄弟姐妹，众人敬服。
李曦峻仔细盯着他看了看，见他收拾好众兄弟之间的对局，指点幼弟，拖着伤者疗伤，觉得还有些意思。
看向一旁的李渊蛟，族叔专注非常，下头的少年少女聚在一起聊着天，李渊蛟有了几分欣然之色，当下驾风落下去。
……
“辽哥！”
李承辽今年十六岁，在诸子中年岁最长，眉毛浓密，没有什么出奇之处，只举着剑站着，一众子弟正修炼完毕，被他招呼着围坐在一起。
等到兄弟姐妹都坐齐了，李承辽这才坐在正中，其中一人道：
“辽哥，今日说甚么仙基？”
李承辽只道：
“你们一个个都来问我，家中成就筑基的法门就那么几种，至于何等神妙，自行去修不就好了？”
“兄长，你这话好没道理。”
一旁的女孩笑了笑，眼圆眉弯，开口道：
“家中才几人筑基？你是嫡脉天赋高，修什么都能成事，我等天赋不如伱，也就听个乐呵，哪里能修到？”
一众少年少女轻轻点头，都有颓然之色，角落一小孩却开口，脆声道：
“宫姐这话没意思，我父亲说高祖父二十余岁才突破玉京，照旧是成了【浩瀚海】，筑基可不只看天赋。”
对于这群十几岁的少年少女，筑基已经是难得的大神通者了，仙基又各有神妙，口口相传，越传越神乎玄妙，自然是一个个心心念念都是筑基。
李承辽点点头，很有些长辈口气地道：
“承说得是，大家用心修行，大家都是大宗子弟，又入青杜，纵使不得筑基，再怎么样也要修出个练气，万万不能丢了自家各脉的脸。”
一众子弟应声答是，很是和睦的模样，虽有几个少年很是较劲地对视一眼，气氛还算好。
李承辽笑着看了看一众兄弟姐妹，又开口道：
“我却听闻族中新得一法，唤作《雉火长行功》，乃是堂堂四品法门，吞服【长行雉火】，修成仙基【雉离行】。”
一旁的女孩李明宫连忙问道：
“又有什么神妙？”
“我怎么晓得？”
李承辽没好气地应了一声，少年们嘻嘻哈哈地讨论起来，满眼都是向往之色，李承㞧浮想联翩，低着头沉思不语。
李曦峻侧身站在李渊蛟身边，轻声道：
“都还算不错，至少都是在青杜洞府中长大的，日日教导，没有纨绔之辈。”
李渊蛟微微点头，一旁的侄儿惋惜道：
“只可惜这些孩子天赋虽然比父辈好了许多，却都中规中矩，筑基的希望很小。”
李曦峻的话很委婉，实际上这群孩子如果没有什么奇遇恐怕连练气九层都摸不到，李渊蛟嗯了一声，眼中难得柔情，笑道：
“昔日叔公在四子中也是中规中矩，只有练气的希望，谁又能想到他名震江南呢？只要有灵窍，终究是有希望的。”
“只可惜…”
李渊蛟微微一顿：
“这些孩子都不曾得仙器眷顾，可为砥柱，不能为首。”
李曦峻低头垂眉，李渊蛟笑道：
“下去看看。”
李承辽正拾着地面上的木制兵器，耳边兄弟们喧闹的声音突然消失，四周静得落针可闻，只有李明宫紧张兮兮的声音：
“辽哥…辽哥…”
李承辽被左右这么一唤，应声抬起头来，这才发现面前站了一青年，白衣潇洒，身后负剑，气质出尘。
他目光一下激动起来，紧张地道：
“辽儿见过季父！”
李曦峻顿时一愣，这才发现这孩子是自己兄长李曦峸的长子，自己曾经也见过的，刚出生时还未取名字，只是一晃十年，已经认不得了。
“你叫李承辽？”
他略有些尴尬，温声道：
“辽儿…来…见过叔公。”
李承辽这才发现李曦峻身侧还有一中年人，眉距较短，眼睛有些细长，一身黑袍简洁，身后负着一剑。
‘叔公？！’
能被李曦峻这样恭敬地称呼为‘叔公’之人还能有谁？加上李渊蛟这身穿束，李承辽顿时又是敬畏又是狂喜，难以置信地下拜，乃至于有些颤抖：
“承辽拜见…叔公！”
一众少年少女刚刚抬起来的头一瞬间又低垂下去，连眉来眼去也不敢了，一齐下拜，齐声道：
“晚辈拜见叔公！”
李承辽的目光过于崇拜，引得李渊蛟微微移开目光，手掌轻轻一抬，把一众人都托起，心道：
‘若是通崖叔公在此，这群小崽子不得高兴疯了。’
心中念叨，李渊蛟对自家人向来很和气，温声道：
“都是哪一脉的大宗子弟？”
“仲脉嫡长，李承辽！”
李承辽先起了个头，一旁的女孩李明宫是长姐，恭声道：
“伯脉渊完支长姊，李明宫。”
“仲脉渊云支幼季，李承㞧。”
“……”
十二人按着年岁答了，李渊蛟点头，算了算年岁，天赋最好的李明宫、李承㞧人也不过与李曦峸相仿，当下只轻声道：
“且都努力修行，族中的诸多功法，除却几样灵气太难收集的…你等都可以读一读，选着自己中意的功法来修行。”
少年们应声，李渊蛟在地上散落的一众兵器上一看，果然不是枪就是剑，偶尔有一两把弓，嘱咐道：
“喜好什么兵器大可拿来学习，不用只盯着这三样，家中各个兵器都要有人能学得会，族中可以去坊市上替你们找技法。”
言罢轻声道：
“可曾杀过人？可曾杀过妖？”
见一众子弟皆摇头，李渊蛟心中有了计较，向着李曦峻道：
“同曦峸说一声，如今家中练气众多，在各府各镇抓到的胎息妖物不要轻易杀了，送进来给孩子们见见血。”
“是。”
李曦峻笑着应了，一众承明辈却不觉得害怕，都是跃跃欲试的模样，李渊蛟顿了顿，沉吟道：
“至于杀人…以后有的是机会…也不必这样早…”
李家死去的嫡系不说，光是意外死去的客卿与修士如今已经有五十余名，或是被妖兽所杀，或是被路过的散修魔修所害，江南虽然比东海平静，杀人夺宝这种事情还是处处可见的。
李渊蛟指点了孩子们的修行，又在李曦峻乐呵呵地请求下无奈展示了【泾龙王】给晚辈们看。
李承辽等人刚开始还在欢呼着，等到青灰色的蛟蛇张牙舞爪，骇得他们面色苍白，一个个丢了武器坐倒在地。
否决了李曦峻把仙基分化为蛇虾蟹鱼把一众承明辈胖揍一顿的建议，李渊蛟带着李曦峻飘然离去，腾云驾雾，消失在洞府上空。
两人离去许久孩子们才缓和过来，却对筑基的威势更慕了，李承辽心中怦怦直跳，在看向左右的兄弟姐妹，都是激动非常。
“来来来，修炼去！”
李渊蛟这头看着身旁李曦峻乐呵的模样，终于吭了些笑声，他闷声道：
“还真是亲姑侄，你这玩闹起来和清虹一个模样！没个正形。”
李渊蛟轻声道：
“小时候她非要用枪去勾桃，又骗云弟去接，砸得云弟哇哇直哭，她还乐呵地笑着，每每要修哥儿笑着来骂才肯罢休。”
李曦峻抿嘴一笑，李渊蛟眼中的笑意他看得明明白白，大哥不说二弟，只乖巧听着，嗯嗯地应。
李渊蛟说了两句，从回忆中挣脱出来，后知后觉自己失态，又变回沉沉的模样，只是语气温和许多：
“孩子们都不错，可爱得很。”
李曦峻也拱手，轻声道：
“玄宣叔公的事情我已经问过明弟了，他一直想见一见您。”
“好。”
李渊蛟沉声道：
“我这下便过去。”
李曦峻点头告退离去，先向乌涂山驾风而去，提醒一声李曦明，省得让李渊蛟撞见些尴尬事情。
李渊蛟心中自然是明明白白，只是知道是知道，他也不愿当面撞破，等着时间差不多，这才慢一步落向乌涂山。
乌涂山。
李曦明早已经收拾着等着，叔侄俩落座，李渊蛟听他恭恭敬敬地把事情说完，强忍着问“是不是曦峻教你的”的冲动，沉声道：
“事情是不错…衡祝门此道已经经营多年，你大父如何说？”
李曦明连忙道：
“曦峻去问过了，老人非要先把未来两年的符箓画完再走，还要再拖一段时间。”
“愿意去便好。”
李渊蛟上下打量他一眼，赞道：
“不错，快练气七层了。”
李曦明连忙道：
“本可以突破，只是想着近来进度实在太快，只恐根基不稳，故而还未突破。”
“嗯。”
李渊蛟点头，李曦明在修行方面受到的教导是合萧李两家之道，不至于犯这种错误，
他目光在院中一扫，便见着角落还挂着一画，画完了大半，画上乃是李曦明倚坐的模样，一身白衣，面上的表情很是平淡。
李渊蛟微微眯眼，轻声道：
“画倒是惟妙惟肖。”
李曦明有些尴尬地点头，李渊蛟偏头看向他：
“可还喜欢？”
李曦明一愣，答道：
“不过是一幅画，哪有喜不喜欢的。”
李渊蛟只叹了口气，负手出去了。
(本章完)

============================================================
第404章 韩适桢（感谢 天地晨光的盟主）
============================================================

李渊蛟在青杜山上修行半年多，修为虽然又有精进，距离突破筑基中期还是遥遥无期，毕竟筑基不同于练气，几十年突破一次都是常有的。
“父亲还是不曾出发，总是要忙前忙后，把事情安排好才肯走。”
李玄宣折腾了半年多，还是迟迟没有出发，李曦峻也没有催他，只耐心等着，毕竟采集寒水不是什么大事，恐怕催急了露馅。
李清虹正闭关，家中没有镇守之人，李渊蛟不方便太过入迷，时时出来修行法术与剑道，正读着剑典，李乌梢驾风落进来，一身黑袍。
李乌梢千恩万谢地得了那枚【清云麋果】，吞服修炼，黑袍底下已经暗暗浮现出两道黑漆漆的影子，估摸着再过上一年半载，两条钩子将会长成。
李乌梢道：
“家主，有二人落在山前，说是东硫岛韩家前来拜访。”
李渊蛟有些讶异，反问道：
“东硫韩家？”
这韩家李渊蛟也有所耳闻，自家祭祀之时所用的筑基妖物正是在这东硫岛一带捉拿，李渊蛟在那一带停留过，有些了解。
东硫韩家是老牌世家，与袁家相类，筑基修士不少，在东海打下很大基业，李渊蛟自然要亲自来迎，当下收拾了衣着，飞出洞府。
院中正站着两人，都是筑基修为，为首者是一青年修士，相貌平平，衣着古朴，后头则跟着一汉子，身材高大，虎背熊腰。
李曦峻正在院中陪同着，与那青年聊得热闹，两人都是笑意吟吟，很是和睦。
看到那汉子，李渊蛟心中已经明白了几分，拱手上前，开口道：
“青杜李渊蛟，见过道友！”
这青年啊了一声，目光很快地从他面上划过，答道：
“失敬，在下东硫韩适桢，忝为韩家少家主，见过道友！”
李渊蛟点头回礼，引两人入座，韩适桢很大方地笑了笑，客气地道：
“前些日子族叔病重，我族兄前来贵族求药，冒犯了贵族，今日特地上门赔罪，备了些薄礼，还请道友哂纳。”
说着扯过这大汉，解释道：
“我这族兄脾气向来暴躁，当时又是火烧眉毛，生死关头，故而说话冒犯了些，还望恕罪……”
原来这大汉便是年前前来求药的筑基修士，当时无礼蛮横，被李清虹稍稍拿捏了一番，如今低垂着脑袋，连连告罪。
两方都是世家，自然不会为这小小的事情动怒，李渊蛟推辞了两句，开口道：
“没有的事，道友求药心切，我都能体会，不打紧。”
韩适桢硬将一枚玉盒递过来，李渊蛟让李曦峻收下了，问道：
“不知贵族长辈…”
“哦。”
韩适桢微微摇头，答道：
“他没能撑过去，虽然服下了多道续命药材，可受的伤实在太重，终究是仙基溃散，化为灵蜕了。”
李渊蛟见两人不着白衣，本以为是救过来了，贺喜两句，不曾想问到了痛处，应是东海没有披麻戴孝的习俗，只能告罪：
“节哀…”
“不打紧。”
韩适桢笑了笑，温声道：
“族叔虽死，却为我家带回了宝物，比一筑基修士有用得多，算是好事！”
李渊蛟叔侄微微一滞，韩适桢则看了眼两人的面色，这才反应过来，生怕两人起了恶感，解释道：
“我东海风俗如此，与海内有些不同…还请勿怪。”
李渊蛟只点点头，区区一赔礼自然不值得韩适桢跑一趟海内，只静候他下文。
果然，短暂的礼节问候过了，韩适桢径直道：
“贵族的【宛陵花】，每年有多少产出？”
‘原来是为了【宛陵花】！’
李渊蛟顿时明白过来，主动权到了自家手中，稍稍放松，沉声道：
“三年一开，一开十四朵。”
“好！”
韩适桢大喜点头，开口道：
“道友在海内卖这花，大约多少收入？”
李渊蛟听到这，已经估摸着猜出了他的想法，答道：
“这些年价位有所上涨，一朵两枚灵石左右。”
“害！”
韩适桢刚刚拿起玉杯，听了这话重重放下，里头的茶水一点未动，惋惜道：
“道友！这价可太贱了！这可是吊命忘忧之物！”
他劝道：
“你海内歌舞升平，从来没有什么大的劫难，下面的散修也就罢了，你我世家心里明白得很，所谓魔灾不过是场闹剧！”
“无非是我东海的宗门拉高了血气的价格，三宗七门釜底抽薪之计罢了！这宛陵花在这样光明和平的地方，怎么能卖得起来呢？”
‘光明和平……’
李渊蛟听得嘴角一抽，倒是被他的话吸引了注意力，若有所思地道：
“釜底抽薪…”
“正是！”
韩适桢叹道：
“海外妖族近年索食愈急，叫血气怨气、魂精魄水之价飞涨，东海修士自己尚不够用，哪里还能输入海内？”
“于是三宗七门便放宽了入海口的管束，让海外散修入内，再自导自演了魔灾，以自家高品级的魔修杀灭凡人与散修，既能铲除异己，主导局势，也能吃个饱。”
韩适桢侃侃而谈，默默关注着李渊蛟的神色变化，李渊蛟只抿茶，配合着点头。
“如此一来，宗门吃肉，世家喝汤，还能占据道义——听说此物在你们海内是很有用的。”
韩适桢调侃一句，笑道：
“这些年的魔修，贵族也吃了不少了吧？听说一个个富的流油，连胎息都有十来枚灵石，我等的是羡慕得很！”
李渊蛟沉沉一笑，答道：
“是杀了些魔修。”
韩适桢侧目去看李曦峻，却见这少年也是含笑点头，比李渊蛟还要自然，心中终于肯定了些：
‘李家在青池还真有些背景，李渊蛟心思深沉看不出，李曦峻却太年轻，明显是早就晓得了。’
当下笑容越发热切，接着道：
“所以在下就说，这海内灵机都在那几座仙山，其余之地凡人多修士少，能有多少筑基？又能有几人斗法濒死？这【宛陵花】啊，就该到东海来卖！”
李渊蛟点头，顺着他的话和气地道：
“不知道友打算怎么个分成？”
“爽快！”
韩适桢笑道：
“十枚灵石一朵，我七伱三！”
李渊蛟叔侄都是一滞，被他这一转手卖出五倍高价的手笔一震，李渊蛟沉吟不语，李曦峻立刻道：
“前辈未免太贪心！”
韩适桢摇头，很有把握地道：
“贵族亦可以自己去卖试试，恐怕今天才放出消息，明天据点就被人攻灭了！东海可不和你讲什么道理！”
“我家帮着卖这灵物，可是把前后的觊觎目光通通揽到了自家身上！如果不是我家在东海还有些分量，定然是不敢做的！”
李渊蛟去过东海，心中有计较，当下答道：
“五五分成。”
“最多六四。”
韩适桢很是肯定：
“明人不说暗话，我这人不喜纠缠，说多少便是多少。”
“好，不过在下有一点要求。”
李渊蛟点头，韩适桢则看着他正色道：
“道友请讲。”
李渊蛟声音平缓：
“我要的是售卖【宛陵花】所得四成，道友可不要从我这四枚灵石买走，自己再奇货可居，卖出高价。”
韩适桢愣了愣，像是被猜中了心思，闷声笑起来掩饰尴尬，哈哈道：
“好好好，道友不类海内修士，这心思倒是像我东海人士！”
两人商议一阵，定下了明年的货量，李渊蛟嘱咐道：
“切记这花不可闻哭声，闻之则谢，不可用金玉之属触碰…”
韩适桢点头表示自己记下了，说了几句客气话，很是突兀地道：
“不知令妹李清虹可曾婚配？”
李渊蛟也习惯了他的风格，直言道：
“小妹功法特殊，不能行嫁娶之事，还望见谅。”
“是在下唐突了。”
韩适桢面不改色，微微一点头，李渊蛟抿了口茶，低声问道：
“韩道友…不知东海可有我海内世家落脚，开辟分家？”
李渊蛟去东海之时，也特地寻过，只是这些世家毕竟在三宗七门之下，明面上是不能在海外立足，恐怕都不是用自家的名头。
如今韩适桢这地头蛇在此，李渊蛟自然要好好问一问。
“自然有的。”
韩适桢耸耸肩，答道：
“也不多，大多是紫府仙族，寻常世家纵使有足够多的筑基修士也很少在海外立足…只在坊市中有一席之地罢了。”
“东海不比海内，岛屿是种不出灵稻的，危机四伏，坊市被三宗七门定下了，不准开设，一旦在海外建立势力，可就不归三宗七门附属，谁还能让你回来？一个个仙基都是有数的，三宗七门可不傻。”
韩适桢看着他的脸色，轻轻摇头：
“此中虽然有许可操作之处，三宗七门也管得不严，可到底是收益不大，许多世家在海外留有退路，可真要用心经营没有几个。”
李渊蛟暗自点头，打听了些消息，韩适桢一一回答，带着人告辞离去。
李渊蛟一路送出地界，回到山中，这才有了笑颜，李曦峻贺喜道：
“这下多出十余枚灵石，家中每年共计能有二十枚灵石盈余，做什么都方便许多了。”
“不错！”
李渊蛟暗自点头，沉声道：
“此人谈及魔灾之事…倒也有点意思，应该是海外大世家对魔灾的看法，可以参考一二。”
“正是。”
李曦峻开口道：
“海内紫府虽然沆瀣一气，却不完全同心，魔灾一事由青池主导，各方角力，兴许有其他方面的计较。”
叔侄俩交谈一阵，李曦峻道：
“叔公的符箓算是将画完了。”
李渊蛟吩咐道：
“叔公之事，还要麻烦你同他走一趟，你且闭关突破，随后便出发。”
“是，仲父放心。”
李曦峻应了一声，转身往青杜洞府之中闭关去了。
李渊蛟则独自在院中抿着茶，心中忖度着：
“清虹也将出关了…空衡是筑基修为，两人来去也不过小半年，应该不至于出事…”
他在位上坐了几息，把玉杯轻轻一放，终是下定了决心：
“不过小半年，还是驾着玄纹灵雾跟着走一趟，承明辈并无出类拔萃之人，曦峻乃是承上启下之人，万万不得有事。”
当下把李乌梢招过来，给他交代了几句，帮忙着看家，自己则拿出剑典读起来，只等李曦峻几人出发。
……
出了青杜山，韩适桢两人往北而行，身后的汉子开口道：
“公子，李家人好似有意在海外立足。”
韩适桢点点头，轻声：
“倒也不稀奇，他家在青池有背景，可以轻易出入东海，想寻一处退路也是正常的，东海有多少势力是海内退出来的？”
“更何况剑门与纯一道、赤礁岛为了【青松观遗址】打得不可开交，乱成一团，正是入海的好时机，我若是李渊蛟，我也想着这主意。”
这彪形大汉点头附和，有些担忧地道：
“只希望他家能识相一些，不要傻乎乎的落脚在我家周边…两家这才结下一些情谊，可莫要因为这个伤了感情。”
韩适桢摇头，很是果断地道：
“断然不会…我见着李渊蛟是个谨慎低调的，他家如果要落脚，也是要找个人迹罕至的荒岛，宁愿苦一些累一些，也不愿意暴露在人前。”
汉子叹气，感慨道：
“这穷破地方，也不知道我家何时能在海内立足。”
“等着老祖紫府吧！”
韩适桢应了一句，笑道：
“也不是没有机会，海内和平富庶，有三宗维持秩序，谁不眼馋？那唐元乌、长霄子不都是海外来的？到时候七门大可添个东硫门，最不济也能多个仙族韩家。”
“至于李家。”
韩适桢道：
“毕竟是地头蛇，结交一番有好处，如若我家有上岸的机会，还需要这些世家帮衬，若是老祖突破失败，也能请动几位筑基守岛。”
“是！”
汉子应了一声，很是恭敬，低声道：
“公子思虑周全。”
韩适桢并没有注意他拍的马屁，只有些犹豫不决：
“【青松观遗址】的事情越闹越大，只希望不要引来三宗插手…最好让剑门与纯一、赤礁三个紫府势力一直这样纠缠下去，我等日子也舒服些。”
(本章完)

============================================================
第405章 消息传来
============================================================

青杜洞府。
紧闭的石门缓缓打开，李清虹轻盈地踏步出来，气息平稳雄厚，身上的雷霆收敛许多，只在发梢与衣角有点点寒光。
闭关这段时间，李清虹将修为稳固，相较于先前突破时的璀璨夺目，如今显得不那么耀眼，已经难以一眼看出她的仙基。
李渊蛟已经同她说好了，驾着玄纹灵雾跟着李玄宣三人前去衡东郡的【衡祝道门】，李清虹便出关看家。
当下驾风出去，足着玉靴，踏着紫电落下，李曦峸正在中殿处理事务，案上堆了两堆信件，看起来很是忙碌。
李清虹这才落下来，殿中哗啦啦跪倒一片，李曦峸也连忙起身，恭声道：
“姑姑出山了…那祈引雷坛已经在打造，还有六成的工期，一年之内可以完工。”
“好。”
李清虹和气地应了一声，她的仙基【玄雷泊】有祈雷引电之效，只是还不知有没有效果，只能先打造高台试一试。
李清虹早些时候便派人前去打造高台，这高台很是麻烦，要刻录阵纹、收集灵物、打造出六边六角三十六样铜器，纵使筑基修士也要花上好一番功夫。
好在李家人手多得很，李清虹只把图录阵纹刻录了，自然有李曦峸差人去办。
李曦峸应声，从案上取出两张小信，恭声道：
“家中来去徐国、赵国的玉庭卫传回来消息，请姑姑一观。”
李清虹纤手一招，两封信已经一前一后在她面前展开。
一封是赵国的消息，【离火枪】楚逸在赵国一路向北，灭了三门胡羯贵族，破了大小寺庙六座，面对一众追兵临阵突破紫府，随后拜入落霞某峰，入山修行。
李清虹看得乍舌，寻常筑基突破紫府不知道要做多少准备，又是寻一处适合的地方闭关又是寻找各类灵物设阵，还要等着天地间的灵机与仙基相契合。
就算做了如此多的准备，还要备下各类丹药，在重重大阵中闭关多年。
‘这楚逸突破起来倒像是玩闹，说突破就突破了…区区闭关数月便突破紫府，简直闻所未闻。’
’他已经突破紫府…前后也不过十年吧…又突破得这样儿戏…是金丹转世无疑了。’
楚逸突破筑基到成就紫府不过堪堪十年，几乎明摆着告诉天下人他楚逸就是金丹转世，三门胡羯贵族与六座寺庙无非是释修一方推出来的牺牲品和看不懂局势的可怜人。
“十年…当真是金丹手段。”
只是信中并没有提及楚逸的仙基，也没有提及他的神通，想必是打听不到这样的消息，让李清虹略有些遗憾。
‘落霞山与江南几乎不来往，楚逸进了山，想必是坐回他的金丹果位上去，不再归来了。’
至于灭门的豫馥郡世家、屠灭的势力自然没有人在乎，李清虹扫了一眼记下来，再看另一封小信：
说的是北边大江边的荒山来了一群魔修，占据了几座小山，本来是些无伤大雅的事情，若非有一散修逃来此地，李家甚至不晓得这事。
可据这散修所说，这魔修修为并不高，偏偏其中一人手持一面血色宝镜，威力很大，后头还附上一许多问出来的消息。
“血色宝镜？！”
李清虹目光一下冷下来：
“张怀德？！”
李曦峸点了点头，低声应道：
“据那散修所描述，应是此獠无误了！”
当年魔灾有一群魔修西来，其中便有张怀德、裘籍等人，杀了田有道，伤了李玄宣、徐公明逃之夭夭，张怀德是个有背景的，用了遁法全身而退，法器便是一枚血色镜子。
张怀德不打紧，那裘籍可是杀了胞弟李渊云，差点害死李玄宣的元凶，李清虹深恨着，只低声道：
“如今他什么修为？”
“据说已至练气九层。”
李曦峸硬着头皮答了一句：
“一众魔修都是练气修士，大多是练气中后期。”
他心中在想着接下来怎么劝姑姑，李清虹却面色犹豫：
‘兄长外出，家中战力去了个大半，这时候来了个张怀德？’
她虽然心中深恨，却明白恐怕这不是巧合，咽下这口气，轻声道：
“太蹊跷，再派人去探。”
“是！”
李曦峸点头应了，心中松了松，李清虹道：
“你派人查清位置，我让乌梢走一趟，再探查一二，张怀德背景不俗，说不准是三宗暗子，停留在此处必有蹊跷。”
李曦峸恭敬地应了，李清虹这才乘风而起，再三嘱咐：
“问清楚了！那散修投奔我家太过巧合，莫要轻信。”
李曦峸点头应是，目送李清虹离去，回到上首，翻了翻账本，看向下首的窦邑，轻声道：
“一百八十一斤，今年的【祢水寒铁】只有这些了么？”
窦邑已经头发灰白，看起来稳重得多，沉声道：
“回公子，只有这些。”
“好。”
李曦峸很是和气地让他下去，招了招手，身后的陈睦峰上前，李曦峸轻声道：
“这【祢水寒铁】与安鹧言报上矿脉变动的数目不对，你悄悄遣出玉庭卫去查一查…若是逮住了，先回来报我。”
陈睦峰已经与他配合多年，沉声道：
“这手段未免太蠢…这矿脉储量一查便知，少了多少和采出来的对不上号，必然有问题，怎么个私藏法？”
李家有《听查地庭》，矿脉变动一目了然，诸世家都少不了这手段，萧家等世家才能大大方方的把矿脉交给手下的附属家族去开采，根本无处私藏。
李曦峸摇头：
“矿脉上报是一百八十一斤，可我私下派人去库房里看了一遍，是一百九十斤，并无人私藏。”
“应该是见我初持家，偷偷试探了，我若是大动干戈，回头来再去库房计算一遍，这才会发现是一百九十斤了。”
“如此一来，我最多算他们一个粗心大意，尔后推出那只记账小宗修士为替罪羊，试试我的手段。”
李曦峸跟在李渊平身后近十年可不是白跟的，手段如何不说，至少能看破底下的那些弯弯绕绕，有些犹豫地道：
“你先去查，有了消息再报我，姑姑的事情要紧，此事放一放无妨。”
陈睦峰领命下去了，李曦峸思考一阵，起身驾风而行，往青杜山上去，绕了一圈，轻轻落在一个普普通通的小院里。
他敲门进去，李渊平正坐在院中的石凳上，手中提着笔，仔细记录着什么。
李渊平看起来精神还好，只是手中颤颤着，有些拿不稳笔。
李曦峸这才上前，李渊平问道：
“伱欲如何处置？”
李曦峸迟疑一阵，答道：
“此事…小宗修士被当了替罪羊，应从小宗入手，许多兄弟很听从我，此事前后查明谁偷改了数目，应该不难…”
“不过查出另一只替罪羔羊。”
李渊平摇头，轻声道：
“我最后教你一次…”
“此次试探只为明白你喜好、试探你底线，麾下所有势力共同得利，大都默许、支持，那小宗修士也是小宗内部推出来的替罪羊…你若是从小宗入手，即是你亲和信任支脉，无论是依靠玉庭卫、从窦氏入手、从府峰入手都暴露你的喜好了。”
李渊平轻声道：
“此事最忌讳在于麾下一众修士利益一致，又与你相悖，小宗表面是受害者，却也是同意承认的，唯一受害的不过是那无辜修士。”
李曦峸认真听着，李渊平冷冷一笑，答道：
“你只需要派人去一趟库房，偷偷把那一百九十斤真的变成一百八十一斤，这群乌合之众自然不攻自破！”
李曦峸愣了愣，恍然点头，喜道：
“是了！”
他连连点头，喃喃道：
“这下牵扯可就大了！小宗定然坐不住，会怀疑是哪方弄假成真，只能反过来指认，七八种势力谁都吃不住，必然互相攀咬，我只需高坐上首，裁定一二，抑强扶弱，维持平衡……”
李渊平不曾应他，默默执笔书写着，李曦峸心中有了计较，深深一鞠，退出去了。
李渊平则计算着日子，撰写族史，等了片刻才见李清虹踏电驾风进来，坐在他身侧，朱唇一抿不曾说话，就这样坐着。
姐弟俩静静对坐，早春的凉风徐徐而来，李渊平与这个姐姐见面其实不多，也并未一起长大，他顿了顿，终于开口：
“张怀德一事蹊跷，还请长姐忍恨吞气…勿要冲动。”
李清虹只轻声道：
“我当然明白，这么多年都忍过来了，只怕恨事常忍，久了就容易忘却。”
李渊平闷哼一声，放下笔来，答道：
“故而要著史。”
李清虹看了看他放着的几页，开口道：
“曦峸虽然不甚强硬，好歹也是尽力了，十几年来的变化我都看在眼中，已经判若两人。”
李渊平点头，答道：
“我明白。”
……
李清虹在山上练了几日枪，北边的魔修还未打听清楚，已有一妖鹿自南而来，很是懂事地落在山前，先让安鹧言等人上报了，这才规规矩矩地入山。
说是要寻李渊蛟，如今兄长外出，只能李清虹接见，妖鹿在她面前四足一跪，口吐人言：
“禀报上仙，我家大人已经寻到【血暾果】的线索，还请前辈随我前去山中，与我家大人详谈。”
“好！”
李清虹面上浮现一抹笑容，点点头，将李乌梢从湖上唤出来，让他仔细看着家，自己则随着这妖鹿驾风入山。
李渊蛟与李清虹谈过这筑基鹿妖路垦，如今他已经在北麓设置了妖洞，选了一座并不是很高的山峰，山脚下很是平缓，迁来了好些鹿群。
李清虹与小妖才到了洞前，路垦已经很自然地迎出来，褐发乌眼，微微一愣：
“阁下是…？”
“在下李清虹，兄长李渊蛟因族务外出，便由我过来了。”
李清虹笑着应了一声，这鹿妖眸子一眨，点头道：
“在下路垦，见过道友。”
路垦见了她也不磨蹭，拱手道：
“令兄托我寻一味宝药【血暾果】，如今已经觅得线索，便来通报贵族。”
李清虹点头，他继续道：
“我多方打听，南麓的一位道友曾回信于我，称在泉屋山妖洞见过一虎妖展示此物，信中描述一一吻合，应是【血暾果】无疑。”
李清虹微微点头，路垦却甩了甩袖子，干脆利落地道：
“此妖在泉屋妖洞中还算有地位，可惜终究算不上什么大人物，很好欺负。”
“择日不如撞日，不如你我这就驾风过去，抢了它的宝药，省得时间久了有什么变数。”
路垦很是理所当然：
“你我先抢了这灵果，再试一试能不能打死它，能杀了最好，不能杀便算了。”
“若是抢也抢不到，再试试怎么买下来。”
李清虹只好点点头，妖物之间毕竟不是同类，行事直接，更加赤裸裸不加掩饰，她问了一声：
“这虎妖是何修为？”
“筑基中期。”
路垦看了看她的面色，明白了顾虑，应道：
“他不过是个无道统的妖将，人族的法术又学不去，空有一身妖力罢了，仙子无须担心。”
他笑了笑：
“左右不过个把月，等道友见了便明白。”
李清虹点头，感知了气海雷池中玄雷，心中确实有把握，客气道：
“请。”
当下随着他驾风而去，两人飞上云层，路垦好似在估算她的年岁，叹道：
“贵族的传承果真精妙…你兄妹二人的修行速度纵使在世家中都算得上快了…叫我等这类几百年修行的老东西羞愧地很。”
李清虹谦虚几句，路垦复又道：
“不晓得道友是何道基？好歹一会要联手对敌，先通个气。”
说着这鹿妖先亮了法力，额上浮现出一对大角，声音也变得粗犷起来，驾着的妖风清新宜人，生机盎然，他沉声道：
“在下修的是【凌云木】，能治救、御气、养灵植培地脉，化身草木……”
他仙基一朝显露，驾风的速度明显快起来，李清虹轻点螓首，足下浮现出紫电，速度还要快上一筹，一身玉甲亮出紫色雷光，口中轻声道：
“【玄雷泊】，驱雷策电，除魔镇邪。”
(本章完)

============================================================
第406章 得果
============================================================

虽然李渊蛟早已经与她说清楚，李清虹毕竟与这鹿妖没有交情，不想说得太清，用八个字很是简练地概括了，路垦这才恍然，肃声道：
“原来仙子就是李家雷修，失敬！失敬！”
他的态度端正许多，客气地道：
“道友『玄雷泊』，正是那虎妖『飓鬼阴』的克星，此去手到擒来无误了。”
李清虹御着紫电，压低速度等他，确认了一句：
“泉屋妖洞…当真是可以这样随意？”
路垦点头解释道：
“越国境内不比南疆与东海，泉屋山或是泉屋妖洞，被南疆妖物称之为【罪流山】。”
他娓娓道来：
“泉屋本是一紫府妖王的居所，此妖曾是金丹坐驾，在南疆、江南略有薄面，居住在泉屋，每每南疆有妖洞破没、妖物受咎，泉屋妖王便以丹药相贿，把妖物捉来泉屋。”
“那时【东离仙宗】尚在，越国乃是四宗十二门，有弟子需着坐骑、要杀妖修法炼器，便自去山中。”
“后来这妖王消失不见，【大黎妖洞】代替了泉屋山，此山慢慢衰落下来，南疆却依旧时时有妖物落来泉屋山脉…成了南疆外逃的妖物驻足之所。”
李清虹听罢，心中有数，答道：
“原来是南疆逃出来的妖物…青池宗不去管他，想必也是乐见其成。”
“不错。”
路垦笑了笑，很有些感慨：
“此处也是个聚宝盆，青池宗故意留着，等着这些妖物逃带出宝物，无论如何周转，最后都是落在三宗七门与世家手中。”
“若是钓到什么大妖嫡系，那便是可以拿在手中要挟南疆的筹码，再不济也可以收为灵兽…此中好处太多，故而一直暗暗支持。”
李清虹皱眉，低声道：
“那此处岂不是青池宗的后院，若是杀了虎妖，恐怕还要打点宗内的关系…”
路垦微微一愣，摆手道：
“无伤大雅，这虎妖是个落魄户，早已经查明，否则也不敢带仙子前来…”
他在心中暗道：
‘怎么能不查明？你李家在青池中有靠山，到时候真得罪了什么人还有化解之法，我一小小鹿妖，到时候真吃罪不起！’
李清虹计较了一阵此中关节，同样忖道：
“能抢便不杀了…多一事多一麻烦…”
两人扯七扯八地谈起来，聊了一下近年来的大事，都有些收获，泉屋山脉便远远出现在前方。
泉屋山脉并不高，胜在广阔庞大，临近着蕈林原、苍武合林两郡，一大片平原围绕，便显得此山格外突出，其中妖魔潜藏，邈缈难寻。
这鹿妖带着她入了山间，弯弯绕绕找到一不起眼的小峰，驾风落在山间，轻咦了一声。
便见那洞口赤裸裸地敞开着，黑森森阴沉沉，他举目一望，灵识扫了扫，有些尴尬地道：
“仙子！这虎妖还算谨慎，多半是搬了洞府，已经不在此处！”
“嗯？”
李清虹轻轻哼了一声，路垦挽袖道：
“不过也不必担忧，且看我的。”
于是落脚下来，侧耳倾听，与周边的树木交谈一阵，迈步前进十余里，便见着葛藤纠葛之中藏着一棵山柿，上头挂满了黄澄澄的果子。
路垦掐诀，这些果子挨个跳下来，嗡嗡地倾述一番，路垦面露笑容，回头道：
“仙子，虎妖往北去了。”
“好！”
李清虹赞了一句，打量了一眼，面前这黄澄澄的山柿枝叶摇晃，沙沙作响，路垦听了一息，笑道：
“她说，她还有三十七年得气成精，恳请仙子饶她一命，勿撅土白费她百年苦功…”
李清虹初时还有搬回着灵山柿的念头，闻言一顿，有些奇异地道：
“竟然有这样高的灵性！道友能听草木之言，这样的灵木可多？”
“确实不多…”
路垦惋惜一句，轻声道：
“可惜…有何用处？她还须三十七年得气成精，化为练气灵根，此后还有几百年的生涯成为筑基灵根…任人宰割的生涯太长，有灵性也不过多一份苦痛。”
李清虹打量了两眼，胎息灵根李家如今确实不是很看得上眼，练气级便大为不同，于是柔声道：
“那便三十七年后再来。”
当下手中一托，飞出一枚阵盘，落在树前，升起一小小的胎息幻阵将之笼罩在内，芊手一翻，插上了三枚灵石，足以支撑多年。
路垦摸着胡须在一旁看着，李清虹笑道：
“时局多艰，我兴许还等不了三十七年，到时侯我李家后辈自会前来。”
“仙子福缘深厚，紫府有望，太过自谦了。”
路垦摇头，两人于是一路驾风，边听边问，很快到了一座小矮山前，路垦望了望，轻声道：
“不错，应在此处。”
李清虹径直道：
“道友打算如何对付？”
路垦道：
“只怕他逃跑，到时候很难追上，虽然你我仙基驾风都不慢，这虎妖的『飓鬼阴』却同样不会慢到哪去。”
“不如我先上前斗战，等到此妖的气力去了大半，仙子再出手…猝不及防，雷法又甚是强横，想必能成。”
李清虹听着始终不保险，心中暗叹：
‘若是手中有孔婷云【翠玉原】一般的阵法宝物，一来二去不知会方便多少！’
当下路垦已经驾风过去，手中持斧，碧光流转，呼吸之间变为房屋大小，狠狠地砸向那座矮山，震得山间轰隆隆作响，碎石滚落一片，烟尘四起。
‘果然，这些妖物没有传承，只凭着一身力气法器，实在是很简陋…眼下这一手法术看上去也是自己研究出来的，算是不错了。’
路垦手中的大斧也是自己练化，估计读了几本低品练器之术，自己一年年琢磨，不知道孕养打磨了多少年才到如今的级别，依旧比不上自己手中【杜若枪】。
“嗷…！”
空中炸起一声虎啸，山中升起一赤着上身的精壮男子，一身黑气翻涌，沉声喝道：
“那妖将！我与你无冤无仇，怎地来我洞前挑衅！”
路垦在李清虹面前是老好人，甚至唯唯诺诺，如今才显现出蛮横的一面，冷笑道：
“把身上宝药交出来！省得伱我还要做过一场！若是不愿交出，我只好打死你自己来取。”
路垦乃是筑基中期，一身威势，很是惊人，这虎妖惊疑不定地望着他，皱眉道：
“我不愿招惹你，也懒得与你斗法。”
当下竟然连交手都不肯，仙基运转，身上升起阵阵阴风，在黑气的托举之下就这样如箭一般远去。
路垦在妖洞中遇到的那些个虎妖都是鲁莽脾气，不曾想到他一只虎妖竟然谨慎至此，当下足足愣了一瞬，这才跳脚骂道：
“怂虎！”
这头手中的斧头挥动不止，带出一道道大如马车的气刃，劈头盖脸地打过去，虎妖却只顾着躲避他，闷头逃跑。
“害！就知道！”
李清虹无奈地摇头，心中隐隐担忧的情景最终还是出现了。
路垦虽然年岁大，到底还是一年年都窝在妖洞中，受人庇护，专心修行，把这虎妖想的太冲动，以为挑衅两句就能打生打死。
‘能在这山中活得好好的，怎么会是个鲁莽之辈，路垦斩金截铁，很有把握的模样，把我都唬住了。’
她芊指一勾，如同白玉般的手指亮起紫光，在空中虚空勾勒画符，顿时雷霆闷响，黑烟升腾，缓缓凝聚成一道雷符：
【紫符元光秘法】！
李清虹凝聚着法术，足下踏电，风驰电掣般的追上去，手中雷符迎面便打上来。
“敕！”
虎妖正在路垦的攻击之中飘飘摇摇地驾风拉开距离，他一心只想逃，路垦还真拿他没有办法，不曾想迎面竟然飞来一俊俏女修，手中捏着雷光打来，紫光激荡，看上去的很是强横。
“仙子…啊…”
虎妖手中黑气升腾，有些失措地乱叫两句，不敢正面接招，一边拉开距离，一边用黑气去推，谁知雷光乍现，手中灼热一片，面上则火辣辣血津津，差点现出原形。
‘娘的！这鹿妖特地寻了雷修针对我！’
他修行『飓鬼阴』，怕的就是明阳、雷霆等物，当下已经大惧，又见李清虹手中长枪雪白如玉，看起来就不是凡物，又去了三分胆气。
“手持筑基法器、又捏着上等的术法，定是三宗之人！”
当下面上冒出黑色虎毛，身形飞速涨大，惨道：
“我愿交出宝物！”
路垦皱眉，手中的大斧威力不减，李清虹雷枪化影，圈住他的退路，轻声道：
“速速交出宝药，我不为难你！”
这虎妖反应极快，一只手翻出玉盒，另一只手持拿黑气，抵御住路垦的大斧，后退数步。
李清虹用杜若枪挑住玉盒，凌空摄取，灵识一扫便明了确是【血暾果】，翻手收起，那虎妖已经驾风拉开一里地。
李清虹驾驭紫光追上去，虎妖两掌之中黑气流淌，已经化为原形。
这只黑虎足有小丘大小，身旁狂风围绕，黑气盘旋，虎目猩红，缠绕着一道道黑色阴气，血盆大口咆哮，音浪回荡，震得路垦与李清虹都是一滞：
“既然是上仙讨要，我得罪不起，宝药要便拿去。”
他摆出一副鱼死网破的模样，狠声道：
“若是再得寸进尺，我亦不会让你等好过！”
这虎妖虽然修为要比李清虹高，却见识过三宗弟子的实力，忌惮李清虹，显得焦躁不安，咬牙切齿，把路垦唬住了。
‘好一只虎妖。’
李清虹目光一扫，发觉一旁的路垦有了畏惧之色，先前是一个劲喊打喊杀，如今第一个怕了，心中笑道：
‘妖修果然大都是欺软怕硬的角色…虎妖低调时他便越霸道，人家发起狠来立刻就怕了…’
李清虹挑眉，平静地道：
“道友不必紧张，只问一问道友何处得来这灵果。”
黑虎一身炸起的毛发舒缓下去，客气许多，低吟道：
“不晓得是哪一上宗的仙人。”
李清虹笑了一声，模棱两可地道：
“我自北方来。”
虎妖恍然大悟，心中松了口气，暗自道：
‘原来是修越的山主，难怪还留我性命…若是换成魔门，哪里还会跟我废话…’
当下恭恭敬敬地道：
“禀山主，我自南疆而来，此物自南疆岹巫国所得…”
于是化为人形，把所得此后前后经历细细道来，不过是寻常寻宝的故事，没什么新意，李清虹皱眉道：
“你熟悉南疆，今后留意着这宝物的消息，兴许过上几年我还会再来，若你能拿到这东西，少不了你好处。”
虎妖顿时大喜，李清虹不想结仇，他又哪里想结怨呢？这宝药对他来说不过是一补品，节约个十来年的修炼功夫，他在越国无依无靠，难得有上宗子弟有意结交，只低声道：
“明白，明白，这物当作见面礼了。”
李清虹觑了他一眼，觉得这只虎妖像人多过像妖，轻声道：
“道友倒是心思细。”
这虎妖垂头不答，李清虹只是随手吩咐，当下得了宝物，欣喜地一摆手，轻声道：
“走罢！”
路垦点头跟上，两人驾风出去，李清虹不花费多少力气就得了宝物，心情不错，路垦则捏着胡须，心中有些奇异：
‘这就是世家的手段…人族的弯弯绕绕太玄乎…竟然真的有化敌为友之能？’
他年岁虽长，却常年在洞中修行，一来是一闭关就是十余年的时间，二来是妖物之间直来直去惯了，心思并没有那样老成。
如今出洞为妖将也不过十多年，和人打交道的时间就更少了，再结合自己先前犯的幼稚错误，心中懊悔：
‘难怪…难怪这虎妖能在泉屋山中修行这样久…一直能幸免于难，想必就是靠着这些东西了…这两个家伙身上大有东西可学！’
眼下顿时热切许多，李清虹不晓得这鹿妖为何如此，依旧陪他聊着，将【血暾果】拿出来仔细确认了几遍，确定是品相良好，没有认错，这才松了一口气。
两人飞至青杜山前，这鹿妖才依依不舍地离去，李清虹则落在山前，数了数时日，才过去一月有余。
(本章完)

============================================================
第407章 衡祝道
============================================================

李曦峻两人驾风与空衡往南去，一路顺着蕈林原南下，李玄宣在后头飞着，李曦峻记起来一事，扯过空衡，低声道：
“法师，你既然以雷泊为机缘修行…为何不早说？”
“先时听闻江南险恶，实在不敢呐…我这功法品级很高…贵族怀疑我图谋不轨，我却也害怕贵族谋财害命…”
空衡摸了摸白净光滑的脑袋，细眼一睁，轻声道：
“嗐，我与道友说个明白…我修行的法门需着天地生九雷，可天地间此道果位空悬，雷法不显，已经难以寻到，唯有雷修突破之时凝聚仙基，必会生出九雷之一。”
“我寺庙中的长辈临终前算了许久，这才能推断出江南近百年来必然有雷霆生出，故遣我前来，又算出此中应有一劫，能历练我心智…”
他眉眼低垂，温声道：
“渊蛟道友时时疑我…实则说白了我辽河寺…落魄得还不如贵族，主持坐化后，我已如同丧家之犬，无路可去。”
李曦峻轻轻点头，心中警惕起来，问道：
“贵寺长辈坐化多久？”
“已经有…四十余年了！”
空衡答复，李曦峻心中计算一阵，正正好是当年紫烟门灵岩子逃难至自家，被先辈所救，留下这《紫雷秘元功》的时日。
“四十余年了…江南如今涌现出数位雷修，如若其中有什么紫府布局，想必都是四十余年前一起布下的局…”
李曦峻从未见过灵岩子，可他读过族史，知晓此人是李通崖接手，心道：
‘灵岩子…应该骗不过老祖，那就是灵岩子亦不自知，无意中已经成了别人的棋子，紫烟门…莫非是紫烟门真人？’
当下问道：
“法师可晓得【雷云寺】？”
空衡微微摇头，示意自己不知，李曦峻在心中计较一二，暗道：
“看来得寻个机会，去一趟紫烟门，问一问这灵岩子。”
李曦峻以最坏的角度猜测一番，心道：
“最好正是因为灵岩子等人从雷云寺中带出此物，便被辽河主持算到，派着空衡出山…”
李曦峻心中计较着，几人已经穿过长霄门的合林郡，稍作歇息，在合林郡一端的山间落脚。
李曦峻运起目力，雪气翻涌，看了看地貌，轻声道：
“应是此处了，我等刚才翻过的是泉屋山，前头是合林山脉，乃是地脉汇合之处，《寒雪集》中描述的几种水脉荟萃都在此处。”
此次出行半真半假，明面上还是李曦峻收集寒水，李玄宣依旧披灰衣，板着张脸跟在后头，空衡倒是很有兴味，看着眼前的山川美景，念叨道：
“还是江南水脉丰富。”
李曦峻轻轻点头，转头看向李玄宣，恭声道：
“叔公路上也读过《寒雪集》了，合林山脉广大，你我二人分头去寻，也好早些时候寻到。”
李玄宣只点头，李曦峻又看向空衡，低声道：
“虽然合林山脉灵机不强，没有什么有名的灵物和妖物，却难免有些流窜的魔修，还请法师坐镇，为我二人压阵。”
“好！”
李玄宣见他行事周到，有条不紊，点了点头，寻了一方向去了，李曦峻目送他离去，这才看向空衡：
“麻烦法师看护我家长辈，我且去衡东郡。”
空衡会意点头，叮嘱他两句，李曦峻驾风继续往北，从合林山脉两座大山之中穿过，顺着道到了衡祝道门的衡东郡。
这才飞出合林，便见一片平原，举目都是大大小小的楼台亭阁，连甍接栋，衡东郡是个大郡，足足有上百万人丁，衡祝道门经营多年，在越国都是数一数二的富庶大郡。
李曦峻飞了一阵，举目四望，皆是开阔沃野，心中疑虑：
“衡祝道门…竟然不设仙山？”
正想着，前头一人飞举而来，足底踏着一道云气，身着白衣，绘这金红色的云纹，薄唇大眼，眉骨细长，不类江南人士。
“在下衡祝道毕成鄄，见过道友…不晓得是哪门哪派来访？”
毕成鄄深目高鼻，神态很难察觉，目光在李曦峻上下一扫，已然推断出不是三宗七门任何一道，只是口中很是委婉。
“小修自望月湖而来…青杜李家李曦峻。”
李曦峻温声答了，毕成鄄则略有惊异，点点头答道：
“原来是李氏…难怪我见道友目中清气婉转，出类拔萃，还想着是吴国哪个道统。”
李曦峻谦虚两句，毕成鄄客气道：
“不知道友不远万里前来…所为何事？”
李曦峻答道：
“听闻衡祝仙道有【宁清涤魔术】，能消除心魔、除却心结，我有一长辈为心魔郁结，特来求治。”
毕成鄄显然是见多了，并不意外，开口道：
“左右都是道友，治救自然无妨…只有一点先与道友说明白了。”
他顿了顿，很是审慎地道：
“我仙道【宁清涤魔术】并不是什么上品仙法，不过五品而已，有些心魔奈何不了，道友若是要求治，可要有个准备！”
“这是自然，哪里有一定的事情。”
李曦峻理所当然地应声，毕成鄄这才点头告罪，答道：
“多年来时常有人施法无功，愤而怪罪施法的同门，更有甚者怪罪起我衡祝道来了…我道行事多年，实在是被骂怕了，不得不多加防备。”
李曦峻见他这模样，心中多了几分好感，暗忖道：
“这衡祝道门倒是与青池迥异，比越北诸门都要好些了…真是难得。”
毕成鄄把责任分了个明白，说话顿时热切几分，笑道：
“道友是首次来我衡祝道吧？”
“不错。”
李曦峻应了一句，毕成鄄解释道：
“我衡祝道来历久远，历代都是称【衡祝道】，后来好事者排了个几宗几门，才有人称我道为【衡祝道门】，渐渐越传越广…再难改了。”
他神情有些无奈：
“故而北面来的道友都称我等为道门…实则不然…我衡祝道可不能与青池金羽相提并论，虽然都是紫府金丹道，我衡祝道却是古术修的路数。”
李曦峻仔细听着，毕成鄄道：
“真要说起来，我道的修法与东边的【大鸺葵观】还接近些，多年前都是【月华元府】设下的分府，一者是【衡祝道】，一者是【鸺葵道】。”
他轻笑一声：
“故而【大鸺葵观】也有这困扰，常被称作【鸺葵道门】，那群道人凶悍得多，叫错了名字是真的会出手打人。”
李曦峻若有所思地点头，这毕成鄄言语间用词很有讲究，再看看衡祝治下黎民的面貌，赞道：
“贵道颇有古风。”
“莫提了…”
毕成鄄倒是语气低落许多，转而问道：
“道友可否稍待几日，我这头回去布阵，准备丹药。”
“好。”
李曦峻拱拱手，问道：
“不知要多少灵石？”
毕成鄄客气是客气，价格却不放松，答道：
“仅需五十枚灵石。”
李曦峻暗自肉疼，点头应下来，从储物袋中取出二十五枚做了定金，这才驾风离去。
待到出了衡祝地界，李曦峻暗自发愁，不知怎么与李玄宣说清，他这个叔公久在权位，虽然如今有些心气摧折，可板起脸来还是很严肃。
落脚在合林山脉，李曦峻取出玉佩，感知一番，距离太远已经不知所踪，于是驾风兜了一圈，总算是找到了两人。
却见李玄宣正在一座小山丘旁，默默施法，空衡则站在身旁护法，李曦峻落在一旁，用《寒雪集》中的秘法一算，喜道：
“这下头水脉中果然藏着一道寒水！”
于是两人掐诀引了一阵，地面上微微晃动，裂开一婴儿小嘴大小的口子，飞出一道蓝莹莹的水光，李曦峻连忙取出玉瓶，将之收入瓶内。
“【霂林寒水】，可以养真元寒气。”
这道天地灵水并不是什么稀罕物，处于地脉交汇之中，和【天一淳元】比起来更是不值一提，可对李曦峻来说是如获至宝了，一头可以萃炼真元，还能修行屠钧葵光，当下收起，心情好了许多。
李玄宣也难得一笑，开口道：
“老夫还算好运气，很快就寻到了…这才过去一日，你我可以再寻一些备在家中…”
李曦峻告罪一声，缓缓下拜，轻声道：
“晚辈听闻衡祝道有一祛魔之法…不如先行去看一看，回头来再找不迟。”
李玄宣瞪了一眼，叫道：
“不去！这有什么大碍！我不过服两粒丹药，平日里该画符就画符，不会慢着了！”
李曦峻硬着头皮沉声道：
“晚辈乘着机会在衡东郡定下来，已经缴了费用…还请叔公移步。”
“你！”
李玄宣立刻反应过来，愣了两息，道：
“好呀！你和明儿合起伙来算计我！”
李曦峻只低头答道：
“只是晚辈一时冲动…叔公若是不去，恐怕要浪费了。”
李玄宣哪里听不出来，憋了半晌，这才吐出个：
“下不为例！”
他看一眼李曦峻，一下打开了话匣子，唠叨起他父亲李渊云，又牵着扯着谈到他大父李玄岭，最后说到李通崖生前如何节俭，如何一块灵石也不敢花。
李曦峻领着他默默听着，良久才道：
“曾祖若是在世，想必也不愿见叔公这样折磨自己。”
李玄宣顿时住口，闷头飞着，良久才道：
“当年我毫无所察…若能替岭弟去镇虺观…”
他扭过头，老得难看的面上都是亮晶晶的泪：
“我李玄宣！绝不多说半个字！”
老人掩面：
“我欠他太多了…我欠他太多了…若是岭弟在世，如今已经筑基，不像我…不堪大用！”
“结果你父亲又死在我面前，我却丢下他独自逃生！我怎么能对得起你，怎么能对得起他…不如一死了之！”
李曦峻动容，在一旁劝慰着，只安慰道：
“如今家中已经好起来了…”
一旁的空衡本就是个好心肠，听得感慨万分，心道：
“我只当李玄宣是个迂腐的固执老人…不曾想有这样故事，终究还是我修行不够…”
三人驾风到了衡祝道的地盘上，毕成鄄很快地迎接上来，目光在三人之中一扫，谨慎地盯了空衡一眼，语气有些冰冷地问道：
“不知是哪家法师？”
空衡摸不着头脑，回道：
“在下本是北方释修，如今忝为李家客卿。”
“李家客卿？”
毕成鄄面色一下难看，好在没有立刻翻脸，只是冷冷地道：
“是了，望月湖临近大江…李家收几个和尚也不为怪。”
李曦峻察觉到气氛不对，急忙道：
“这是辽河寺空衡法师，本在漠北修行，修的是释修古法，严守戒律…还请道友见谅…”
毕成鄄恍然大悟，告罪一声，面色缓和下来，叹道：
“是我冲动了！实在对不住！”
他面容哀恸，解释道：
“多年前那慕容夏一路南下，四处食人，竟然把我长姐给害了！我家老祖一路打过去，硬生生惊动了青池宗下来调解，最后不了了之！”
毕成鄄长叹，咬牙切齿地道：
“我家三位紫府出动了两位，依旧不免受此羞辱！”
空衡法师喃喃道：
“慕容家…看来是悲悯相。”
“什么狗屁悲悯相！”
毕成鄄仿佛受到了羞辱，暴跳如雷，恨声道：
“那…那慕容夏害了我长姐便罢了！竟然还…竟然还让她的魂灵现身，委身劝慰我家老祖…天下竟然还有这样的事情！啊！”
李曦峻听得心中憋屈，也暗暗为慕容家的实力心惊：
‘受了这样的羞辱…衡祝道的紫府竟然忍下来了…’
毕成鄄闷声叹气，道了句失态，从怀中取出六枚金光闪闪的丹药，低声道：
“还请道友做些准备…”
说着取出一把玉刀，有些兴致缺缺地道：
“这是身服丹，分别对应心志的六个穴道，乃是古术修的路子，还请道友割开皮肉，把这丹药塞入，再用秘法把皮肉封闭起来。”
他看看几人惊讶的面容，解释道：
“这丹药上都刻录了微小的阵法，待到一会儿入了我道的【宁清玄转大阵】，受大阵牵引，自然会通通化开，辅助着消除心魔。”
最近比较忙，不能加更^，等到二十五号过去，手上的东西做完，就把加更再补一补。
七月会轻松很多，再加更。
(本章完)

============================================================
第408章 曦治出宗
============================================================

“前辈随我来。”
毕成鄄看了眼李玄宣，估摸着他应有百余岁，口中唤着前辈，引三人落下去。
衡祝道的山门在地底，郡中有道断崖似的口子，修士来往，衡祝修士用的是古代飞举之术，与如今的驾风之术有差别，上下很是灵活。
衡祝山门称为【衡祝福地】，乃是古修士开辟，毕成鄄并未带三人入内，而是在壁上寻了一洞口，有一间小小的密室。
“毕竟是割开皮肉，难免有些痛楚，还请前辈忍着些。”
毕成鄄拿来玉刀，李玄宣受着，老人吃过的苦不少，这点痛自然忍得，脱去衣物在面上、心口、两背开了口子，封穴止血，把那金色丹药塞入。
李玄宣闷吭了一声，毕成鄄再轻轻一抚，六个如婴儿小口般的口子都合闭了，毕成鄄引他上前，打开密室，轻声道：
“前辈请入内，在其中盘膝坐下，静待阵法运行。”
李玄宣点头进入，随着厚重的大门轰然关闭，毕成鄄转向两人，轻声道：
“两位就在此处等上三日，不要出去了，我道上下正憋着口气…法师若是在四处乱晃，兴许惹出事情来。”
空衡点头，目送着毕成鄄离去，轻轻叹了口气：
“慕容氏…怎么做下这样的事来！”
李曦峻看了他一眼，轻声道：
“不是一向如此么？享他肚子里头的极乐，吃完还非要你千恩万谢。”
空衡默然，似乎有满腔的话要讲，良久才道：
“我八岁时，主持与一燕释交好，曾以神通带我入他肚中看过。”
“其中宝池光华、功德流淌，金沙铺地、琉璃为阶，莲华大如车轮，青赤白蓝，百千鸟兽，皆念释、念法、求真、人民喜悦，无苦无难无灾无恶，清静庄严。”
这和尚显得很迷茫：
“道门视此道为魔修…可我实在看不清对错，赵释求真，立地上释国，燕释解厄，开肚中极乐，他们去做了，我古修只在庙中敲钟。”
“燕释让成千上万人死后得登极乐，赵修让百姓生前亦不痛苦，我古修在庙中讲经。”
“每每燕、赵释修前来，辽河百姓趋之，万家空巷，人人都面带微笑，很是幸福，唯独我古修还在庙中种菜。”
“主持说：以神通迷惑、收纳百姓，是旁门左道，不能成世尊。”
“可我明明是为了百姓修释，只要百姓喜爱便去做，明明能用神通让百姓把难吃的馍馍当成山珍海味，把简陋的衣着当成富贵华衣，若是只思虑自己成不成世尊无视百姓的苦苦哀求──岂是大德者所为！”
他问道：
“道友，倘若一凡人疼得要死了，该不该施法为他解痛？”
李曦峻皱眉道：
“自然是要的…”
空衡向来温和的面容爬上一丝恐惧，他喃喃道：
“肚中既是真正极乐…地上亦是欢喜释国…为何要把辽河百姓置于苦海之中！”
李曦峻听愣了，见他满头大汗，白嫩的脸上神色又惊又恐，盘着的腿也微微颤抖起来，原本盘绕在身侧的金光消散，反而脑后微微放出一圈圈的彩光。
李曦峻心道不好，只怕空衡说不准大喝一声“我悟了”，立刻腹中出极乐世界，成了燕释，当机立断，一掌打在他背上，喝道：
“释空衡！”
他动用了松雪真元，打的空衡遍体生寒，吐出口黑血，脑后的彩光受了惊吓一般消失不见了，两眼也立刻清明起来。
这和尚眼皮一合，颤抖着念起经来，半晌才道：
“多谢道友…多谢道友…”
可和尚说完这话，喘息了良久，细长的眼睛眯了眯，喃喃道：
“我辽河明明年年丰收，百姓活得比燕赵好，结果是富贵者与穷苦者皆不幸福，主持说，要看破……”
他神情低落，不再有转变道统的趋势，可面上的失落怎么也掩盖不住。
“可辽河哀声震天，我看不破。”
……
青池宗，庶务殿。
李曦治踏着彩光飞来，落在峰上，他早已经是练气修士，每十年要做一次外出庶务…李曦治十年来了七次，始终没有寻到称心如意的。
‘这次若是还有没有，也没有几年可以等了。’
青池宗的真正入峰弟子其实不多，山脉中常常遇不上同门，只有在这庶务殿中能见着人头攒动的景色，李曦治迈步入内，众多青衣修士相同笑谈着。
青穗峰没什么人气，李曦治也不常出山，没什么好友，上下瞧了一眼，便见榜上最上首就是几道擒杀的庶务。
这等庶务虽然奖励丰厚，李曦治却从来不去做，他自家根脚在望月湖，族人众多，不敢招惹。
掠过一些诛魔、外出四海、北方南疆的庶务，李曦治寻了许久，这才找出几个在越国本土寻找灵物的庶务，醒目第一个就是：
“【太阴月华】…觅得者得三十大功，遂元丹三枚…”
“【天一淳元】…觅得者…”
后头是一长串嘉奖，李曦治看着啧了两句，这类庶务往往徒劳无功，很快略过，在最底下寻到几个长久坐镇修行的的庶务。
“离埠郡坊市…坐镇修行…兼以采气，前后大约五年。”
别人嫌这庶务在外麻烦，又要采气浪费时间，李曦治可中意得很，心中顿时大喜，连忙取下一边的玉牌，忖道：
“正好可以回一趟家中！受箓服丹！前后帮衬一二，浪费些时间又如何！”
于是很快取下来，仔细一看，却见玉佩后头已经写了名字，原是挂了太久无人承接，已经被分配到了灵陡峰。
这灵陡峰比自家青穗峰还要弱小，峰主甚至才练气巅峰，李曦治惋惜地叹了口气，看了看手中的玉牌，心中一动。
于是驾虹而起，驾着彩光在山间穿行一阵，很快寻到了又低又矮的灵陡峰，在山前问了一句，那峰主已经急忙迎出来。
“老夫…于富宇…见过道友。”
“在下青穗李曦治。”
于富宇矮矮胖胖，李曦治听闻过些消息，此人是于家修士，只是于家内部龌龊许多，他这支早就因这些龌龊事绝嗣，故而与于家断了关系，很是清苦。
“原来是青杜李家…久仰久仰！”
于富宇很谦卑地道了两句，李曦治把来意一说，于富宇立刻道：
“好说！好说！”
于是把玉牌取出交给李曦治，李曦治则点头客气应了一句，并不与他多多交缠，去庶务殿中把这庶务领了，这才落回青穗峰。
才落脚上前，杨宵儿迎上来，怀中抱着一襁褓，李曦治很温柔地搂过她，温声道：
“我已经接了庶务，这下便带淮儿回去。”
杨宵儿只抱着孩子，一言不发，李曦治心中愧疚，轻声道：
“无论如何，淮儿绝不能留在宗内…他是我李家的人，不是青池宗的人。”
杨宵儿哽咽道：
“我明白…可他这才一岁，又要离开你我，我不舍得，也不放心。”
说是如此说，杨宵儿却更不放心把他留在青池，把李承淮放进李曦治怀里，又从项上取下一玉佩，给孩子系上，这才道：
“夫君在外，要多加保重。”
李曦治点头，在她光洁的额头上吻了吻，轻声道：
“你在宗内多加注意。”
夫妻俩早已经商议好，当下说了几句体己话，李曦治收拾东西，即刻驾虹远去，留下杨宵儿母子之情难舍，默然不语。
越过层层迭迭的云雾，李曦治祭出玉令，穿越【天元一道灵阵】，飞了一小阵，山外的四闵郡出现在面前。
四闵郡是越国第一大郡，乃是青池的根基所在，李曦治这才出了青池，便觉灵机骤降，足足落下两三倍，他却驾虹飞得越发迅疾，满心轻松，终于有了自由之感。
“二十年了…终于出来了…”
脚下的风景如同迅影般远去，李曦治心中期盼着见到族人，越发加速赶起路来。
……
青杜峰。
李清虹落到青杜峰上，李乌梢早已经等在其中，黑衣青年干脆利落地下拜，答道：
“禀大人，属下已经前去北方查看，确有一群魔修寄宿于那庙宇之中，似乎在布阵，已经修行了一段时日。”
“其中练气后期两人，练气中期六人，练气初期三人，都很是默契。
李乌梢顿了顿，继续道：
“属下怕打草惊蛇，并未仔细查看，只见那处黑云阵阵，看起来有所异动。”
李清虹点头，忖了阵，道：
“我远远去看一眼。”
李乌梢连忙跟上，两人驾风飞起，李乌梢在前头引路。
没想到将将出了自家地界，迎面飞上来一中年人，驾风速度极快，径直挡在两人面前。
李清虹抽出杜若枪，警惕地看了他两眼，皱眉道：
“这位前辈…不知拦下我等所为何事？”
面前的中年人相貌平平，身着金衣，绘着亮白色的云纹，腰间系着一刀，身上的法衣很是不俗，竟然一时间察觉不出他修为。
他扫了一眼李乌梢，看得李乌梢遍体生寒，仿佛已经原形毕露，被这个人瞧了个仔仔细细。
李清虹也警觉起来，默默退开，却见这人一言不发，也不拔刀，就这样径直伸手来拿李清虹。
这手洁白如玉，瞬息之间在两人眼前放大，隐隐约约传来一股吸力，迷幻灵识，叫人不愿意移开目光。
“轰隆！”
李清虹早就提防，蓄力在手中，当下一道紫雷劈头盖脸地打下来，李乌梢黑袍底下也暗暗浮现出两道阴影，悄无声息地蔓延过去。
“是雷修。”
中年人悠然一句，两指一并，顷刻间就将这道紫雷打得飞灰烟灭，一身修为暴露无疑，竟然是筑基巅峰，连仙基都不曾动用，已经让两人心中大骇。
李乌梢的两钩虽然阴险，这中年人眼中却金光闪闪，显然是修炼过瞳术，一眼就看破了阴影中的尾勾，金袖一甩，打得他面色苍白。
“敕！”
李清虹靠着李乌梢争取的这一小段时间，眼中紫光弥漫，身上的玉甲也亮起紫电，朱唇轻启，玉齿开合，吐出一道小小的紫色光点，这光点圆润，瞬息之间化为拳头大小，白光闪闪。
“啪啦！”
空中顿时噼里啪啦浮现出一道道复杂的紫色纹路，一股压抑的毁灭气息扩散开来，中年人表情终于有了些许波动，有些赞赏地道：
“李通崖后继有人。”
李清虹微微一疑惑，只是当下顾不得那么多，只驱动玄雷打过去，自己与李乌梢齐齐拉开距离，驾着紫电退出数里。
金衣中年人不闪不避，也不追逐两人，颇为好奇地盯着面前的雷符，终于摸上腰间的长刀，轻喝一声，拔刀出鞘。
“轰隆！！”
天空中炸起一道圆形白光，这一声雷霆如同山崩地裂，震的湖水波涛汹涌，岸边的山脉山石滚落，白色的雷霆飘然，化为密密麻麻如同瀑布的紫电，镇压下来。
“锵！”
一道亮白色刀光亮起，这雷瀑硬生生被分割成两边，中年人闲庭信步地迈出来，掐诀笑道：
“定。”
天中雷霆、波涛汹涌的湖水，都好似云彩般消散了，李清虹两人已经到了山前，中年人手中法诀一变，轻声道：
“来。”
两人顿觉身形一滞，身旁的法风通通不听使唤，李清虹早已用上血遁术，堪堪停在山门面前，仅仅差了一步。
金衣中年人却用了遁法，两步便迈到他们面前，打量着李清虹。
‘这不是一般的筑基巅峰！此人距离紫府恐怕也没有多少时日了！这是三宗嫡系…这些法术绝非三四品…此人…好大来头！’
李清虹脑海中浮现出当面二三十招就人头落地的费望白，心中很快冷静下来，柔声道：
“不知是哪道仙宗的前辈？晚辈青杜李清虹，见过前辈。”
他挑眉一笑，轻声道：
“李通崖倒是教得好后辈！好一道雷符！若是我初入筑基，猝不及防吃了这招，也要受些小伤。”
中年人目光饶有趣味地盯着李清虹，口中淡淡地道：
“至于我？在下张允！江南一刀客而已…今日在这附近看护晚辈，便顺道来看一看李家。”
(本章完)

============================================================
第409章 查问
============================================================

‘原来是金羽仙宗…’
李清虹只听他姓张，再搭配这一身装束，立刻就明白过来，张允不愿暴露，自称为江南一刀客，她自然不揭穿。
‘张允…’
这个名字很是耳熟，结合他先前的口气，李清虹瞬息联想到一人。
李通崖当年闯入蛇妖洞府，便是与一位叫张允的刀客瓜分所得，张允得了蛇妖宝珠和那一部《血摩法书》，李通崖得了杜若枪与《江河大陵经》，这枪如今还握在李清虹手中。
李清虹估量这此人应就是当年那张允，如今前后过去七八十年，他已经快要修成紫府了。
‘这便是…三宗嫡系！’
她轻轻拱手，答道：
“见过前辈，晚辈李清虹，李通崖乃是晚辈大父。”
“原来还是故人之后。”
张允看了她一眼，金衣飘飘，径直道：
“仙基不错，这道雷符也有些东西，枪法平平，至于遁术、遁法、法术、秘术，无一能上台面，也就欺负欺负世家，与七门修士相仿，若是对上我金羽青池，败多胜少。”
李清虹点头应声，张允在两人面上一扫，负手而立，问道：
“既然知晓我与你家长辈有交情，何不请我进去？”
张允话说到了这份上，李清虹只能请他下去，青杜峰上的《青牛偎河阵》在他面前恐怕如同摆设，若成心加害，早就动手了。
张允好似没看出她的疑虑，或是根本不在乎，落脚在山上，看着满山的杜若，轻声道：
“李通崖…可惜了，当年听闻他突破筑基，还想着迟早要与他正式斗上一场！终究没有机会。”
走了两步，李清虹谨慎不敢多言，张允则自言自语：
“李通崖教的后辈不错，比我要强的多，我膝下三子虽然天赋都很好，却因我长年闭关，缺乏管教…养得个个跋扈脾气。”
张允好似猛然意识到自己偏了题，答道：
“不过…我此次前来，不过叮嘱你等一件事：
“张怀德之事，乃至整个河岸发生的大小事情，都不要去管，我被派来亲自看着这事，与李通崖有几分惺惺相惜之情，故而走这一趟，尔等好自为之。”
李清虹柔声道了一句谢，张允突然驻足，负手而立，轻声道：
“《江河大陵经》是在你家吧。”
此言一出，李清虹滞了滞，答道：
“禀前辈，正是。”
张允年纪不小，却还有些轻浮的味道，只笑道：
“好好好。”
张允觑了她一眼，突然有些疑惑的模样，低声道：
“【宛陵花】可是伱家流出的？”
李清虹没想到他会突然问起这事情，但是她心念一转，立刻明白过来：
‘据说【宛陵花】已经在江南灭绝了数百年，突然又被我家所得，江南的动向尽数掌握在三宗手中，想必已经传到他们耳中了…’
“是！”
李清虹恭敬应了一句，张允终于正色，沉声道：
“哪里来的！”
李清虹脑海中闪电般过了一遍，张允明显知道宛陵花背后代表的东西，才会特地问一问这灵物，自家却毫无所知…
‘多半与王氏有关！’
自家在信息上就输了一筹，地位上又不对等，如果玩花样九成九会弄巧成拙，李清虹只能尽量含糊道：
“乃是一位北方道人留下，我家帮了他的忙，故而他赐下了灵根。”
张允先前面带笑容时显得有些轻浮，如今正色起来很是威严，沉声道：
“什么修为？是何姓氏！”
李清虹面露迟疑，低声道：
“那前辈很是怪异，气势磅礴，却偏偏看不出他的修为，姓…姓王！”
她心思机灵，说话很有分寸，王寻明明以同辈相称，她却很是尊敬的称呼为前辈，贴合着她的描述，一位北方大能的形象已经浮现而出，听得张允皱眉。
“果然姓王！”
张允深深吐了口气，暗道：
‘颍华王氏！金丹世家！’
他心中一震，立刻疑惑道：
“那是北方的仙家，你小小一世家，有何事能帮得到他？”
李清虹低声道：
“我家长辈曾留下一剑，名曰【青尺】，其中封存着他一道剑意，那前辈不过是要看一看。”
张允这才明白过来，轻声道：
“是了，你李家上下也就这东西有些意思…剑呢？”
“已被我家兄长带走，外出去了南方。”
张允只好作罢，他点点头，突然发笑，轻声道：
“这是你家的机缘，却不要想得太美了…颍华王氏最忌讳沾染尘世因果，给了你家这灵根，已经把缘分算得干干净净！”
李清虹微微抬眉，张允的眼中清明，分明是种种计较都看透了，哪怕一点虎皮都没有扯到，心中叹道：
‘金羽嫡系，果然难缠。’
谁知面前的张允心中同样很是可惜，暗忖道：
‘竟然颍华王氏所赠！可惜可惜，本来还想着这【宛陵花】用处极大，顺手来一趟李家便把这筑基灵根带走，放在宗内自己用…如今看来，确实拿不成了。’
毕竟是颍华王氏所赠，代表着了结因果，可张允没几年就这头抢了去，难免王氏会有些不满，筑基灵根虽然宝贵，对张允来说还真不是非得不可，不至于得罪王氏。
他看了看李清虹，突然问道：
“你兄长也是筑基？”
李清虹不敢在这显而易见的问题上骗他，只点头，张允则笑了笑，闷声道：
“有趣…有趣…一门三代五筑基，定有蹊跷。”
他回忆一阵，开口道：
“又是宁迢宵亲自定下婚约，定然是发现了什么…嗯…李家。”
张允道：
“李清虹…你兄长也修炼了【浩瀚海】？”
“正是。”
李清虹轻声回答，张允则嘿嘿一笑，点头道：
“好，好极了。”
话音一落，竟然也不顾面前的李家人，卷起一道金灿灿的光彩，穿过李家的大阵，自顾自地往北去了。
李清虹低头恭送，直到他大笑着远去，这才送了口气，背后汗津津，看着急急忙忙冲入院子里的李曦峸，她沉声道：
“立刻封锁消息，绝不能让张允的来访传出去！”
李曦峸点头答道：
“姑姑放心，方才的打斗太过迅急，只知道有人用了雷法而已，我这就传消息下去，说是姑姑修炼法术。”
……
衡东郡。
“道友送到此处即可…不必这样客气。”
李曦峻几人一路飞到了衡祝郡的边缘，向着一旁的毕成鄄拱了拱手，轻声道：
“就此告辞！”
毕成鄄闻言点了点头，答道：
“倘若道友日后经过衡祝，尽管报上我的名来，我一定亲自出宗迎接。”
李曦峻笑着离去，一旁的李玄宣虽然依旧是一副老态龙钟的模样，神情却振奋许多，眼中也清明起来，脸上有了笑容。
“这衡祝的【宁清涤魔术】倒有些不俗！我心中的郁结消解许多，运起真元起来也不再生涩了。”
李曦峻只笑道：
“这是大好事，叔公须要谨尊嘱咐，这几年不得动手，若是打斗起来…恐怕要影响了仙法。”
他只怕李玄宣听不进去，连忙道：
“这，这若是打斗起来，几十灵石可要泡汤了。”
“我明白…我当然晓得…。”
李玄宣哼哼两句，念叨着些琐碎话，氛围好起来许多，空衡则一路念叨着经文，看着一老一少碎嘴。
飞到了合林山脉之中，两人落脚下来，这才算是分头寻觅起灵物，两人在合林山脉外围寻了两月，寻了一两样灵物，再没有什么大收获。
李曦峻按照约定的时间与李玄宣碰面，老人两个月以来神情越来越轻松，有了些自在感觉，怀里兜着几个李子，分给他吃。
李曦峻有些好笑地接过来，惋惜道：
“不曾想这合林山灵机贫乏到了这种地步，难怪这么多年来也没出现过什么好灵物。”
李玄宣又取出几个李子递给空衡，空衡笑着接过了，李玄宣这才道：
“这合林山脉连妖物都没有几只，自然不能和大黎山比。”
李曦峻取出地图看了两眼，提议道：
“时候尚早，不如越过郡去，往泉屋、东离两座山脉去看看？”
李玄宣自然没有异议，三人定下来行程，立刻驾风而起，往东而去，准备顺着路往东北，先去泉屋山脉看一看。
“泉屋山脉好生广大。”
空衡看着远处云层中若隐若现的山脉，赞叹道：
“我等南下时便是翻过此山西麓，如今绕了一大圈回来，也不过是到了此山的东麓罢了。”
李曦峻听着，立刻逮着了机会，顺势问道：
“比之落霞山如何？”
空衡思量了一阵，答道：
“却很难比较，北方亦有雄山，大多数是以高而险、灵机充沛闻名，却不同于此山连绵不绝，绵延万里…”
“若是单单比较灵机，自然是落霞山第一，无处可比。”
空衡难得说话很是肯定，道：
“天下灵机最充沛之处，应当是落霞山无疑，其余几个才能轮得到各宗各门的洞天福地…至于其他的山脉，都只能往后排。”
“这落霞山…究竟是何道统？”
李曦峻好奇地问了一句，空衡显得有些出神，赞道：
“落霞之名，源于山中的一位真君，他以霞光成道，听闻天下的霞光都要听他管束…日月交替之时，第一缕霞光便自落霞山而出。”
“只有这道霞光落下了山，种种霞光才敢诞生，据说天地有七十二种霞光，其中四十八种都是这位真君的神通造化。”
李曦峻问道：
“落霞山既然是北方第一道统…恐怕不止一位真君吧？”
空衡轻声道：
“至于落霞山有几位真君？几位在海内？几位在海外？又有几人离开这片天地…一向是众说纷纭，没有定数。”
“唯独这几百年来有三位真君现身出手，这是实打实的金丹真君！”
空衡见李家一老一少都听得很是认真，多加了一句：
“不过我还听说些传闻，说是那位霞光成道的真君…其实已经成仙了。”
“成仙了？！”
江南道修口中一口一个“仙子”，一口一个“上仙”，北方释修也是一口一个“悟了”、“得道”，可李曦峻明白空衡口中的成仙意义要深刻得多，低声道：
“是…是道胎？”
“不错。”
空衡点头，面上微微泛起羡慕之色，轻声道：
“听闻祂其实早已经成就仙体道胎，不朽不灭，与天地同寿，与日月同光…不晓得为何还在落霞山上。”
“真是大神通者。”
李曦峻赞了一句，空衡轻轻摇头，轻声道：
“你南方不也有一位明明白白的仙人？
“这…”
见李曦峻两人一脸疑惑，空衡奇道：
“听闻你南方紫府但凡是突破金丹，那位便会派人前来收纳金性，难道此事是讹传不成？！”
“原来是这事！”
李曦峻恍然大悟，答道：
“确有此事！确有此事！原来是仙人所派！”
“那便对了！”
空衡连忙问道：
“不知这位仙人是何修为？以何道成仙？仙府又在何处？”
和尚这一连串问题，李曦峻唯有无奈摇头作答，轻声道：
“实不相瞒，我江南一向被三宗封锁消息，据说曾经集中销毁过书籍，模糊了大量成就筑基和紫府的信息。”
“我家根底又浅，自己江南的消息还要靠海外的修士来问，更别说什么仙人了…”
空衡若有所思地点头，告罪一声。
几人日夜兼程，飞了小半月，到了泉屋山脉的另一侧，此处北临离埠郡，东接东离山，属于妖物较少的一带，安全得多。
几人分散下去，寻水脉，觅灵物去了。
……
李曦治这头出了宗门，驾风很快地往北方飞去，路上笨手笨脚地给怀里的淮儿哄睡着了，在一处小镇落脚。
承淮虽然很安分，但在他的怀里躺了足足两日，实在是憋不住了，动手动脚地要下去逛，李曦治给他喂了些果子也不爱吃。
“歇息一会吧…离埠郡还有很久的脚程。”
李曦治落下来，夜色正深，下头的镇中还火光闪闪，他驻足一瞧，却发现是镇中的人丁举着火，围成一团。
感谢@斯无邪的盟主~
(本章完)

============================================================
第410章 司徒末
============================================================

李曦治顿觉怪异，隐匿身形悄悄靠近，便看见一众乡人围在一座低矮的石坛周边，石坛上立着一个黑衣老人，面相阴邪，手里持着一剑，喃喃不止。
下头的乡人同样念叨起来，声势浩大，一时间坛上黑气弥漫，李曦治看得皱眉。
“区区一杂气修士，倒是弄得好排场！”
这黑衣老人真元驳杂、气息低微，一看就是散修出身，在越国修道界都是垫脚的，李曦治大宗出身，一眼就看得清清楚楚。
‘阴气弥漫…兴许是得了什么魔道传承，蛊惑了村民，行些血祭之事。’
果然，下头的村民已经牵上来一男孩，这黑衣老人举起宝剑，作法欲刺。
李曦治静静看着，这老人宝剑刺到了男孩面前，却仿佛碰到了什么铁壁，铿锵一声，一动也不动了。
黑衣老人面上闪过一丝惊疑之色，灵识来回查看，可李曦治的匿身之法又怎么是他个野路子出身的散修可以看破的？老人察勘无果，颤颤巍巍地道：
“哪位前辈……与小人开玩笑？”
李曦治身上的虹光浮现，在石坛上显出身形，盯着他看，黑衣老人只看了一眼，惊恐下摆，颤声道：
“小人袁护忠……见过上宗仙人。”
李曦治手中虹光马上要落在他身上，被他这句话阻了阻，皱眉道：
“你识得我这穿束…也是个有见识的，哪个袁？”
袁护忠战战兢兢地道：
“本是蕈林之袁，已经多年未曾回去。”
‘真是蕈林袁家！’
这魔修与师尊袁湍扯上关系，叫李曦治有些难堪，沉声道：
“既然出自大世家，怎地做这腌臜事！袁家脸面都给你丢尽了！”
他手中掐了个法诀，流淌出一道彩光，迷蒙沉浮，来去如电，“刷”地一声已经将袁护忠手中的宝剑与腰间锦囊取到手中。
这一手乃是《朝霞采露诀》记载的【浮光拣物】，四品法术，最善拿人法器、夺人宝物，彩光一动已经卷了个干净，吓得袁护忠遍体生寒。
下头的村民伸头看着，以为他动了手，顿时哀声漫天，苦苦求饶，听得李曦治疑惑不已。
李曦治查看一番，此人确实是袁家人，这才耐着性子：
“说说看！”
袁护忠正准备开口，便见天地间黑风四起，一只房屋大小、满身羽毛的巨物落下来，口中哈哈大笑，叫道：
“袁道友！今年的血食如何了！”
李曦治足下早就升腾起彩光，灵识一扫，这妖物也不过练气四层，比他练气六层的修为还逊色不少，这才敢驻足，打量这妖物。
袁护忠哪敢接话，只低眉使眼色，低低地道：
“这…这是青池上宗的大人…乌道人……速速拜见。”
‘青迟魔门的人！’
乌道人大骇，扑通一声倒下来，震得地面摇晃，闷声道：
“小妖见过上仙！”
李曦治是个不愿惹事的，见这越扯越广，一时间大为头痛，摆手道：
“我有要事在身，速速说清楚了结，省的我麻烦！”
袁护忠连忙道：
“大人，我确是出身袁家嫡系，只是小人天赋低敝，不过是勉强有个灵窍…足足修了三十年，服了很多灵物，也不过胎息三层……”
这袁护忠年少时勤勉努力，奈何天赋太差，只能用父辈人情换取修炼资源，等到后来，渐渐耗尽人情了，袁家也不愿意把资源砸在这个无底洞之中，袁护忠只好无奈出走，游历天下。
“后来小人寻到了一家散修庙观…得了些传承…这修为却终究成了这模样，再无长进，心灰意冷，路过此处，见一胎息妖物作祟，便除了妖。”
“村人苦苦哀求，我心软，只好留下看护。”
袁护忠笑道：
“此处临近泉屋山，很多妖物往来，总是要落脚食人，我便投在了一妖将门下，每年只要提供特殊的血食，再无妖物骚扰了！”
他很是自豪地指了指下头的村民，笑道：
“我初来此处，这地方只有一千多人，如今五十年过去，已经有五千多人了！”
李曦治无言默然，看了看跪在地上一言不发的男孩，那男孩气息浮动，显然是从小服药的，是他口中特殊的血食了，不哭不闹，很是乖巧。
一旁的妖物听他是魔门弟子，已经怕到瑟瑟发抖，不敢抬头，袁护忠说完也忐忑地望了一眼他，犹豫道：
“此处上供仙宗的灵物…也是一年年供足了……”
李曦治望了一眼下面的村民，明白袁护忠说的大抵不差，手中的虹光闪了闪，勉强地道：
“原来如此。”
他负手而立，默然不言，没有了攀谈的兴致，自顾自地驾风远去了，足下彩光翻涌，如同神仙中人，飘摇而去。
余下袁护忠抹了抹冷汗，松了口气软倒在地，向着一旁的妖物叹了口气，这妖物同样也是恐惧不已，瑟瑟道：
“还好！还好来的是青池宗子弟，若是修越门人，眼里容不得污秽，哪里还容得了你解释，一剑就杀了去，不止伱我丢了性命，恐怕我家大王都要被斩了！”
“嗐。”
袁护忠庆幸地叹了一句，道：
“如果是真的运气不好，还什么办法？门人除妖除害离去，可怜这五千百姓，你我身死，只能被群妖瓜分了！”
李曦治这头驾风而起，心情微微有些低落，他虽然明白这事在江南很常见，却也是第一次亲眼看见，袁护忠一番说辞下来，他真就无能为力。
‘好歹比海外好了…毕竟是曾经的仙府治下，如今的仙宗忌惮也好，还存着些道义也罢，不敢明目张胆，魔门也要套层皮…更不说有些道统都算不错。’
李曦治自嘲地笑了一声，若将他放进袁护忠的处境，多半也就这些处理方法了，自己初时还动了杀心，倒显得可笑。
李曦治自己和李家的压力还大着，没有心情悲天悯人，很快将之抛之脑后，驾风在泉屋一带飞行着，腰间的玉佩却突然发热起来，放出温润的白光。
“嗯？”
李曦治顿时大喜，暗道：
“竟然有自家兄弟长辈在附近！”
……
李曦峻等人在泉屋山脉中行走一段时日，得了几样灵物，有空衡带着，并没有遇见什么筑基妖物，只在山林中晃荡着。
李玄宣两人掐着法诀，勘察地脉，渐渐摸到些线索，在一处深谭边勘察了一阵，李曦峻道：
“叔公，按着《寒雪集》的描述与法诀勘察，这潭中应有一灵水。”
李玄宣还抱着一堆山果，挑挑拣拣，还是递过来一枚李子，轻轻点头，掐诀算了算，低声道：
“恐怕还要等些时日，这水脉深得很，不是一时半会能取得出的。”
李曦峻随手放进怀中，两人掐诀施法，合力牵引起来，时而一人歇息另一人维持，交替了五六日，天空中却远远地落下来一金光。
这金光一落地，变化为一人，身着金光满满的羽衣，手中持着一金环，乃是筑基修为，威势颇大，这方才落下，顿叫几人面如刀割。
这男子看了看这潭面，没有什么表情，好像是为了这灵水而来。
他手中持着金环，长得还算俊俏，身上的衣物特征明显，挂着金钩金环，羽衣上也是菱石纹路，一看就是镗金门之人。
“见过前辈…”
这镗金门修士神情倨傲，隐隐有些激动，撇了一眼三人，故作懒懒地道：
“三位哪里来的？此处的灵水归我镗金门了。”
李玄宣与李曦峻对视一眼，空衡却皱眉了，沉声道：
“先来…”
李曦峻连忙拉住他，客气地道：
“我等来自青杜李家，既然是前辈想要，便留给前辈，我等自去。”
“非也。”
这男子似笑非笑，很刻薄地道：
“我要你等替我取出来灵水，方可离去。”
李玄宣看着他的面容，只觉得一阵熟悉，这才想起多年前曾与这人见过一面，那时候请孔玉搬山，便在路上遇到过这镗金门的跋扈公子。
“司徒末！”
这司徒末是个恶脾气，逮着孔玉好一番奚落，拿他一炷香世家的笑话骂了一阵，李玄宣这才得知其中缘由，当时他还是练气巅峰，如今已经初入筑基了。
‘这种人…也就靠着家世罢了！’
李玄宣心中大骂，这司徒末也是满面戏谑，盯着李玄宣看，遮掩不住的厌恶之情，李玄宣立刻反应过来：
“遭了！他认出我来了…原来是被玄岳孔氏拖累了…这司徒末到底与孔氏什么仇怨，竟然恨到这种地步！”
果然，李曦峻好声好气地应了一句，司徒末却冷笑两声，低声道：
“我却认得贵族…当年我家长辈也是在贵族地界上采过气的！引了只妖雀，前后折腾了许久，诸位的长辈那时还是凡人，兴许还叩拜过。”
李曦峻先前只当他是个纨绔，后头这一段话一说，立刻明白来者不善，说不准就是仇敌，客气的笑容消失得干干净净，面色冷下来。
李玄宣心中愤怒之余，更是疑惑了：
“这年轻人…哪里来的这样大的恨意，恐怕不是因为玄岳门…”
他实在搞不懂这司徒末哪里来得这样大的仇怨，外加这人说话最是恶毒难听，听得他心火沸腾，老人面上也没什么好表情了。
司徒末冷冷地打量着李玄宣，低声道：
“那日山野相逢，若是早知你这个面目可憎的老东西是李家人，就该打杀了去…你…”
他咬了咬牙，阴狠地道：
“那安家卢家与虎谋皮，终究被你李氏所灭，倒是大快人心，当初你等做的好事害得我母亲绝望自尽…终于等到这一天，叫你家也受一受我母族之苦！！”
李曦峻听愣了，空衡更是瞪大了眼睛，李玄宣脑海中如雷霆轰鸣，闪过一幕又一幕，最后停留在了曾经让李项平与李通崖担忧不已的某一张面孔上……
“汲登齐！”
李玄宣失声道：
“你…你是那汲家女…之子！”
“哈哈！不错…”
他这话说到一半，李曦峻早已经反应过来，蓄势已久，狠狠地拽了拽空衡的袖子，腾空两步，拉出一道血光飞速远去，就连司徒末都愣了愣，暴躁道：
“果然都是李通崖的种！奸诈如蛇！”
空衡与李玄宣心神巨变，都还愣在原地，这才反应过来，空衡正准备拉着李玄宣飞起，却见着谭边已经升起一道金光，隔绝天地，将两人笼罩在内。
司徒末冷笑地看着李曦峻的背影，道：
“你以为我废话个什么劲？”
远处李曦峻驾着血光，堪堪穿过阵法，正面却飞来一金剑，埋伏多时，硬生生穿膛而过，将他钉在地面上。
血光乍现，少年扑通一声倒下，李玄宣看的遍体发凉，他法力贯目，见着这孩子怀里滚落出一枚沾血的李子，圆滚滚，足足蹦了两蹦。
“小的倒是跑得快，中了【定廪锋】，早死一步！”
司徒末面上浮现出一抹快意，这才看向两人，阴冷地道：
“你这老东西倒是有些阅历，我母亲是汲登玉！当年的汲家家主汲登齐正是大爷的亲舅舅！卢思嗣、安鹧言屠了我汲家，以为我父亲被杀，却想不到我母亲已经怀了我…”
“本以为你等会原路返回，不曾想拐来拐去，还到这泉屋山脉来了，我一顿好找，可算没有让你们逃出去！”
他脸上的表情残忍凶戾，又带着几分报仇时特有的快意，哈哈大笑，冷声道：
“我晓得你李家最是狠辣，李通崖又是剑道筑基，故而母亲从不敢提这事情，与我寄养在他人篱下…如今我已经筑得仙基，多年的仇怨，也该好好算一算！”
李玄宣心中大震，脑海中过了几转，两眼赤红，咬牙掩饰道：
“当年汲家灭亡，两山分别为安家、卢家所据，与我家并无关系！”
“并无关系？”
司徒末冷笑一声，胜券在握，并不急切，忍不住要反驳他，恨声道：
“当年我汲家在那卢远陆身边安插了人，他是个大嘴巴，又暗自嫉妒李通崖，早就说得一干二净了！你以为能骗过谁？”
‘原来是那蠢货！原来是那蠢货！’
李玄宣心中冰凉，有些喘不上气来，胸口仿佛有火焰在燃烧，满脑子都是外头的李曦峻，面上的伤口隐隐约约开裂，浮现出金色的丹丸来。
老人一时间七窍流血，六道伤口也喷涌出血来，他瞪着眼睛，说不出话。
一只手却扶在了他肩膀上，放出温润的金光，迅速将他的情绪控制下来，伤口也慢慢合闭，空衡微微垂头，温声道：
“长老施了仙法，莫要动怒，此间有小僧在…不必担忧。”
(本章完)

============================================================
第411章 斗司徒末
============================================================

“轰隆！”
金色的大阵隐隐约约地摇晃着，震得林中叶落如雨，白衣少年仰面躺在地上。
“轰隆！”
李曦峻默默听着，确定司徒末已经与空衡打起来，无暇他顾，这才两手在地面上一支，直起身来。
李曦峻眼中白色的光彩流淌，并没有什么痛苦之色，两手运起法力一合，按住金光四射、光彩夺目的【定廪锋】，缓缓将之抽出。
他受箓为【明霜松岭】，时刻冷静，当时情况危急，这把【定廪锋】来得迅疾，李曦峻的反应却也不慢。
李曦峻的双目能破虚堪幻，算出【定廪锋】的轨迹，运起越河湍流步，腾挪辗转，避过了要害，【定廪锋】虽然透体而过，并不算重伤。
他的箓气运转，冷静非常，面上没有一丝变化，将这把长刺抽出，疑惑起来：
“纵使如此，【定廪锋】乃是筑基法器，这样的威力实在太小…纵使避过了要害，应该要叫我重伤不起才对，难道是空衡出手了？”
他思量着，已经将【定廪锋】拔了出来，抹去鲜血，手中的【定廪锋】长约七尺，满是棱纹，金光闪闪，在李曦峻手中不断挣扎，试图破空而去，他花了好大力气才握住。
在上头拍了几道封灵术，李曦峻这才有机会腾出手疗伤，用外敷的药物抹了抹，再服下一枚丹药，他出了口气，一身实力恢复了六成。
那【定廪锋】在空中扑腾了两下，落在地面上，微微颤抖，李曦峻心中念转：
“这下麻烦了…司徒末是镗金嫡系，空衡也不晓得能不能应付。”
脚下的泉屋山脉位于越国中央，无论是距离望月湖、萧家、或是玄岳门都至少有数日脚程，求援已经不可能。
李曦峻回头看向这金光的大阵，眼中白气浮现，金光闪闪的大阵慢慢模糊起来，里头的景色渐渐浮现。
“轰！”
空衡正手持青铜禅杖，放出金光抵御司徒末的法器，他的法光偏白，柔和磅礴，司徒末的法光锋利浓厚，金光两相碰撞，发出轰隆隆的巨响。
随着他把箓气的神妙催动到极致，一道玄纹灵雾掩盖的身影也显现出来。
“这……”
这黑袍中年人面色沉沉，小心地站在大阵中的边角，手中青白色的剑光已经积蓄到了极致，明灭不止，只觑着司徒末的破绽。
“二伯？！”
李曦峻顿时松了一口气，这才明白为何那【定廪锋】的威力这样小，他轻松许多，将这怪模怪样的法器踩住，重重迭迭施法起来。
“原来他老人家早已经出手庇护！”
……
金光大阵之中。
阵中的空衡安抚住李玄宣，同样并不紧张，方才大阵刚刚升起，李渊蛟的声音已经在他耳边响起，空衡讶异吃惊，并不全是因为司徒末吐露的秘辛。
有李渊蛟默默出手，空衡自然不怕李曦峻出了什么事情，李曦峻受的那一击看上去惨烈，以空衡的释修手段来看，并不算什么大事。
锋利的金光扑面而来，他用禅杖击退司徒末的试探，心中感慨：
“还是他谨慎，竟然一路尾随…”
虽然说空衡有些底牌在手中，杀敌不能，保命却绰绰有余，并不怕这司徒末，自忖能保得住两人，可依旧为李渊蛟的谨慎叹了口气，暗道：
“他是怕惊走了司徒末，倒是连自家人也骗…玄宣前辈这幅模样，显然是毫不知情，司徒末自然看不出来。”
面前的司徒末试探两式，面前这和尚却淡然如水，不动如山，闷头防御，他冷笑道：
“倒是寻了个秃驴当狗。”
司徒末明白和尚手段诡异，并未掉以轻心，身旁悬浮着三面金盾，遮得严严实实，又持刀窥视，思量一阵，伸手掐诀，低声道：
“来！”
阵外的【定廪锋】顿时疯狂挣扎起来，在地上剧烈地翻动着，李曦峻早就提防着，上头密密麻麻贴满了封灵符箓，用脚踩住，两指一合，放出寒光来。
四品法术【屠钧葵光】！
屠钧葵光不愧是李家品级最高的法术，顿时放出白色的光彩，阴寒之气流淌，硬生生将【定廪锋】冻住了，阴寒气断了法力迁引，死死压住。
阵中的司徒末面色一变，李曦峻不过是练气，绝不可能抵挡他的法器，早应死在【定廪锋】下，如今竟然连【定廪锋】也没了反应，心中咯噔一下，自觉事情有些脱离掌控。
可方才的李玄宣一举一动实在不像假装，空衡的惊讶也是实打实的，司徒末从小寄人篱下，心机深沉，自然看得清是真是假，顿时有些举棋不定。
反倒是李玄宣见了他的模样，结合空衡的态度，有些后知后觉地反应过来，流露出庆幸的喜色，看在司徒末眼中更加刺眼了。
司徒末眼神闪动，有了判断，从怀中取出一枚符箓，和在两掌之中，施法起来。
空衡自然不能干看着，急忙举起青铜禅杖，他要庇护李玄宣，不能进前攻击，只远远的用金光干扰，可他善守不善攻，根本突破不了金盾。
司徒末颇有些嘲笑之意地盯了他一眼，手腕一抖，放出六道流光，反倒落在自己面上，星星点点，在攒竹穴、瞳子髎、承泣穴诸穴上流动，眼中也慢慢浮现出金光。
生死相搏，司徒末自然不会蠢到把自己的招数念出来，可一旁的李渊蛟读过《清目灵瞳》，明白这些穴位都是瞳术的关键要点，晓得司徒末是察觉到什么了。
‘可惜！这人法器强悍，始终没有露出破绽来！”
再蛰伏下去恐怕会被看破，他只好抓住这一瞬的机会，把剑出鞘，剑光横渡，月阙剑弧往他面上压去。
“锵！”
青白色剑光骤然亮起，司徒末手中法术突兀地终止了，不惊反喜，腰上金刀竟然也积蓄多时，竟然猛然跳出，他笑道：
“我就知道！”
李渊蛟剑光偏转，撞开司徒末的金盾，却挡在他准备多时的刀气上，心中赞叹：
‘好狡猾！’
司徒末的法术说止便止，又暗暗积蓄刀气，显然是算准了李渊蛟必然出手，说不准此人根本没有修行瞳术，只是做做样子，逼迫可能存在的敌人出手罢了。
“果然是你！李渊蛟！”
司徒末虽然逼迫他出手，月阙剑弧的威力却还是大大出乎他的意料，手中刀气只抵挡了一瞬，摧枯拉朽地破碎不见，司徒末喝道：
“敕！”
话音未落，那三面金盾已经出来在他面前，而他瞬息横移数丈，咳出一颗圆溜溜的红丸，这丹丸旋转一周，化为烟气消失了。
“镗金门的法术！”
李渊蛟叹息一声，司徒末还未流露出庆幸的笑容，只觉得身后一凉，浮现出一只青灰色的蛟蛇来，一口咬向他脖颈。
“铿锵！”
李渊蛟击飞三面金盾，那蛟蛇也被司徒末身上法衣浮现出的光彩阻挡，司徒末掐诀，手中放出金光，一掌打碎这蛟蛇，狠声道：
“好一个月阙剑弧。”
他话音未落，面前又窜出三道流光，皎洁如月，旋转飞翔，灵动地穿梭而来，在他的三面金盾之中来回盘旋，觑了隙穿过，攻向他上中下三路。
司徒末被吓了一跳，两只手显现出金色的纹路，上下一捉，却齐齐捏了个空。
这三道流光敏捷快速，偏偏贴身盘旋，如同衣服里掉进去三只蛇，根本来不及掐诀施法，只能任由这三道剑光撞在身上。
司徒末身上的那件金色道袍再度发出光来，喷涌出一阵白气，把这三道剑光抵御消弭，硬是又叫李渊蛟无功而返，司徒末这才松了口气，满头大汗，恨声道：
“好…好…真是好剑法！”
李渊蛟脚底又升腾起深青色的蛟蛇，手中剑气翻涌，暗暗无奈：
“恐怕拿不下他了…三分月流光我学的不精，仅有灵动，威力不足…可惜了。”
司徒末掐诀上前，与他试探性地打成一块，一时间刀气剑气，纵横碰撞，发出阵阵轰鸣。
空衡实在是不善攻伐，那禅杖放出的法光只在身侧一丈，以金色法光击打，除了让司徒末略微分神，什么也做不了了。
‘镗金门在徐国多年，曾经是与青池日常交手的大势力…终究是根底厚实，虽然如今衰落下来，可到底难以对付。’
一来是镗金门根底厚实，二来是这司徒末并不简单，李渊蛟失了先机，自家剑法威力最大的一段过去，已经奈何他不得。
果然，司徒末挥手打散他的两道剑气，冷笑道：
“仅此一剑，你家还有什么拿的出手的！不过是好运气得了个剑仙先辈，勉强百年爬上世家之位，幸进之徒…”
他口中说着，手中的动作却丝毫不慢，只运起那筑基法器抵挡李渊蛟，一连掐了六道法诀，最后两手一合，无名指从中指背过，勾定食指，其余三指贴合：
当下司徒末手心砰地一声冒出一道金光，化为指头大小的尖刀，在天空中游转一周，迅疾如雷霆一般划过来，发出破空的呼啸声。
司徒末对他家知根知底，李渊蛟却对他一无所知，只觉得警兆大起，背后默默发凉，一拍锦囊，唤出一道棕色的大盾。
【六石云盘】！
那金刀来的实在太快，李渊蛟连符箓都不曾取出，只能全身法力贯注其中，那一条深青色的蛟蛇也盘踞其上。
“嘭！”
他只觉得手中一股大力传来，六石云盘訇然作响，金芒瞬息穿过，手腕上一阵剧痛，咬牙退开。
“呜…”
六石云盘发出一声哀鸣，李渊蛟手腕上已经现出一血洞，来不及查看伤势，那金刀已经从背后游转一圈，又向他的后心刺来。
而面前司徒末放出金刀，只做一喘息，立刻提刀向前，挥舞着金光劈砍下来，李渊蛟手中的六石云盘已经多了一孔小洞不提，那金刀刺得后心发寒，危险至极。
李渊蛟立刻抽剑转身，用青尺剑勉强将司徒末隔开，六石云盘上扬，挡住金刀。
“嘎吱……”
这金刀已经不如初现可怕，却依旧打了他一个踉跄，李渊蛟退出数步，身上弥漫【玄纹灵雾】，拉开距离，那金刀如同毒蛇一般，蜿蜒流转，又要扑击上来。
“嗡吽！”
李渊蛟手中扣住符箓，拔剑抵挡，却听身后的空衡宣了一声，那道金刀硬生生被遏制在半空之中，司徒末很是惊怒，喝道：
“你这和尚！非要与我作对不成！”
被空衡这么一阻止，李渊蛟的【玄纹瓶】已经发动，隐匿身形，消失不见。
司徒末顿时谨慎下来，李渊蛟不比一般的筑基修士，猝不及防很有威胁，他阴鸷地扫了一眼四周，手中再度掐诀，金刀很是乖巧地落回他手心消失不见。
‘早该练一道瞳术的…可惜我一心练就这【金炤刀】耽误了时间，否则今日这三人皆可杀！’
他深深地出了口气，既然杀不成，司徒末绝不愿冒险下去，白白消耗自己状态，心中突然一阵荒乱，有了大祸临头之感：
“不好……”
他没有放什么狠话，而是一招手，林中四处升起阵旗，纷纷落回他手中，金色的大阵消失不见。
司徒末足下升腾起金光，数枚金盾将他保护在内，他身形高大，说出的话却有种阴测测的味道：
“伱我走着瞧！”
话音未落，一瞬便化为金光飞举离去，速度极快，很快便消失在天边。
“叔公！”
李曦峻这才得以入内，连着叫了两句，李玄宣按住他肩膀将他搂过来，仔仔细细看了两遍，这才长长出气：
“可把我吓坏了！”
李渊蛟脸色有些苍白，手中亮起的青尺剑光芒散去，封存的剑意平息，手腕上的那个大洞足足有眼睛大小，断面露出白森森的骨头来。
他一声不吭，随手一招，从谭中唤来一道水流，填入手上的伤口，另一只手一抚，看上去已经完好如初。
空衡晓得他这不过遮掩个表象而已，温声劝告：
“这些伤不能拖久，请用些灵丹灵药，早些把伤口给愈合了，等拖得久了，恐怕有损道途。”
空衡才帮了自己大忙，李渊蛟脸色还算好看，答道：
“多谢法师出手相救。”
一旁的李玄宣检查了李曦峻的伤口，这才急急忙忙地走到次子身边，仔细看了看，可李渊蛟是筑基修为，设下的手段叫他看不出伤势轻重，老人只能唠叨道：
“哎呀！哎呀…”
李渊蛟讶异地望了他一眼，嘴角微微上扬了一瞬，连忙回头来惋惜道：
“可惜…这人实在有些手段，没占到什么便宜…”
“仲父！”
却看着李曦峻笑了笑，从储物袋中取出一把金亮亮的法器，两手献上，低头恭声道：
“这可未必。”
(本章完)

============================================================
第412章 重逢
============================================================

李渊蛟接过他手上那道【定廪锋】，镗金门喜好刺、匕、刀一类的法术，这定廪锋长得怪模怪样，长约六寸，像是两头削尖的细棍，擅长以点破面。
看着面前的李曦峻，李渊蛟反而是皱眉，沉声道：
“先前我等在阵内斗法，你应该早早离去，不应在此停留，万一我斗不过这司徒末，也能保下你来。”
空衡在场，李曦峻不敢自称能看穿阵中局势，只点头应了，李渊蛟神色阴沉，让两人把仅差一步的灵水引出，低声对空衡道：
“我跟了一路，这司徒末并不是一路跟过来的，而是直直驾风飞来这潭水边……他明白你我就在此处！”
空衡宣了声释咒，答道：
“施主的意思是……此人背后有紫府指示？”
李渊蛟面色阴晴不定，其实已经有了六成的把握，他方动了动用手中青尺剑剑意，斩草除根的心思，这人便立刻急匆匆消失，更让他肯定了。
“也未必是指示。”
李渊蛟沉声道：
“镗金门的紫府已经许久不见，大部分的地盘都已经落入修越宗实际控制，兴许是哪方势力与我李家有怨，暗暗协助他。”
空衡默然，喃喃几句：
“兴许…兴许是忿怒道统……”
两人交谈着，面前的潭水滚动如沸，缓缓破开，一道灵水飞跃而出，浅白晶莹，旋转一周，落入李曦峻手中的玉瓶中。
李曦峻面色犹有些苍白，喜道：
“叔公！是【清元灵水】！”
李玄宣连忙凑上前去，仔细一瞧，点头赞道：
“果然是【清元灵水】！有了此物，家中的三品瞳术《清目灵瞳》便可以多成就几人了！”
这灵水对修炼【清目灵瞳】大有帮助，炼成之后更可以为自己眼中异象寻借口，李曦峻将之收起，李渊蛟只沉声道：
“速速离去吧，不要逗留了。”
几人驾风而起，李渊蛟忧心不已，满心不安，几人腰间的玉佩却猛然亮起来，放出温和的光。
“嗯？”
几人皆是一愣，李曦峻奇道：
“难道是姑姑不放心，跟着过来了？”
“不是…”
李渊蛟摇头，他特地嘱咐李清虹看家，不至于远到此处，正思虑着，身上已经浮现出玄纹灵雾，隐匿在天空之中，消失不见。
却见远处驾风驶来一道彩光，一锦衣公子驾虹而来，身着玄纹羽衣，玉冠乌发，怀中抱着一襁褓，朗声笑道：
“哪位兄弟前辈在此？曦治有礼了！”
李玄宣几乎原地跳起，大喜道：
“是我家治儿！”
一旁李曦峻愣了片刻，运起眼中白气，足足看了三息，在这人身上没有发现什么幻术的痕迹，这才惊喜道：
“还真是三哥！”
李曦治见着迎上来的李玄宣，面露震惊之色，惊道：
“是…是大父？”
这才拉过李玄宣，失声道：
“不过离去区区二十年，大父何以衰老若此啊！这…这…”
李玄宣如今八十余岁，可如今这模样要说他一百多岁李曦治都不觉得怪异，只愣愣地看着，李玄宣摆手，老怀大慰地看着他：
“好！好啊！”
身后的李曦峻暗笑，上前一步，拱手道：
“曦峻见过三哥！”
“伱你你！”
李曦治心中澎湃，眼中微微湿润，笑道：
“好弟弟，二十年不见，果然是一副神仙模样了。”
两个青年对视一眼，心中万千感想不知如何开口，李玄宣连忙扯过他，指着他怀里的淮儿，试探道：
“这…这是。”
李曦治嘿嘿一笑，温声道：
“李承淮。”
“哎呀！”
李玄宣大喜，还不曾说些什么，一旁的玄纹灵雾已经消散，一身黑袍的李渊蛟终于耐不住了，面色微红，骂道：
“小子！这大事也不给家里来封信！”
李曦治呆了，任由李玄宣将怀里的李承淮接过，被老子这么一骂，喜而恸道：
“爹！”
李渊蛟抬眉看他，足足看了好一阵，虹光和羽衣的光彩在他面上流转，这才吐出两个字，涩声道：
“不错。”
李曦治十岁独自离家，深入青池，至今已经二十年没有见过父亲，李渊蛟写的信都是严肃正色，从不做儿女姿态，如今听了父亲这一句，潸然泪下，答道：
“儿子在青池…如履薄冰二十年，算是没有辜负家中的信任了！”
一家人皆是默然，李渊蛟抚着他的背，没有说些什么，李曦治则迅速收敛仪容，抹脸笑道：
“我得了宗内任务，去离埠郡镇守，就在这前头！还请随我同去，休息一二。”
他目光扫过李曦峻，这才发现八弟的面色有些苍白，疑惑道：
“你这是…”
“受了小伤。”
李曦治皱眉，从储物袋中取出数枚玉瓶，看上去都是上好的药物，轻声道：
“速速服了，同我落脚下去，闭关疗伤，拖不得！”
几人对视一眼，应了他，一齐驾风往北去，李曦治问起伤势，李曦峻将方才司徒末的事情说了，听得李曦治连连皱眉，低声道：
“我晓得此人！司徒末在镗金门这一代弟子中能排得上前三，性情霸道，名声并不好。”
“只是…”
他流露出果决之色，答道：
“可据八弟描述…此人绝不是平庸之辈，性情虽然霸道，可不是个好对付的，应要寻个机会，除去此人！”
李渊蛟在一旁抱着李承淮仔细看着，口中淡淡地道：
“此人直奔我等而来，身后要么有尊紫府，要么就是得了什么消息，若是身死镗金门必然晓得，很是棘手。”
他把自己的推测说了，疑虑道：
“当年…司徒末这一脉在争夺中败下阵来…传闻举脉尽没，长辈才敢联手覆灭汲家，可见了司徒末这模样，恐怕传闻不实。”
李曦峻点头，咳嗽一声，推断道：
“此人身上宝物众多，法术高深，在镗金门应有靠山，不像是孤身的模样…”
李曦治回忆了一阵在宗内看过的卷录，轻声道：
“镗金门一事，我仔细读过，有许多秘密，当年覆灭一脉，投靠青池，恐怕也是无奈的投名状，偷偷养下遗孤，以存嗣统也是正常的。”
“司徒末应该是当年司徒翌之子，作为一脉遗孤，受重视也是正常的。”
李玄宣低声道：
“若是如此，此人就更难对付了…堂而皇之杀了他，恐怕要遭到镗金门的疯狂报复，最好能设计…”
李玄宣的言下之意明显，李渊蛟心中也有想法，一家人虽然低调，却都不是犹豫的主，突然冒出个筑基仇敌，不惧不躁，想着都是怎样要悄无声息地除掉他。
李玄宣忧心忡忡，喃喃道：
“可斗也斗不过这人，法师加上你兄妹才有合力除掉他的机会，更何况他不知道有多少底牌，身为镗金嫡系，难道保命之物会少了？”
叔侄几人各想各的，都不出声，几人已经飞到离埠郡，此处许小丘陵，林林总总的村落分布其中，李曦治手中一亮，取出一道玉符，注入法力，向着家人道：
“稍候。”
几人等了片刻，便见前方驾风疾驰而来两人，都是练气巅峰修为，年纪不小，气度雍容，一副养优处尊的模样，停在众人面前，一人恭声道：
“不知哪位是仙宗上使…”
李曦治丢出玉令，轻声道：
“青穗峰，青杜李曦治，家师袁湍，出自蕈林袁家！”
这一番话下来，两人顿时对他的背景有了了解，很是恭敬地垂下头，唯唯道：
“见过大人！见过大人！这边请…坊中诸多人手都列好了！只待大人查看…”
李曦治只摆手，答道：
“这倒是不急，先让他们等着…这几位是我家人，路上遇到歹徒袭击，受了些小伤，你先带下去，上好的灵药安排上，支出先写在我账上。”
两人急忙道：
“大人说笑了…甚么写不写的，小的这就去办。”
李曦治眯眼，笑道：
“要写。”
两人对视一眼，只唯唯诺诺：
“是…是…”
李曦治到此处来可不是来留下把柄的，他不是迟家嫡系，在宗里也没有攀上什么派系，可以肆无忌惮的收刮。
‘好大排面！’
李曦峻与李玄宣对视一眼，跟着一人下去，那老头回过头，疑惑地看了眼李玄宣，问道：
“我可曾见过前辈？”
李玄宣笑道：
“老夫曾在冠云峰坊市开过小店。”
“哦哦哦！当年我也是在那一处当过掌事的！”
这老头乐呵呵地回了几句，好像想起来什么，有些尴尬地住了口，李玄宣以秘法传音道：
“这两人我见过…当年我家还不是世家，我外出售卖符箓，这两人前来看过…趾高气扬，好不威风！如今…”
李玄宣心中暗笑，老头已经端出几样灵物，李渊蛟挑了几样便宜的用了，沉声道：
“便在处闭关歇脚，过几日便出发。”
李曦峻应声，与他一齐下去闭关了，李玄宣则在庭中应付着这人满口的阿谀奉承，忖道：
“青池弟子…真是好威风！”
……
李家，乌涂峰。
李曦明轻轻一引，丹炉之中的火焰飞跃而出，落入他手中，化为【长行元火】，他张了张口，将这火焰吞入腹中。
“练气七层…也有些时日了！”
他这些日子稳固了修为，寻时机突破了练气七层，步入练气后期，成了李家中坚战力，距离筑基又近了一步。
一旁的孟灼云衣裳半解，露出雪白的肌肤，神情慵懒，趴在地面上，手肘撑地，洁白的左手举着，握着一只细长的毛笔，另一只手按着一张画像。
她很是悠闲，时不时往上添上一笔，两只脚屈在一起翘着，在阳光中半身亮堂堂，显得皮肤细嫩，腰身盈盈一握。
李曦明解了衣，捋起她的衣袖，让雪白呈现出将露未露的状态，这才拥住她。
孟灼云吭了一声，被他转至仰面朝天的姿态，手中的笔微微一乱，柔声道：
“你又突破了…你这天赋，难怪李家把你看得紧紧的。”
李曦明做事的时候抿嘴很安静，孟灼云却停不下嘴，叨叨地说了两句，唇红齿白，在阳光下不断开合，如同一块血红灵玉，让李曦明挪不开眼，他轻声道：
“别报什么仇了，死都死了，就留在我家，安安稳稳过一辈子。”
“嗯？”
孟灼云哈气吭了两声，面色微红，媚眼如丝，语气却有嘲笑的味道：
“嗯？一辈子作你的鼎炉？”
“你这说的什么话！唔…”
李曦明撩起她湿润的发，一缕一缕搭在两鬓上，显现出光洁的额头，他难得劝道：
“这对你也没坏处…你那前夫也不过与你处了半年，乃是媒妁之言，难道有我强么？”
孟灼云面上闪过一丝哀婉，轻声道：
“你是天才，他不如你。”
“这就对了…你既然与他没多少感情，执着于报仇又有何意义呢……”
李曦明正要再劝，心中算盘打得啪啪响：
‘此女练气修为，又难得是个会炼丹的，只要她投入我家门前，我年年有这修行速度不说，也不用花时间在那些胎息练气的丹药上！两全其美！’
“是，我与他其实没有多少接触…只不过是媒妁之言…许了他罢了。”
面前的孟灼云却喘息两下，话锋一转，喃喃道：
“可他把我当人…”
她灵动的双目猛然盯向他，柔柔地道：
“那人聪明，可毫无势力背景，没什么好的，筑基无望，自然比不得你…可他把我当人…你身上没有半点真心。”
李曦明微微一愣，盯着她突然从酒色和迷乱之中变得坚定的眼神，孟灼云道：
“可你把我当狗，当器具，或是别的什么，把我当一件物品。”
“我叫了，我疼了，你就哄一哄，你满足了，就将我丢在一旁，你开心了，我就体面些。”
她声音带上了些涩意。
李曦明不应，反而猛然掐住她，孟灼云与他同时发出一声低叹，男人等了两息，掐了个净衣术，轻声道：
“今日的丹药，一共三种，分别是【静心】、【辅气】、【定神】，不要忘记炼了。”
言罢穿衣转身便走，不去看她的神情，孟灼云则懒得收拾，就这样仰面朝天躺着，良久才翻身，拿起地上湿了一半的画，重新拿起那笔墨，添了几笔。
黑色的墨水化开，在纸上溶成一个指头大小的斑点，孟灼云挺着胸，一丝不着地踞坐在地上，雪白的肌肤上滚落汗珠，在腿侧划过细腻的曲线。
孟灼云将这画挂好，仔细端详起来，画上的李曦明坐在大椅上，她侧身立在一旁，两人满面笑容，很是甜蜜。
“呵……”
她从喉咙中发出一声细腻的绵长冷笑，如同呻吟，发上那一朵浅蓝色的兰花在阳光中熠熠生辉。
略微写一下孟与明，不敢花大笔墨，只在边缘提一提，能让大家有个印象。
(本章完)

============================================================
第413章 法术之秘
============================================================

李曦治随手应付了坊市中的大小人士，抽空到了院子中，大父李玄宣正拿着符笔，沾着些灵墨，仔细勾勒着。
老人画了七十多年的符箓，闭上眼都能画的纹丝不差，灰白的眉毛一挑，看向李曦治，手中稳稳勾勒，口中笑道：
“治儿来了。”
李曦治恭声应了一句，李玄宣手中一动，一张符箓已经浮现而出，乃是练气后期的【归元盾】，雪白晶莹，李玄宣看着他颇为好奇的模样，笑道：
“不过是大路货色，和你宗内的符箓没法比较。”
李曦治看了两眼，轻声道：
“确实差了许多，大父的符箓之术已经有很高的造诣，只不过没有上等传承，荒废在这等符箓上。”
“符箓之术门槛低，像我这样荒废的散修族修，越国多了去了。”
李玄宣哂笑摆手，从储物袋中取出【定廪锋】，把这金光闪闪的法器交到他手中，嘱咐道：
“这【定廪锋】上记着司徒末的名字，还有镗金门的印记，我等是不敢取来用的，指望在坊市中寻一家人，替我等重新回炉改一改，修一修，好歹能用。”
他捻了捻须，苍声道：
“我趁空出去了一趟，谁知道坊市中难得几个能修能改的炼师都生怕得罪镗金门，硬是把我赶出来了，唯一愿意接手的又开了个天价！你看这…嗐！”
李曦治会意，接过这法器，笑道：
“交给孙儿来，这坊市中我虽然不能肆意妄为、捞些油水，可利用职权势力也可开一开方便之门，这事情家里难处理，对我来说却很是简单。”
李玄宣连连点头，感慨道：
“前些年我与你季父还计较过，伱若是能留在家中，治家是最合适的…可惜去了宗门，那时也只有你适合去，若是再晚几年…”
李曦治摇摇头，李玄宣又转道：
“可说到底你也是入宗的最佳人选，曦明是个无情的，他的性子若是入了宗门，恐怕就不得了了！曦峻太锋锐，曦峸太较真，能委身周旋、忍耐示好的唯有你了……”
“听闻你娶了杨家人，可是个体贴的？有空带回来让阿翁看看……”
李玄宣年纪大，说话嘀嘀咕咕，李曦治笑着听完，这才轻声道：
“大父稍待，我前去叫人重铸法器。”
李玄宣自摆手让他出去，后院则嘎吱响了两声，李曦峻迈步进来，气色看上去好了不少，有些疑虑道：
“叔公…还是要早些腾出时间归家，我等在这坊市之中自然无虞，可我惧那司徒末这头害不成我等，前往青杜山去，姑姑孤身一人，只怕不是他对手。”
“是了。”
李玄宣顿觉有理，手中的符笔一停，答道：
“等蛟儿出关，我等便可以一齐归家去，那法器让曦治后头送来。”
……
李曦治出了院子，那两老者很殷勤地上前来，他轻声问道：
“这坊市之中，何人最善炼器？”
一老者上前来，讪笑道：
“此处有一剑门修士…善于打造法器，只是…他也是仙门子弟，已经许久闭门不见，性情不太和善，我等不敢请，恐怕要大人上门拜访…”
“【万昱剑门】…无妨，带我去吧。”
李曦治恍然点头，随着两人上前，驾虹而起，两人跟在身后，看着他脚下的虹光又慕又畏，一人以法力传音道：
“这位爷真是好命，生就生在青杜嫡系，又成了青池子弟，师尊是蕈林袁家筑基，父亲又是李家老祖，三代筑基…真是一出生就在你我头顶上了…”
另一老者暗自点头，以法力答道：
“谁说不是呢…想必这大人在宗内的背景也是数得着的…不碰坊市的油水…兴许是根本看不上！”
李曦治听不着两人的交谈，迈步进了院中，便见一青年跨坐在地面上，拎着一张图纸看着，耷拉着眼皮瞄了他一眼。
“在下万昱剑门，程今铸，不知来的是青池哪一峰的？”
万昱剑门与青池宗的关系不算好，可这人这样跨坐斜视也算的上失礼了，见他如此倨傲，李曦治暗暗觉得此事难办，轻声道：
“青穗峰李曦治。”
“什么青穗峰？没听说过…！”
程今铸淡淡地答了一句，突然皱眉，身姿端正了些，疑惑道：
“你这李氏，不是【府辰峰】李氏？青穗…可是剑仙的青穗？”
“乃是望月湖，青杜李氏。”
李曦治话音方落，这程今铸当即从地上跳起，面色大变，笑容也变得热情起来，愧道：
“失敬失敬…我见道友容貌这样年轻，还以为是魔门那位嫡系…原来是剑仙世家的子弟！实在对不住！”
程今铸可以大大方方叫青池宗魔门，李曦治却不敢认，心中大松口气之余只能默默低头当没听过，谦虚道：
“先辈余荫，不值一提。”
程今铸态度已经截然不同，拉过他爽朗地道：
“什么不值一提！当年月阙剑意浮现，我宗内的【万昱剑书】也是动过的，写着剑名是【青尺】，剑意是【月阙】，飘渺变幻，一看就是正道！”
“我等不爱用魔门的仙峰来称呼，但凡谈起剑仙，都用剑名发挥。”
他面露哀色：
“只可惜在南疆出了事！实在可惜了。”
程今铸拉过李曦治的手，轻声道：
“你家生在青池，否则我剑门本应该是与你家最亲近的，这些年我门四处交战，状态实在算不上好，勉强自保，否则定然要接你家子弟入门修行…”
他轻声道：
“忿怒摩诃之事，我家长辈虽然从不参与释修的龌龊事情，却也破例在太虚之中暗自出力救人，有些意想不到的效果，可惜最后还是没成…”
程今铸似乎憋了一肚子的气，倒苦水般地讲了一通，李曦治仔细听完，微微有些感触，程今铸这才后知后觉，笑道：
“来来来，道友家学渊源，速速与我比上一剑！”
李曦治明白他是怕自己装成了李家人赚他，右手按在剑柄上蓄力，很坦然地道：
“好，我只出一剑。”
‘毕竟《月阙剑典》我也只会这一剑……’
李曦治在心头嘀咕了一句，面前的程今铸顿时正色，抽剑而出，剑气明亮，流淌不息，严阵以待。
万昱的剑法传承已久，程今铸运起剑来，观察起李曦治的动向，见他腰间剑跳起，勾起一道巨大的剑弧，扑面而来。
“当…”
他手中剑一收一抖，面前的剑弧已经消失不见，程今铸退出数步，若有所思，李曦治则心中一空：
“好快的剑，他虽然是练气后期修为，能这样轻松化解我家剑法，足见实力。”
程今铸则摸了摸下巴，轻声道：
“贵族这招剑法走奇道，倒是很有意思。”
他心中痒痒，想着让李曦治多出几剑，李曦治却不欲再拖，只问道：
“我从镗金门手中得了一法器，还请道友替我重铸，好给家人来用。”
“镗金门啊。”
程今铸应了一声，很自然地道：
“自然没问题，可是筑基法器？”
李曦治将【定廪锋】递过去，程今铸接过一看，赞道：
“别出心裁，好宝贝。”
他看起来是熟手，只问道：
“要铸剑？何等真元来驾驭？”
李曦治道：
“松风霜雪一类。”
程今铸估摸一眼，点头答道：
“你那处有什么寒玉寒石，尽管拿来，我替你重铸一番，大约…大约要个两三年罢！这金芒材质极好，打造成如今这模样是大材小用了，改成剑也是轻轻松松的筑基级别。”
李曦治喜而道谢，连忙问道：
“不知多少灵石？”
程今铸随手抚了抚手中的【定廪锋】，很随意地道：
“看着给，不占你便宜，只有一个要求——这法器铸成之后，必须我来命名。”
李曦治不在乎这个，只点头应下来，两人扯了两句，告别离去了。
待到他回头落在院子里，一家人已经准备离去了，李曦治才见了家人半月，顿觉不舍，连忙上前，向着李渊蛟道：
“父亲伤口可好了？怎的这样急匆匆的要走。”
李渊蛟轻声道：
“伤势已经稳定，这伤筋动骨的，不是一日两日可以治好，还是要回家闭关三五年。”
他黑衣一抚，沉声道：
“倒是有几事，要问问你。”
李曦治应声，哪曾想李渊蛟道：
“和你弟弟斗一场。”
“啊？”
李曦治看着面前抱剑的李曦峻，微微一愣，立刻明白过来，李渊蛟果然道：
“让我们俩看看，我家嫡系与青池宗弟子究竟差多少！”
李曦治有些尴尬地落脚下来，面前的李曦峻一身白衣，停留练气六层已久，李曦治则刚刚突破，一身锦衣。
他思虑两息，将身上的羽衣收起，这才向弟弟点点头。
“兄长，得罪了！”
李曦峻在虚空之中一踏，运起《越河湍流步》，跨步向前，手按剑柄，神色凝重，眼中白气一动，向李曦治身侧飞去。
李曦治握着剑鞘，凭空而立，足下彩光氤氲，波澜不惊，一侧身已经到了数丈开外，李曦峻顿时一窒，暗忖道：
‘这身法未免也高明太多，不能想着拉近距离了……’
当即当机立断，拔剑而出，带出一道浩浩荡荡的白色剑弧，李曦治也不欺负他，同样拔剑而出，以月阙剑弧迎接。
李曦峻的剑普普通通，李曦治则是法光流转，夺目耀眼，一看就不是凡物，两相碰撞，发出轰鸣之声。
“轰…”
两者在空中相抵，烟尘四起，李曦治一袖子打散飞过来的一缕剑气，终于有了一丝讶异之色，点头道：
“好！”
李曦治年岁比他大，练剑的时间比他长，本身剑道天赋也比他好，可在宗门修行诸多法诀，花费在剑道上的时间自然远远少于李曦峻，虽然占了法器之利，却还是逊色一筹。
李曦峻一招得了上风，还要逼身贴近，用剑气相击，李曦治却摇头一笑，手中掐诀，流淌出一道彩光。
【浮光拣物】
这彩光迷蒙沉浮，来去如电，李曦峻只觉得手中一空，手中的剑已经到了李曦治手中。
“这是什么法术！”
一旁的李渊蛟原本只静静的看着，看着李曦治“刷”地一声将李曦峻手中的宝剑取到手中，顿时变色，心中惊骇。
‘果然有克制器艺法门！’
散修族修不通法术，唯一可以与仙门抗衡的唯有剑、枪、刀……这类技艺，门槛低上限高，李渊蛟向来怀疑青池宗有针对的法门，顿时心中咯噔一下：
“若是如此哪里还能胜算，一道法术连剑都被人摄走了！”
李曦峻也是猝不及防，好在他反应迅速，立刻两指一合，放出【屠钧葵光】，白光喷涌，向李曦治打去。
“好法术。”
李曦治赞了一句，反手同样掐诀，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，一句一顿道：
“入、我、心、鼎。”
他话音方落，那葵光收束成一条白线，灵动游走一圈，落入他手心，李曦治轻轻一转，将之打在一旁，白气流转，冻碎了一地青石。
打到如今的模样，李曦峻也只能无奈叹气，李渊蛟与李玄宣对视一眼，都满心震惊：
‘治儿还不是青池嫡系，只不过是《朝霞采露诀》是青池叫得上号的完整全面…就已经强横若斯！倘若换了迟家人…’
李曦治向着弟弟拱拱手，看着两位长辈的默然模样，默默地道：
“治儿在宗内也不弱的…”
李渊蛟叹息，问道：
“青池一般子弟能修行几道法术？”
李曦治恭声道：
“三四道，若是再多，恐怕会耽搁筑基。”
李曦治看了看父亲，犹豫了一刻，答道：
“宗内弟子常常是五六十筑基，并非天赋所限，而是为了辅修法术、等待突破时机耽搁了，有些法术练气不练，筑基便更难了。”
“这是为何？”
李渊蛟微微皱眉，长子答道：
“一旦修士铸就仙基，便会多了许多自然而然的神妙，若是要习得的法术与之不能调睦，便很难精进…”
“反之，是如若筑基之前便早早习得了法术，筑基之后这法术会受仙基影响，兴许还能多出许多更神妙的变化！”
“故而宗内的弟子都是能推尽量推，往往有些人年纪渐长，最后反倒酿出许多悲剧来。”
(本章完)

============================================================
第414章 归青杜
============================================================

“原来如此。”
李渊蛟心中思忖着：
‘当年…孔婷云对付乌梢时是一道法术也没有用，玄岳门虽然不如青池，可身为嫡系，一两道法术也应有的，应该是提防我，不曾尽力。’
李曦治解释完了，这才看向弟弟，轻声道：
“这应该就是家中所得的葵光法术了吧，正适合八弟的功法，等到筑基定然更有神妙！”
李曦峻虽然被他数招拿下，也不显得气馁，而是心中微动，问道：
“治哥！你这摄拿法术，局限在何处？”
“我正要说呢。”
李曦治点头，解释道：
“霞光天生善打落、善拣夺，除去嫡系秘传，【浮光拣物】在青池也能排上号了，这类法术要看对手的剑道修为如何，手中剑器品级如何。”
“你若是修成剑元、或是手中法器达到筑基，我便很难夺走了。”
他顿了顿，向着李渊蛟道：
“若是换成【青尺】，我不但夺不成，恐怕还要五指如割，流血不止，再加上剑中还封着的剑意，只怕要破功，掉下两块肉来。”
李渊蛟点点头，心中舒服许多，问道：
“若是青池筑基施展这法术呢？”
“毕竟是剑仙佩剑，也应夺不成。”
李曦治迟疑一阵：
“可筑基修士手段难猜，也不知道是何等品级的法术，难免动摇一阵，影响剑道。”
“好。”
李渊蛟应声，思忖一阵，低低地道：
“郁慕仙可有修行此术？”
李曦治心中明悟，恭声道：
“孩儿不知…”
李渊蛟声音低沉：
“我只希望留着剑中剑意，万一子孙后辈有天赋才情者，可以体悟剑中剑意，成就剑仙，再不济也要用来对付郁慕仙，才不算浪费…”
李曦治暗暗叹息，向父亲一躬身，答道：
“郁慕仙我也留意着，他今年来在宗内打造法器，很是安分，可他毕竟是天才，如今已经…突破了筑基中期！”
‘果然……’
李渊蛟并不意外，按剑不言，长子继续道：
“那费家拜在元乌峰的女弟子费清伊……已经突破练气四层，修行《祢水纯仪法》，颇得郁慕仙喜爱，此女也很顺服他，长此以往，恐怕不是好事。”
“哼！”
李玄宣眉头一皱，显现出怒色来：
“费家已经数年没有派人来拜访了！恐怕早就忘了仲父如何一剑保住他一家老小！如何宽释寒云峰的了！”
李渊蛟倒是没有什么失望之色，轻声道：
“世事如此，费家为费清伊避嫌，我等也没什么好说的，各行其道罢了。”
李曦治微微拱手，并不作答，转了话题，把程今铸打造法器的事情一一说了，李渊蛟略微一思量，从储物袋中取出一块蓝白色的矿石，问道：
“这是家中的【祢水寒铁】，打造那法器可用得上？”
“是了，还有【祢水寒铁】。”
李曦治恍然，点头道：
“自然是能的，可以减些花费…等到打造完毕，我命人送到家中去。”
李曦治话里话外的意思是这打造法器的花费由他来承担了，李渊蛟打量一眼，答道：
“你有分寸便好，等我等归家，便命人将寒铁运来。”
李曦治点头：
“我在坊市之中试着打听些司徒末的消息，同样给家中回禀，淮儿…还要家中帮着照顾…”
他看了看大父手中的李承淮，流露出不舍之色，捏着羽衣的衣角，摸索一身上下，竟然取不出什么能留给孩子的，只能低声道：
“过些时日我再选一两件法器，给家中送去，留给这孩子。”
“自然。”
李玄宣还抱着重孙，一刻也不曾松过，连连应着，李渊蛟则答道：
“伱母亲还给你添了个妹妹，已经凝聚玄景，叫作李月湘，天赋还能入眼，等过上些时候，送过来让你瞧瞧。”
“什么！”
李曦治顿时愣了愣，有些苦笑不得，心中暗暗道：
“还嘀咕我有了淮儿不写信给您，您老人家什么时候给我添了个妹妹，估计都七八岁了才知会我！”
他心中虽然嘴碎，还是很高兴，嘴上自然不敢顶他，客气应了，李玄宣在一旁看得乐呵呵，嘀咕着什么有其父必有其子。
三人告别，叫上偏院的空衡，在夜色中架风而去。
李曦治一路送出郡，回头那两老人又谄媚地迎上来，他恢复客气又疏离的模样，轻声道：
“镗金门在坊市之中可有产业？”
……
李渊蛟一行人不敢停留，急匆匆就驾风离去，一路西行，李渊蛟担忧着司徒末在暗，自家在明，看了一眼空衡，问道：
“法师…司徒末多半真与赵释勾结，借力计算我等，法师乃是释修正统，可有庇护之法？也不求掐算不到，只求赵释计算我等踪迹之时，能有个预警。”
“施主…”
空衡有些羞愧的模样，答道：
“赵释修的今法，借助摩诃之力，掐算不是我能比的，小僧唯有利用自身道统之能自保，不被他算到…其余再不能做什么了…”
“法师不必自责。”
空衡心性柔弱，李渊蛟只是一提，他已经莫名羞愧起来，李渊蛟若有所思地点点头，忖道：
‘至少算不着空衡，还有些周转余地。’
几人一路驾风，埋头到了望月湖周边才松了一口气，青杜山上很是平和，大阵没有什么损坏，治下平静祥和，在夕阳之中一片安宁。
李渊蛟松了口气，远远地飞来一黑衣青年，原是李乌梢循着两人之间的性灵联系早早飞过来，抱拳落下，恭声道：
“乌梢见过主人。”
李渊蛟轻轻点头，空衡宣了声号，落回洲上去，李曦峻与李玄宣也一起落到山上。
李清虹身着玉甲，负枪驾雷飞出，兄妹见面，欲言又止，都有满肚子的话要说，轮流把发生的事情说了，李渊蛟疑道：
“张允？张怀德？”
张怀德姓张，又很有些背景手段的模样，李家早就怀疑他是仙门弟子转修魔道，如今有张允亲自出手庇护，已经是认定了。
“不错，可见魔灾一事金羽宗不但放出功法，紫府关注，还是派了嫡系的，亲自引导，金羽自己地界上的魔灾，想必也是受了指派。”
李清虹推断一句，一旁的李玄宣道：
“倒也正常，金羽地界上这么多年，世家积蓄的宝物也够眼馋了…更何况坐大的世家已经触及金羽功法、秘法上的独垄，早就想要除之后快了。”
“除去金羽、青池两宗，其余七门也有几门纷纷派遣晋升无望的弟子转修魔道，如长霄、玄岳…几门，他们虽然谈不上主导局势，却能喝几口汤。”
李清虹道：
“自张允离去，那群魔修便越发放肆，在荒山四处捉修士，不止我家…听闻荒山一带北边接壤的修越仙族沈家也派人来过，应是被张允逼退了。”
李玄宣摇头道：
“管不得他们，不要去招惹即可。”
李清虹轻轻点头，一翻手，取出一枚玉盒来，笑道：
“瞧瞧！”
李渊蛟接过，灵识一扫，这果子通体赤红，跳动如心，衬着灰黑色的叶片，登时有了喜色：
“【血暾果】…路垦办事倒是利索！曦治正好在离埠郡，让他拿去送给那筑基丹师。”
李渊蛟收起这宝物，左右算是把事情了结，李曦峻还记挂着他手腕上的伤口，低声着来劝，李清虹听了更是要赶他去洞府。
李渊蛟好声应着，却往李渊平院中去，本打算陪着李渊平，伤口服了药再推个一年两年，谁知李渊平听他受了伤，硬是闭门不见。
李渊蛟终究拗不过这些兄妹，只得闭关疗伤去了。
李曦峻这头飞落在山前，面前山石上正站着个八九岁的女孩，身着白衣，眯眼笑着，轻声道：
“哥！”
“湘儿。”
李曦峻笑着应了一句，李月湘的模样更像萧归鸾，柳眉丹凤眼，雍容大方，虽然还未长开，看起来已经有十多岁的姿态了。
李月湘绞着手，答道：
“父亲才见我一面，又去闭关了…”
李月湘是曦月辈唯一的女孩，李家几个哥哥都很是宠爱他，只是萧归鸾教得好，不至于到骄傲的地步，反而是因为常年见不到父亲，显得有些不安。
“害…”
李曦峻晓得这是难免的事情，很多世家宗门的纨绔公子都是这么出来的，往往出生之时父母已是筑基修士，只是略微一闭关，孩子已经长了半大了，再闭关参悟一些道法，只是一眨眼的功夫，孩子已经快成人了。
“其实曦治哥与蛟伯见面同样不多，两个孩子都是萧夫人带大的……”
李曦峻只安慰着泫然欲泣的妹妹，轻声道：
“你父亲要顾着家族，你多多体谅……”
李月湘已经是胎息修士，李曦峻拉起她的手，转移她注意力，笑道：
“给你带了个小侄子回来，你母亲见了，可还高兴？”
李月湘撇了撇嘴，低低道：
“又是个见不到爹的…”
李曦峻只能尴尬一笑，拉着她上山去了。
……
咸湖入海口。
司徒末一身金衣，驾风而来，面色阴沉难看，他顺着河流前行，负手驾着金光，默然不语。
脚下大河中的妖物见了头顶的金光，纷纷蛰伏起来，一动不敢动，他沉着脸暗忖：
‘可惜了，错过这次机会，李家人有了防备，更难对付…难得趁着这次任务机会逮住几个…下次还不知道要等到什么时候。’
他正想着，咸湖上突然驾来一道黄光，却是一个一身肌肉精壮、头顶净溜溜、遍体通红的大和尚，瞪着两个大眼睛，张口便道：
“司徒末！你做的什么事情！一塌糊涂！简直可笑！”
司徒末阴沉着脸，咬牙切齿，反唇相讥：
“总比你这个连面都不敢露的老东西好！修的狗屁忿怒道统，胆怯道统还差不多！”
“你娘的，老子是忿怒道统，不是傻狗道统，我算了三年了，李家压底箱的法子多了去，他不敢杀你，却能祭出什么符剑法剑把我给斩了！”
司徒末冷笑一声，却也不否认，就连他自己身上都带着不少压箱底的手段，只嘲笑道：
“谁让你忿怒道统四分五裂，把狗脑袋都打出来了，有几人记得摩诃之死？有几人想着复仇？否则也不会就你这个小法师来了。”
“你懂什么！保住道统才是关键，等重新有人登上摩诃之位，再来拿捏李家岂不是手到擒来？”
司徒末愣了愣，也觉得有道理，警惕地盯了他一眼，喝道：
“既然如此，你来南方瞎折腾什么！”
“嘿嘿…”
大和尚笑了笑，狠声道：
“既然是李家人杀了摩诃，兴许重登摩诃之位的关键就在李家呢？试一试又有何妨。”
他面色一变，就变回怒目之相，喝道：
“你莫要问东问西，我只问你，我明明叫你只杀了李曦峻便可，不要与那土和尚纠缠，取了尸体就回来，你为何又是设阵又是埋伏，反倒把一片都搞砸了！”
司徒末面露阴狠之色，答道：
“李曦峻有什么用，杀就要杀李渊蛟和李清虹……”
“你糊涂啊！”
这和尚大骂：
“你懂什么！世家最怕就是青黄不接，你哪怕是负伤强杀了李曦峻，那比把李渊蛟重伤还要让他心疼！哪怕是把李曦峻废了，能叫李家恶心上五六十年，搞不好有倾覆之险！”
司徒末闭口不言，心中暗暗冷笑：
‘我又如何不知道？你这和尚善算，我若是就这样轻轻松松杀了他，因果了结，你算出来对突破摩诃没有益处，哪里还能留下来帮我！拍拍屁股走了去，我去哪找这样得力、不惧怕李家的帮手。’
‘要杀就要杀个大的！’
这和尚劈头盖脸的大骂了一顿，最后才很不解气地道：
“此去多久回来！”
“要个十年吧…”
司徒末显得有些头疼：
“玄岳门派了一个筑基修士坐镇海外…很有些手段…叫什么孔婷云，我不得不去应付此事。”
他睁大眼，有些阴冷地道：
“最好能找机会杀了她，就不必在那耗时间…也给我那堂兄找些麻烦，不能让玄岳与镗金重归于好……”
今晚加班把事情搞完，后几天可以试着加更了。
(本章完)

============================================================
第415章 屋埠坊联络
============================================================

青杜峰。
李渊蛟闭关疗伤修炼，【血暾果】却还要送到离埠郡的屋埠坊中交给李曦治，李家人不清楚司徒末的动向，只能派了空衡送过去。
李曦峻稍稍一提，空衡立刻点头允诺，很是郑重地把宝物放进怀里，他这人重诺，答应起来有股虽死必达的味道，听得李曦峻眼皮直跳，问道：
“法师…他们算不到你踪迹吧？”
看着空衡点头，李曦峻这才察觉出是他道统重诺，故而信誓旦旦，哭笑不得地将之送出地界，看着他的背影，感慨一声：
“古风淳朴而今释狡诈…浑然不类一道了。”
这样想着，李曦峻自己讽刺地笑了笑：
“论狡诈，我家也是有名气在外的！”
本打算驾风落回青杜山，李曦峻转念一想：
“倒是许久不见曦明，只怕他又贪玩耽搁修行，还得去提醒两声。”
于是在空中打了个转，落在乌涂山上，草木葳蕤，林间大院阁楼，丹阁外正等着一人，一身白裙，戴着帷帽，坠着些珠翠。
见着李曦峻落脚下来，这女子连忙把帷帽放下来，轻声道：
“安氏见过前辈。”
李曦峻微微一顿，立刻明白过来，这是安鹧言之女，也是李曦明的新妻，算是他的嫂子，连忙低眉道：
“嫂子这是哪里话，未免见外。”
安氏点头，只低声道：
“既然是小叔子来寻，那我便先退下了。”
李曦峻点头，这才迈步进入后院洞府，李曦明正端坐其中，将炉中火焰吞入腹中，看向李曦峻，很有些喜色地道：
“来来来。”
李曦峻灵识一扫，立刻明白过来，震声道：
“你…突破了练气八层？”
李曦明哈哈一笑，摆摆手，很轻飘飘地道：
“积蓄了一段，正好心血来潮就突破了。”
李曦明说得轻松得意，李曦峻却了解他，明白他一定是有用功的，只是憋着等人夸，顺着他的话捧了两句，把他夸得哈哈大笑，这才道：
“再取上枚箓丹，便能突破练气九层，筑基就在眼前了。”
“自然自然。”
李曦明出了口郁气，打着包票，正色道：
“等蛟叔出关，便可以择岛在海外立足了！家中便交给我坐镇，绰绰有余！”
‘就知道你懒，是不肯去海外的。’
李曦峻腹诽一句，提醒道：
“我见着安氏在外头等过，她虽然脾性好，伱可不要太端着架子了，安家人天赋高不说，安鹧言这些年算得上劳苦功高，可不敢辜负人家。”
“是…是…”
李曦明连声应了，解释道：
“我对她可好！一向很客气，方才是在炼丹不方便见人。”
李曦峻点头，迟疑了一下，终于开口道：
“孟灼云…你待如何处理？”
李曦明顿了顿，顿时多了几分尴尬之色，低声道：
“我已经劝过多次，她不肯放弃仇恨留在我家，那就过上一些时日，送她走了，不必多说…”
见李曦峻皱眉，李曦明连忙解释道：
“我也不算亏待她了！该给的资源、该教的丹术，我都补齐了，到时候两相抵过，算断去缘分。”
李曦峻乍舌，摇头道：
“你啊！真是无情…我看她现在可不是图你这些东西…”
“这…”
李曦明的情事在兄弟面前被揭破，总算有些波动，略有烦躁，巴巴地道：
“怎么可能呢…她是什么人……嗐…不过是些皮肉交易。”
李曦峻撇了他一眼，轻声提醒道：
“既然要她走，那可要看好了，不要带着留有自家印记的东西，以防将来有麻烦。”
“有道理。”
李曦明心不在焉地应了一句，李曦峻无奈下去了，李曦明这才直起身来，院中飘散着几幅画，他随手摄过了，仔细看了两眼，随手收起。
口中吐出【长行元火】，孟灼云只在他心头掀起了小小的波动，很快被他抛之脑后，忘了个一干二净。
……
离埠郡，屋埠坊。
李曦治仅仅花费三个月，已经将坊市之中的条条框框理得清清楚楚，拉拢了几个散修出身的店主，再给萧、袁、杨几家的铺子行了方便，整个坊市上下已经落入他的掌控。
“有青池撑腰，这些自然是手到擒来的事情…无人敢违抗。”
若是他背后没有青池和三个世家级别的背景，要拉拢制衡，恐怕要花十倍不止的时间，如今只是下几个命令的功夫，李曦治已经能腾出手修炼了。
按着宗门中心照不宣的规则，他现在已经可以接手许多边角的利润，数目并不多，李曦治怕授人以柄，并没有动。
这坊市中迟迟没有人来，便是这个原因了，屋埠坊不是什么大坊市，峰中弟子碰了觉得不安，嫡系弟子又瞧不上，也就李曦治心系家族，自得其乐。
“此处灵机远远不如青池，可终究胜在轻松自由，不必提心吊胆。”
他正思量着，下首上来一人，抱拳恭声道：
“报大人，镗金门的宗卷在此处了。”
李曦治接过翻了翻，果然找到了司徒末此人，明面上是镗金如今的主脉之人，应该是当年覆灭一脉的遗孤。
镗金门最早是长子司徒礼一脉主事，与玄岳门结亲，后开山老祖司徒镗身亡，次子司徒驽受金羽宗支持，杀兄上位，成就紫府。
往后司徒驽身亡，镗金门分成数派，最后投靠青池宗，伯脉复辟，司徒驽此脉不得不被屠杀殆尽，唯独留下司徒末一人，便是此人身世的由来了。
“真够乱的。”
李曦治大抵读了一遍，很明显看出青池与金羽交锋的痕迹，镗金门反复的屠杀与斗争，不过是两宗争斗的表现罢了。
“都是无奈之举，否则也不会偷偷保下司徒末。”
李曦治看的心中暗惊，朝着下头那人问道：
“司徒末如今在何处？可接了什么任务？”
下头那人恭声道：
“禀大人，据说接了任务去东海，近几年兴许不得归来。”
“继续说。”
李曦治问了一句，这人解释道：
“据前来坊市的韩、富、何几家修士所言，玄岳孔氏在海外一坊市之中派了两位筑基修士，多占据了两座岛屿，堵住了海道，镗金门的坊市少了大半人口。”
“原本玄岳镗金关系甚好，一向没什么冲突，结果近几年越发恶化，便有了这一出，镗金门派了司徒末去。”
李曦治心中有了计较，抽出小信，给家中写了寄过去，那老头又来报，说是一和尚求见。
“和尚。”
李曦治很是警惕，仔细问了外貌，确定是空衡，手中扣了枚符箓，这才出去见他，
这和尚白皮细眼，面长耳圆，果然是空衡，他肃声道：
“见过道友，我受贵族所托，送一宝药过来。”
李曦治一听是宝药，心中已经有了分寸，空衡却不拿出来，只盯了他一眼，轻声道：
“请道友一示玉佩。”
‘倒是个顽固的。’
李曦治笑了笑，两人先前才见过，却都很小心，把象征着李家嫡系的玉佩出示了，空衡这才告罪，把玉盒交到他手中。
李曦治灵识一扫，知道是血暾果无误了，轻声道：
“还请法师稍作停留，那剑即将锻造完毕，拜托着法师带回。”
空衡点头退下，李曦治长出了口气，心中一松：
‘李恩成的事情总算有个了结了…去一趟【宣元坊】，先和李恩成搭关系。’
既然司徒末去了东海，李曦治也放心许多，把事情交到两老人手中，顺着道便飞去【宣元坊】。
宣元坊位于东离山附近，距离离埠郡很近，李曦治取了宝药，面上升起雾气，遮掩住容貌，落在坊市之外，便有一胎息修士来迎，问道：
“前辈是…？”
李曦治只道：
“乃是蕈林原上一散修，如今远游至此。”
李曦治毕竟是私下来的，自然不能以青池的身份，只能随口胡诌了一个，胎息修士并不意外，取出一枚圆形法器，恭声道：
“还请前辈渡入一丝真元。”
魔灾已经肆虐许久，各大坊市已经有了防备，不许魔修入内，可以防备里应外合打破坊市。
李曦治缓缓点头，渡入真元，那法器顿时放出白光，这修士惊道：
“正法修士…”
李曦治点头，不顾他的谄媚神色，接过这人递过来的玉牌，迈步而入，在喧闹的坊市中寻找了一阵，很快寻到了那间【恩水丹阁】。
迈步入内，便有杂役迎上来，李曦治摆手道：
“把你掌柜的请来。”
他虽然收起了羽衣，也遮掩了容貌，看起来认不出身份，可语气平淡，气度不凡，这杂役不敢怠慢，急冲冲地上去，不多时便下来一位高瘦男子，披着短褂子，笑着拱拱手：
“在下李恩熙，见过道友。”
李恩熙乃是筑基初期，却对李曦治很客气，李曦治自然不敢拿大，随他入了密室，在面上一拂，露出本来面目。
李恩熙恍然地点头，看起来是认得他，答道：
“原来是曦治小友，我得了兄长嘱咐，已经等待多时。”
李曦治取出那枚玉盒，轻声道：
“小小见面礼，还请笑纳。”
李恩熙接过，灵识一扫，便已经明白内里的东西，轻声道：
“小友的李…可是魏李？”
李曦治点头应了，李恩熙顿时眉开眼笑，低声道：
“果然是本家，我家几个兄弟早已经猜到，唯有我魏李遗脉，方能出上这样几个天才。”
他眼神热切许多，客气道：
“算上辈分，我们兄弟至少是木田老祖那一辈的……罢了罢了，不与你算这些，省得你张不开口。”
李曦治很是谦虚地点头，两人是千年的亲戚，哪里还能联系得上，不过是拉近距离的手段。
归根到底，还是李恩成需要一个靠得住的世家，李家也需要一个筑基巅峰的老丹修，他心中明白得很，嘴上和他客气着。
李恩熙低声道：
“我兄长已经没有多少寿数了，如今唯有突破紫府一条路可走，今后还要本家多多帮衬。”
李曦治见他抛出条件，客气点头，温声道：
“这是自然，只是我家势单力薄，恐怕帮不到什么…有些事情，还需两位长辈多多关照。”
“不错。”
两人对视一眼，当是有了个口头约定，李曦治道：
“到时候，宗内要恩成前辈帮扶一二…”
“嗯。”
李恩熙顿了顿，从怀里取出一枚丹药，笑道：
“看看。”
李曦治灵识一扫，内里的丹药雪白晶莹，果然是一枚遂元丹，顿时一喜，不知李恩成是自己私下偷偷炼的故而不曾用上血气，还是特地打听了李家的喜好，准备得很是充分。
他连连道谢，李恩熙笑了两声，突然脸色一变，狠声道：
“忿怒之事…毕竟是难免的，整整千年…这几个道统还是不肯放过我等…”
这话反倒是有几分真心了，听得李曦治一愣，便见李恩熙道：
“我大哥亦被和尚所杀！此仇是魏李共仇，只要我李氏有一息尚存，皆不敢忘破国屠杀的血仇，我兄长听是摩诃之事，便猜是魏李一脉，等着见小友了……”
李曦治这才明白事情这样顺利还有这一层原因，郑重点头，青杜李家与摩诃的仇恨尚未了结，他也谨记在心，当下心头一动，低声道：
“说起这事，近来我等行踪暴露，被仇敌设伏，其中也有赵释的影子。”
李恩熙皱眉，有些犹豫地道：
“若是…被和尚为难，可以向我求援…我见你也是个伶俐孩子，其中分寸你懂得把握，不必我多说…”
李曦治自然点头，现在与李恩熙交情尚浅，不敢把司徒末的事情说出来，恐怕会把李恩熙吓退，只答道：
“若是有了释修踪迹，定然会知前辈。”
两人交谈一阵，把今后见面的规矩定下，李曦治这才回身离去，驾风离开，摩挲着剑柄，暗忖道：
“青池…海外…望月…”
“父亲已经准备在海外入手，家中羽翼渐丰，七弟、八弟都有筑基的可能，只等着一个机会…”
他在青池低调躲避、唯唯诺诺了二十年，头一次神色姿态变得雄心勃勃，毫不掩饰赤裸裸的野心：
“只要有李恩成、袁家、萧家、宁家支持，统一望月湖便有了法理…”
“郁慕仙…郁慕仙！只要除去此人，不出一时三刻，便可以鲸吞整个望月湖。”
(本章完)

============================================================
第416章 寒廪（为盟主 单杀六次 加更22）
============================================================

青杜山。
时间如流水划过，青杜山已经彻底稳固成一座湖中峰，与湖中的水脉地脉完全交融，已经看不出有搬来的痕迹。
李曦峻正在山上练习剑法，他和几个兄弟比起来天赋并不算高，两年来李曦明服药已经突破练气九层，一身修为渐渐圆满，李曦治也突破练气七层，唯有他还在六层徘徊。
“练气后三层尤为艰难，我天赋不如，先前只是占了些便宜，才能勉强与他们持平，落下也是应该的。”
他心态很稳，日夜不息地锻炼剑法，长剑挥舞之间已经渐渐有了几分韵味，圆满如意。
“【三分月流光】实在是难，苦苦钻研这么多年，总算是略有进展。”
李曦峻正修炼着剑法，却看着一和尚落在峰上，身后背着个长玉盒，温和地看着他。
“法师总算是回来！”
空衡一去两年，若不是有李曦治寄了信回来解释，恐怕都要怀疑他路上出了什么事情，李曦峻看了他背后的玉盒一眼，有了预感，喜道：
“可是那法剑铸成了！”
李曦峻如今浑身上下没有一件值钱的宝物，原本李渊蛟送来的那一枚陶瓷红珠、护身法器【晚红釉】算得上是很不错的练气级别法器，却被他早早送给了妹妹李月湘防身，如今唯独手中一剑而已。
现下兄长特地为自己打造了一把筑基法器，李曦峻怎能不喜，沉稳如斯也难得流露喜色。
“正是！”
空衡点头，将身后的玉盒取下，两手一托，从中取出一把长剑来，剑身如同白雪，寒光流淌，剑刃较薄，整体略显细长。
空衡两手平托，献上剑道：
“此剑长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，以寒铁精金铸成，筑基法器，明若流水，洁如白霜，曰:【寒廪】。”
李曦峻双眼早已经挪不开了，颤抖着将其接过，点头道：
“好…好…”
【寒廪剑】握在手中，锵然作响，剑身上那两道篆文【寒廪】猛然亮起，放出白芒，好像在欣喜。
李曦峻倒转青锋，反握此剑，雪白的剑锋直至他另一边肩膀，放出森森的寒气，他度了两息尺寸，再度道：
“好！”
他剑眉一挑，舞动宝剑，在身侧刮起一阵凛冽的寒风，一点寒芒在风中左右摇摆，赫然化为三道流光，雪白晶莹，在空中跳跃飞舞，围绕着他游走。
“【三分月流光】！”
李曦峻长出口气，三道流光消失不见，多年未能施展出来的剑法终于在寒廪的加持下舞出，将脚下的青石冻得粉碎。
“好！”
却听一道沉沉的沙哑声音响起，李曦峻对这声音熟悉得很，连忙收剑入鞘，恭声道：
“见过老祖！”
李渊蛟从石路上缓步而出，很是满意，轻声道：
“你这剑道天赋不错，胜在勤奋刻苦，钟情于剑，终有所得。”
他顿了顿，轻声道：
“通崖老祖当年也是习剑三十年才得了这招，你倒是赶上他了。”
李曦峻连忙否认，恭声道：
“这怎么能比！小子愚钝，这剑法都读了二十年了，先辈虽然练剑三十年，可拿到这本剑典也不过十年便习得，自然不能比！”
李渊蛟见他面色惶恐，是真的有敬畏之心而非故作谦虚，哈哈一笑，满意地道：
“好，再怎么样至少比我好！”
李曦峻欲言又止，被李渊蛟挥手打断，取过寒廪剑看了看，沉声道：
“这材质好得很…恐怕仅次于【青尺】了，价格绝对不会好看到哪去，还好…只是改不是打造…取上三十枚灵石给治儿送去了，莫要让他自己逞强，耽搁了修行。”
李曦峻应声，李家如今盈余颇丰，这几年下来也有百来枚灵石的储备，支出几十枚并不勉强。
李渊蛟把青锋交还到他手中，嘀咕两句：
“名字倒是取得不错。”
李曦峻抿嘴，空衡则努嘴不语，告罪一声，连忙退下了，李渊蛟取出一枚小信，正色道：
“治儿送回来的信，许久之前便送到我洞府，你看看。”
李曦峻点头，大略地扫了一眼，沉声道：
“要小侄来看…立刻前往海外，一头可以寻在海外立足的岛屿，一头也不能让司徒末有精力去专心针对玄岳门。”
“玄岳门毕竟与我家关系颇好，孔婷云更是二伯的友人，不如我家与她联手，至少也要让司徒末吃个亏！”
他思维敏捷，迅速做出了推断：
“最好能揪出司徒末的帮手或是背景，将之除去，叫他不能猜到我家的行踪，威胁便能大大减轻。”
他轻声道：
“家中只要留给空衡…他最善防守，再加上家中的大阵，司徒末又在海外未归，自然是无事的！”
李曦峻话是这样说，实际上只要确定方位，家中不一定要筑基留守，他明白李渊蛟谨慎，故而把这话吞下来了。
李渊蛟闭关两年有余，疗好了伤口，在诸多灵丹的辅助下修为还略有进步，当下只道：
“可行是可行…只是倘若司徒末的帮手若是真是赵释，没有空衡帮衬，说不定都寻不到这和尚，更别说奈何他了。”
李曦峻微微颔首，低声道：
“姑姑是一大战力，不可不去，族叔的意思是…让乌梢前辈留守？”
“嗯。”
李渊蛟点点头，答道：
“在东海也要这妖蛇引路，不如先解决了司徒末的事情，再让清虹归家，把他换过来。”
“只能如此了…”
李曦峻低声一叹，疑虑道：
“可只怕我等此处一动身，便被那人算出来了！”
“我问过空衡，这人计算我的方位也要付出些代价的，不至于时时晓得，不如速战速决，立刻前去，打司徒末一个措手不及…”
李渊蛟口中说着，心中却暗暗疑虑不定，暗暗地道：
‘我家算是渐渐有了地位，多少能听到些消息，紫府应该不至于动手，最该怕的是有一群赵释法师特地埋伏！’
他沉思着，决定先让空衡去一趟东海，带一封信给玄岳门孔婷云，问一问当下的情况，再作谋画。
(本章完)

============================================================
第417章 进发东海
============================================================

李渊蛟在山间读了一阵《月阙剑典》，抽空给李曦治回了一封信，把家中的事情讲了一遍。
李家如今正准备前往海外，以如今的实力捉一只筑基妖物回来并不算难，可以取箓气给李曦治，李渊蛟惦记着这事，特地写信去问。
他等了月余，空衡还未回来，李曦治的信却先到了：
“……孩儿已经突破练气七层，根基扎实，突破八层也是三五年的事情，再服下丹药，已经可以碰到筑基，那气可以增长修为，此时来用实在浪费，不如等孩儿突破筑基，再回家一趟……”
李渊蛟看懂李曦治的意思，暗自点头，李曦治是仙宗子弟，许多法术可练，并不急着突破筑基，甚至大可往后拖一拖，李渊蛟便熄了这心思，等他筑基再说。
算算日子，李曦治今年也有三十五岁了，李渊蛟只觉得一阵恍然，再折过来一算，自己也五十余岁，只是成就练气很早，故而还是初入中年的模样。
“可惜接连受伤，耽搁了修行，否则也可以碰到筑基中期的边角。”
李渊蛟的箓气加持修炼速度，在练气之时体现得很明显，而筑基只有三层，故而迟迟没有体现出来，自觉有些落下了。
“也是难免的。”
他握着手中浅紫色的玉简，下头上来一男子，面方口阔，身材高大，中年模样，恭声道：
“曦峸见过老祖。”
李曦峸已经突破练气四层，他这些年兢兢业业，行事中规中矩，没有什么错漏，李渊蛟语气温和地问了一句，李曦峸答道：
“禀报老祖，东边的那魔窟出了事情…我早派人盯着，这几年都没有什么大动静，唯独清晨时打斗不止，血光冲天，杀声四起，回来的人禀报说，那处魔窟已经被捣毁了。”
“来了几个人？”
李渊蛟沉声问了，李曦峸答道：
“不过一人。”
“筑基？”
李渊蛟微微皱眉，李曦峸则迟疑道：
“听闻那人自东而来，魔窟众修一拥而上，竟然被他杀了个七七八八，最后只逃出去三五个。”
李渊蛟一听这话，皱眉道：
“不是筑基？是练气…”
这群魔修不是傻蛋，遇见了筑基绝对转身就跑，肯定不会再迎上去，若是堂堂筑基出手，也不可能打了一阵再让他逃出三五个。
李曦峸轻轻点头，答道：
“来人手持金锤，口吐火焰，打了好一阵，辛苦地打得一众魔修四散而逃，兴许是东海修士…”
他这话说完，天上落下来一道紫电，李清虹也破关而出，神采奕奕，李渊蛟挥手让李曦峸下去，沉思良久。
李清虹拦下李曦峸，仔仔细细听他讲了一遍，这才放他下去，开口道：
“张允亲自护送，还特地威慑了周边的家族不得近前，看来就是等着这人上门了！”
李渊蛟点头，判断道：
“兴许是故意要送什么功法和法器到这人手中，特地设了这一局，留下蛛丝马迹，故作姿态到了这人手中…是金羽宗布局，要吃上某个人，或又是利用他罢了。”
李家已经是世家，这么多年过来也明白了许多三宗七门的手段，以往是初出茅庐，身在局中，如今李渊蛟一眼看出，松了口气，若有所思道：
“当年摩诃作局，这些世家想必也是这样看我李家…唯有一言不发、战战兢兢，等着后续再做反应罢了。”
李清虹点头，她可算是明白了，无论那人是谁，李家是碰都不敢碰，生怕把自家害了，李清虹柔声道：
“只要有个结果便好，这魔窟事情了结，张允离开，我等也放松些。”
这头兄妹俩松了气，细眼和尚空衡风尘仆仆地驾风落入阵中，宣了一声释号，开口道：
“小僧幸不辱命。”
说着递上一封信来，李清虹抱枪打量他一眼，这和尚低眉垂眼，微微见汗，道了两句客气话，急匆匆地退回山外去。
李清虹挑了挑眉，没有说话，一旁的李渊蛟只是上下扫了一眼，已经将这孔婷云寄过来的信读完。
孔婷云笔迹娟秀，词句随意，信中上来把司徒末劈头盖脸地骂了一顿，说他阴险狡诈，无信无义，很是热情邀请李家前去落脚，说是要好好恶心司徒末。
她的语气像是在当面笑着说的，并没有疏离感，在末尾提了一句：
“六月下旬，宗内有一批弟子要前来海外，蛟兄若是方便，一齐过来，也顺路庇护我家子弟，省得我还再跑一趟…”
‘这倒是不错。’
李渊蛟暗暗点头，如果能和玄岳门人一齐过去，相互有个照应，防着释修使坏。
一旁的李清虹接过他手中的信，看了两眼，笑道：
“这孔婷云还怪好的。”
她杏眼悄悄在兄长面上一顿，见李渊蛟面色不改，只若有所思地筹划着，心中轻轻松了一口气，暗道：
‘嫂子毕竟天赋差了一筹，如今只有练气七层，等她突破了再送枚箓丹过去，虽然兄嫂伉俪情深，却也不能差得太多…’
李清虹与萧归鸾相处多年，还是很有感情，李渊蛟一向同李通崖看齐，从不徇私，故而萧归鸾没有得过什么好的资源，唯有李清虹时时送些丹药过去。
李清虹这头想着，李渊蛟只是一扫便看出她心不在焉，问了一句，李清虹连连摇头，李渊蛟这才道：
“约定的日期也快到了，收拾一下东西，一齐出去吧。”
李清虹抱着枪，答道：
“没什么好收拾的，走吧！”
李渊蛟遂唤来李曦峸、李曦峻兄弟和李乌梢，交代着小心持家，不要轻举妄动，这才与李清虹叫上空衡，一同驾风而起。
由于害怕释修计算，几人飞得很快，将将过去一日，天才蒙蒙亮，玄岳门的山稽郡已经出现在面前。
正面迎上来一老人，面容平凡，有两颗小痣，身上挂着大大小小的玉佩，叮当作响，上来就是大笑：
“玄岳孔玉，见过诸位道友！”
孔玉当年被李玄宣请来李家搬山，吐露了【一炷香世家】的消息，算得上李玄宣朋友，当时李渊蛟闭关不曾见到，李清虹却见过这老人，客气道：
“见过前辈！”
“啊！不敢当不敢当，折煞老夫了！”
孔玉满脸苦笑，当年来李家时李清虹还是练气修士，他倚老卖老当个前辈没有问题，如今一眨眼，李清虹已经成了筑基修士，孔玉哪里敢托大，连连推辞，问道：
“玄宣道友可还好？”
“家父还算康健。”
李渊蛟答了一句，几人寒暄片刻，下头又飞上来几个少年少女，都是练气修为，很是羡慕地望着两人，恭声道：
“见过两位前辈！”
李清虹如今还是一副少女模样，玉甲银靴，英姿飒爽，让那几个玄岳男弟子直了眼，明明畏惧又忍不住看，叫孔玉很是尴尬。
李渊蛟容貌成熟些，看起来又不像正派人物，自然没有人敢看他，李渊蛟只打量着这群弟子，暗忖道：
“修为比我家曦峻还差些，更没有大宗弟子的尊贵样，应该不是核心嫡系。”
一行人汇合，很快出发，顺流而下，往东海而去。
……
乌涂峰。
李曦明缓缓吐气，两眼之中宛若亮起两道明火，跳跃升腾，化为一片金色，慢慢消散与无形，再轻轻一吸，将眼前的【长行元火】吞入腹中。
他两年前便服用箓丹突破了练气九层，又养精蓄锐、打磨修为一阵，已经将修为打磨圆满。
李通崖那一辈缺少丹药，打磨修为是个水磨功夫，往往要用上三五年，到了他这一辈，各类丹药已经渐渐充足起来，李曦明手中更是不缺，自然是神速。
他手一翻，亮出一枚玉瓶，正是遂元丹，忖道：
“治哥这枚丹药…我却不是很需要…最好能留给曦峻…”
李曦明别的不敢说，在修行方面的自信满满的，他一心向道，又有一枚天地灵火在腹中，这些年来男女交合，吞火服炎，隐隐约约有预感，自己暗合此道，筑基把握很大。
尽管如此，李曦明依旧有几分犹豫，筑基一失败就是生死道消的下场，若是换成了别人，他就是有九成九的把握也要烂在肚子里，不肯让出去。
可李曦峻不是别人，李曦明这辈子难得有几个放在心上的东西，李曦峻绝对算得上一个，这个晚他几日的弟弟一天天来看望他，殷切拳拳，他难以割舍。
咬了咬牙，李曦明把玉瓶往桌上一放，克制着拿起的冲动，把房门一锁，扭头出去了。
面前的孟灼云黑发披散，发梢用红绳系了，挂着一朵小小的青金兰花，李曦明急需忘记那瓶遂元丹，只搂过她来。
孟灼云撇了撇嘴，熟门熟路地宽衣解带，李曦明嘀嘀咕咕，她只任他施为，迟疑地在做什么决定。
她突然问道：
“明哥儿，你留不留我。”
李曦明皱眉，像是以往一百次两百次地重复起来：
“你自行了结了去。”
李曦明也出神地想着什么，两人的身体早已磨合密切，自然而然，却都心不在焉，孟灼云两手按在他胸膛上，突然开口道：
“李曦明。”
李曦明头一次见她这样直呼其名，愣了愣，孟灼云轻声道：
“你就靠着李家罢了……”
“伱以为你是天才么？你只靠着父辈余荫，将李家带给你的通通剥夺，你有哪处能见人的？嗯？”
孟灼云柔美的脸蛋上滚落几滴汗水，喘息不止，眼神却很平静，轻声道：
“就算没有世家背景，李渊蛟能做个枭将，李曦峻能做个剑客，李曦峸也能做个掌柜，你呢？你只是个懦夫。”
李曦明闭着眼，好像触及了什么痛处，数息后才低声道：
“别说了…你别说了…”
孟灼云分开他的手，长出了口气，轻声道：
“妾身告辞。”
她干脆利落地从地上站起来，将储物袋中的东西哗啦啦地倒出来：丹药、秘法、画、李曦明的衣物，劈头盖脸地砸到他身上。
几乎在李曦明不可置信、猝不及防的神色中，孟灼云披上衣袍，掐了个净衣术，走出院外，黑色的发丝飘散，神情坚决。
她这才走了两步，便见一白衣青年在林中站着，拦在面前。
他剑眉星目，怀中抱剑，纵使孟灼云一身狼狈，雪白半，露也只低眉垂眼，很是礼貌地侧开脸。
孟灼云轻轻摇头，发上的青金兰花在月光下闪闪发光，柔媚的眸子黑白分明，满是倔强：
“前辈有何贵干？”
李曦峻伸出手来，客气道：
“还望能看一看道友的储物袋。”
孟灼云行了一礼，把储物袋递过去，李曦峻检查一阵，确实无任何与自家有关的东西，告罪一声，将储物袋交还，却依旧不挪开脚。
孟灼云只得施法，发了玄景灵誓，绝不透露李家消息，李曦峻却不罢休，有些愧疚地低眉，轻声道：
“据说道友有丹青妙笔？”
他虽然很客气，背后的那把【寒廪】却灼灼发光，孟灼云不是蠢人，立刻明白，补上几句誓言，李曦峻歉道：
“道友在我家炼制了不少丹药，此事是明哥儿对不住，这些是修道资粮，只弥补道友这些年炼制的丹药。”
他从腰间解下一枚储物袋，很是客气地递过去，孟灼云顿时变色，又羞又恼，却看李曦峻眸子里一片真挚，知道这人不是故意羞辱自己，默默接过，低声道：
“多谢。”
言罢驾风离去，飘摇消失在天边。
李曦峻叹了口气，迈步入院，里头依旧是一片狼藉，李曦明整理着衣物，李曦峻涩声笑了一声：
“你做的好事，却要我来收拾烂摊子…”
李曦明一言不发，院中那幅画还高高挂着，画中的李曦明虽然在笑，却显得冷酷无情，两眼淡漠，仿佛在打量着什么。
李曦明看得烦躁不已，一挥手便将其摄来，将之迭好，收入怀中，摆手将兄弟请了出去。
回头将满院飘散的画收好，李曦明突然没了兴致，搬出丹炉，重新炼起丹药来。
本来打算加更的，写的报告被退回了，只能重新写^sorry，可能要过两天开始加更。
(本章完)

============================================================
第418章 牟陀
============================================================

东海波涛万里，怪石嶙峋，密密麻麻的浪头自无边的东方汹涌而来，前仆后继，大小岛屿勾连，景色与海内颇为不同，灿灿的朝阳正从天边升起，霞光万道。
李清虹还是第一次前来海外，看得很是入神，忍不住问道：
“天涯海角，可是神人居所？”
孔玉捻着胡须，笑道：
“一路往东，到东海的尽头，是无穷空墟，那处海水倒卷，坠落空墟，越落越缓，最后化为水气，又升腾而上，复归海中。”
“那处无气无灵，亦无太虚，称为天外，古代修士、妖族各自从四海出发，往四周天外而去，从未有归来之人。”
李渊蛟点头，这些东西他曾听李曦治讲过，当下问道：
“既然如此…为何要出去？”
孔玉有些感慨道：
“修士证得金丹，即得果位，以己心代天心，往上就是道胎，而道胎之上呢？再无路可走了…”
“听闻曾经是出不去的，四海边界有天罩，平明津那场仙魔之争让天矮三丈、地升九尺，自此四海无拘，修法无束，听闻道胎感应，大道在天外，他们便往天外而去。”
李渊蛟默默点头，一旁的空衡宣了声，开口道：
“原来仙教是这么看的……我释教颇有不同。”
他显得有些尴尬，先是告罪一声：
“典籍中曾言，平明津一战称作宿业秽结，也是释尊前世与后世的分割之处，前世是仙法显世，夏人治世，后世则是释教兴旺，胡羯代夏……”
空衡已经说得很委婉，几人面色依旧不是很好看，孔玉倒是若有所思：
“平明津一战后，魏国灭亡，齐梁周燕兴亡覆灭，却都是胡羯政权，兴许释尊之言是命数预言。”
孔玉哂笑，低声道：
“前五百年，南方仙府还有夺回北地的念头，随着几个仙府前后倾没，如今只有偏居一隅窝里斗的想法，释尊说得也不算错！仙法倾覆，南方留下的都是魔道了！”
身后的几个玄岳弟子面面相觑，一弟子道：
“师尊说得没道理，我辈降妖除魔，快意天地间，怎么又扯上魔道了！”
孔玉老脸满是苦涩，紧了紧手中的木杖，觑了眼李渊蛟，叹气道：
“你们还年轻…不懂这世道…莫说降妖除魔，只要轻轻迈错一步，自己就是妖魔，更别说快意…快意…”
一众弟子或若有所思，或满面不服，空衡满脸悲悯地宣了一句，很有同感的模样。
李渊蛟见他的模样，想必玄岳门在魔灾中或受胁迫、或自愿瓜分，也做了龌蹉事情，只摇摇头，温声道：
“贵门算是做的不错了。”
孔玉闷声一笑，指了指前方，转移了话题，笑道：
“前边是分蒯岛，乃是下东海第一处落脚点！”
东海分为五大海域，出了咸湖近海处便是赤礁海，怪石嶙峋，岛屿最多，众人举目一望，便见眼前隆起座大岛来。
这岛广阔庞大，上头筑满了各式各样的庭台楼阁，无数修士飞起飞落，远处还隐匿在云雾之中，不知有多广阔。
孔玉笑道：
“此处名为分蒯岛，岛上火脉出奇地旺盛，甚至要超过火山大漠，乃是东海的一大景观。”
一众人很是惊奇，玄岳弟子们问东问西，孔玉老脸满是得色，介绍道：
“此岛得名于月华元府的盈昃仙人，传闻仙人在此岛上擒住了少阳魔君，唤作蒯离。”
“这魔君已经证得少阳果位，不死不灭，仙人恐除之不尽，让他转世重修，便取下发上的白玉簪，将他划成三份。”
“一份弃之北溟，化生为一女子，称作北曜娘娘，一份掷之西方大西塬，化生为魔头西晏，还有一份沉在东海之底，被龙属得去，成了如今的东海晞阳龙君。”
李渊蛟听得心惊胆战，默默体会到了东海的风气，这种话在青池是一句也不敢说的，在东海却可以这样宣之于众，他只问道：
“这三位都是金丹？”
孔玉答道：
“只知道北曜娘娘与龙君都是金丹修士，大西塬那位只是传说…”
“倘若为真…岂不是一道少阳果位被分成了三道金丹…三人都是金丹…”
一玄岳弟子疑惑道：
“这怎么对得上！”
孔玉嘿嘿一笑，答道：
“小子懂什么！当年合水螭龙九子，渌解合水，一位金丹还能化生出九位金丹来，金丹奥妙，又岂是你等小修可以揣度的！”
众人唧唧喳喳地讨论着，孔玉等了一阵，便见前头飞来一女修，笑意盎然，一身湘色羽衣，足下踏着粉云，先是向孔玉行了一礼：
“见过族叔！”
这才看向李渊蛟，热切道：
“蛟兄来了！倒是巧得很，随我去前边一坐。”
这群少年少女自然被孔玉带着下去，各自安排着去历练，孔婷云盯着李清虹看了眼，眼中满是惊艳，笑道：
“可是清虹妹妹…久仰大名…”
她热络地聊了两句，看起来对李清虹很有好感，几人驾风落在玄岳门驻地，孔婷云道：
“几位可要调息一阵，还是要尽快到远海之中的坊市坐镇，司徒末奸诈阴险，我只怕久不归去，要出什么事……”
李渊蛟几人也巴不得早点到，一拍即合，一同驾风而起，李渊蛟却不想放弃了解消息的机会，问道：
“方才听前辈说分蒯岛故事，说起北曜娘娘、晞阳龙君都很自然，海外的金丹真君可常常现身？”
“也算不上常常，但是也是偶尔露面…”
孔婷云应了一路，答道：
“也就在海外，可以大胆说一说…哪里像那渌水，上百年不敢露一面。”
孔婷云轻声一笑：
“嘿嘿，他怕得要死！渌水果位可不一般…可多人盯着他…”
李渊蛟若有所思地点点头，心中对渌水真君的印象有了很大的转变，那种不可战胜的恐怖阴影消散了许多，只轻声道：
“东海真是截然不同。”
几人驾风飞着，孔婷云提醒道：
“东海之中，有几处势力不能招惹，想必道友有所了解，我还是要多说几句。”
“第一就是龙属…东海龙属在四海中最强横，乃是一等一的大势力，龙属又很是护短，只要是真龙，那可是一只都不能得罪…”
几人点头，孔婷云继续道：
“再者就是各类妖邪，或曰仙人，或曰鬼官，再或者奇形怪状，不类活物，是各类金性、命数、凶兆结合所化。”
她摇头道：
“遇上了也没办法，有些紫府都要退避三舍，有些只叫你轻轻打个喷嚏。”
“海内有阴世之人看管，故而没有什么妖邪，海外可没有，东海又广阔无垠，藏着的东西多了去。”
她顿了顿，这才继续道：
“其余的大小势力…杀戮没有一天停过的，唯独一个利字罢了。”
孔婷云等了一阵，带着众人落到水中，算了算时辰，温声道：
“东海太过广大，光光靠飞行不知要到何年月，还是要依赖水脉，不但能节约法力，速度也快的多。”
李清虹扫了一眼，果然见一旁等着几人，戒备地相互提防着，都在等着什么，孔婷云低声道：
“再过几息，海中水脉涌动，这条海道便有海水汹涌而来，我等驾着御水之术，便可乘水而去，到达朱渌海，我家的坊市便在那处。”
‘朱渌海。’
她话音方落，左右的海水震荡起来，纷纷往东而去，大大小小的气泡升腾而起，大地颤抖，海面上电闪雷鸣，阴沉沉一片漆黑。
李渊蛟在东海行走过一年半载，在此处如鱼得水，自然晓得，沉声道：
“我仙基是『浩瀚海』，交由我来驭水。”
言罢脚底浮现出蛟蛇来，在海中打了个转，化为青灰色的光圈，将众人笼罩在内，顺着汹汹的水暴极速东去。
……
朱渌海，金兜岛。
朱渌海中的岛屿还算多，金兜岛是个中型岛屿，镗金门在此处下足了功夫，打造得结结实实。
司徒末一身金衣，阴沉着脸高坐在上首，下头的男子伏拜在地，畏畏缩缩地道：
“禀报大人…那螃蟹又来催了…又要了一千人…三日后就要。”
司徒末面色阴沉，只低声道：
“我知道了。”
镗金门虽然是仙门，在东海还是要守东海的规矩，该交的还得交，这螃蟹不过是练气，可背后却有只蛟龙，司徒末纵使再不满也只能忍气吞声。
让他心情糟糕的远不止于此，案上摆着的宗卷同样让他心烦意乱，他在这岛上是唯一的嫡系，偷偷调动出了宗卷，仔细把当年的事情看了一遍。
“六月，郁氏投入门下，万华芊以阵道闻名郡中…郁氏遂袭杀万氏数人，嫁祸汲氏…万氏攻破骅中山，萧氏派人前来警告郁家…屠杀…围郡…”
在整个汲家覆灭的过程中，背后站着的是郁家和萧家，更是青池与镗金两门博弈的余波，结合前后的事情来看，李通崖也不过是萧初庭的一枚棋子罢了。
“萧初庭前后反复利用，摆弄望月局势，让蒋、郁两家先后衰弱，几乎附庸了整个东岸诸家，再扶持亲信李家…真是好手段。”
司徒末默默点头，明白自己如今的力量对抗萧家实在不足，暗自记在心头，只等着有朝一日通通报复回去。
‘只是萧初庭实在是个厉害人物，还要先佯装不知，不然迟早被『溪上翁』算计了。’
他在心头盘算着，突然想起来孔婷云已经许久没有消息了，连道不好，暗忖：
‘这女人不是个安分的，这许久没消息，莫非在谋划些什么？’
于是连忙吩咐道：
“去吧牟陀法师请上来！”
司徒末看着人下去，暗自心惊，早些时候还想着要除去此女尽早归去，却不想试探了两回，吃了些小亏，不得不承认自己是小看了她：
“该死…宗内一片蠢蛋好糊弄，一到了宗外却没有一个简单的…”
司徒末心中烦躁，李渊蛟难缠便罢了，那和尚看起来也不简单，孔婷云不必说，就连那李曦峻也机敏，司徒末在镗金门内把一众师兄师弟耍的团团转，出来却连连吃亏，越想越气，只骂道：
“合该伱镗金门衰弱！这宗内都是蠢蛋一群！”
他正骂着，门外登登登地跑进来一个光头壮汉，一身通红，面上很凶狠，叫道：
“娘的！又有什么事。”
司徒末一看他就火大，骂道：
“臭和尚就知道玩女人！孔婷云你可注意着？！”
牟陀斜睨了一眼，手中掐了法术，嘴上却不停，叫道：
“你懂个甚！还是南方有滋味，在我大赵，只要一现身是法师，甭管你公主郡主，跪下来便为所欲为，南方还懂得哭懂得跑…”
司徒末听得面色阴如锅底，强忍着不适，牟陀突然脸色一变，有些心虚地道：
“不在岛上？”
司徒末早有预料，面色不变，牟陀连忙再度掐算起来，脸上的金光慢慢消瘦下去，看起来消耗颇大，半晌才道：
“不在朱渌海！”
司徒末微微变色，脑海中飞速运转，闪电般地闪过几个名字，突然灵光乍现，有些迟疑地道：
“分蒯岛上似乎受妖物袭击，死了不少人吧。”
牟陀愣了愣，恍然大悟道：
“你的意思是…孔婷云去接宗门弟子来了？”
司徒末有些迟疑地点头，牟陀却道：
“这可是好机会！岛上的大阵我等打不动，却可以在海道上埋伏她！你我一并出去，离了近了，我再算一算！”
司徒末立刻与他驾风而起，眼看到了海边，他却有些犹豫，暗道：
‘这女人明明知道我这里有个释修，怎么会犯这样的错误…宗门弟子…难道玄岳没有别的筑基能腾出手？这也太巧了吧！’
他突然一愣，几乎是喝道：
“算算李渊蛟在何处！”
牟陀呆了呆，莫名道：
“不是说要过上十年才能回去对付李家？”
“让你算就算！”
司徒末骂了一句，牟陀面色难看地道：
“老衲都不在越国！你叫爷爷怎么算…现在已经临近海道…为何不算孔婷云！”
司徒末只好按耐住脾气，望着渐渐临近的水暴，沉声道：
“你只看看李渊蛟在不在东海！先算李渊蛟！”
补一补报告，过两日再开始加更^
(本章完)

============================================================
第419章 镇与伤
============================================================

“你佬佬个遭瘟的！”
牟陀大骂一句，终究拗不过他，又运起金光掐诀，一时间面上的红光都弱了一层，片刻才有了结果，不耐地道：
“算不到此人，怎么可能在东海？！”
他赤红的脸表情狰狞，鼻端淌下两行血来，牟陀用手抹了抹，咬牙切齿道：
“你这小鬼疑神疑鬼，又损了我修为，回去要好好补偿我！”
司徒末早已经陷入沉思，不曾理他，心中疑云密布，忖道：
‘怎么可能…孔婷云难道是真的一时大意？玄岳门只余下一两名筑基在门内，按道理她能安然而去，援手定不止一位筑基…’
牟陀足足叫了他三声，才将司徒末惊醒，他只喃喃道：
“牟陀，其中恐怕有诈，你我后退百里，伺机而动，与金兜岛相互照应，万一出了什么事情，也好及时退走。”
“伱你你……”
牟陀骂道：
“那离岳洲岛也不远了，孔婷云也好逃得掉！你做得甚么事！”
见司徒末一脸坚决，牟陀只好悻悻道：
“你南方仙道都是没胆气的鱼鳖，成日疑神疑鬼……”
……
李家一行人一路乘流而至，接近朱渌海才慢慢停歇，几人破水而出，李渊蛟收起法术，望向远方，
此处的海水已经渐渐化为淡淡的碧色，海底布满了深红色的礁石，铁精丰富，从高空下望，碧红一片，故而得名【朱渌海】。
孔婷云同样望向面前的瑰丽景色，解释道：
“两千年前这海本叫群夷，后来合水真螭的第八子被捉于这海中，龙属以弑母罪将之缚于海中深崖，打造了九根寒铁柱，钉死在崖底，斩杀分尸，任群妖吞服。”
“于是这海水一夜之间变成了碧色，海中妖物也纷纷转变，成了如今的模样。”
她柔柔一笑，继续道：
“真螭九子，六合三渌，如今只剩下两只还在天地间逍遥，其余前后都身死道消了。”
孔婷云顿了顿，低声道：
“也有人传说，龙属此举是为了让渌水金性散播到整个朱渌海中，使之难以汇聚，只变换为种种妖邪。”
李渊蛟思忖一息，问道：
“为何…龙属不自己瓜分了，成就一尊金丹来……”
孔婷云踩着云，低声道：
“真螭吞服渌水羽蛇而死，两者的仇怨无法化解，直至今日还有龙属吞吃羽蛇，而那第八子正是一只羽蛇！”
“我家真人猜测，兴许是怕哪只龙吞下渌水金性，立刻就要长出羽毛，变成仇敌了！”
“孽缘……”
空衡宣了声释号，低声道：
“羽蛇与龙属本出一源，不过是修渌水与合水的区别，竟然相杀至此，实在罪孽。”
李渊蛟若有所思，对金丹有了些了解，忖道：
“金丹…到底是得金性是金丹，还是得果位是金丹……”
孔婷云却开口了，正色道：
“却有一事要麻烦诸位道友。”
“那司徒末狡诈，又有一位赵释法师作帮手，我一去数月，他定然知晓，一定会在归来的路上埋伏我，还请诸位道友先与我拉开距离，隐匿气息…”
李渊蛟立刻会意，心中喜道：
“果然背后有位释修！”
知晓此人背后只是有一位释修而非一位紫府，李渊蛟心中轻松了许多，立刻接道：
“我有隐匿法器，不如让空衡与我妹妹远远地缀着，我隐匿在道友身旁，也好一起拖住两人，防着他们走了去。”
“好！”
孔婷云赞许地点头应了，李渊蛟催动玄纹瓶，身上升腾起玄纹灵雾来，与孔婷云一并飞向前方，留下空衡与李清虹二人。
空衡与她独处，显得有些不自然，低头宣着释号，李清虹却没有理会他，而是望着无边无际的碧红海面，心中一时间竟然是浮现出这样的想法：
‘这样瑰丽的景色，要是大父也能看到就好了。’
……
李渊蛟这头与孔婷云一并驾风，她不曾开口，却明白李渊蛟跟在身侧，很是悠闲，一路疾驰而去，渐渐靠近了朱渌海深处，有些疑惑：
‘这厮竟然谨慎若斯，要是再往前飞，恐怕打起来也很难拿住他。’
正想着，脚底下浮礁已经浮现出数道金光，海面上赫然升起一枚金灿灿的流光，司徒末从海中破空而起，微微眯眼，盯着孔婷云看。
海面上唯有水脉运转，茫茫水域浑然一片，无处可插阵旗，也有没有灵机与地脉落脚，很少有阵法能在海面上凭空运行，司徒末纵使有宝阵在身也不曾布下。
孔婷云佯装变色，讽刺道：
“此处距离两岛近得很！你莫不是当我岛上客卿都是瞎子不成？”
海面宽广，两人都是仙门嫡系，不会给对方用遁法的机会，剧烈打斗之下足以分出生死，本用不着大阵，可此处距离两座岛屿太近，孔婷云不怕也情有可原。
司徒末只盯着她看了两眼，似乎在辨认些什么，低声道：
“道友…胆子倒是很大，我不须杀你，只要你受些重伤…”
他口中转移着注意力，手中已经偷偷掐诀施法，六道法诀变幻，勾定食指，其余三指贴合，手心又跳出那把金刀来。
“是那法术！”
李渊蛟在这法术面前吃过亏，已经默默按剑，却见下方的海面破开，飞出一个肌肉精壮、头顶净溜溜、遍体通红的大和尚，两手握着棍子，劈头砸来。
孔婷云不慌不忙，一拍储物袋，飞出一座金山，向着和尚镇压过去，怒目修士金刚之体，这和尚浑然不怕，冷笑着用手来接。
谁知一摸到这金山，牟陀舌头发麻，面上五官只剩下四官，两唇已经消失不见，人中之下平滑一片，心中大骇，孔婷云冷笑道：
“这金山等你这和尚多时！”
说着又弹出一枚玉珠，放着灼灼的光，向着那金刀一照，司徒末的法术顿时慢下去，金刀嗡嗡直跳，如同一只被捏住尾巴的蜻蜓，不断颤抖，孔婷云随口便道：
“我倒要看看你怎么重伤我。”
司徒末还是头一次与她正面交锋，有些头疼：
‘早就听说玄岳门都是些铁乌龟，果然善守，这孔婷云身份不凡，法器一样比一样厉害，真难对付。’
果然，孔婷云一甩袖子，又丢出一对黑色的弯钩，如同两对月牙，在空中盘旋飞舞，向他攻去，呲呲地冒着碧烟。
司徒末撇了他一眼，认出这双钩并不算什么神妙法器，唤出三枚金盾，轻易将之挡住，这头的金刀法术也突破了玉珠的光幕，速度越快，穿梭而来。
孔婷云明明身陷险境，竟然浑然不怕，看得司徒末暗暗心惊。
正在此时，两道流光自远方而来，一紫一棕，司徒末骤然变色，脚下升腾起金光，背后却突然发凉，灵识一扫，已经浮现出一片青白色的剑光。
“李渊蛟！果然凑到一块了！！”
他冒出了一身冷汗，已经顾不得判断李渊蛟是怎么躲过释修的算计，那金盾又在抵御孔婷云的法器，只能掐诀施法，瞬息横移数丈，硬生生避开一截。
“锵！”
他这么一躲，已经避开了脖颈处，青尺剑发出的剑光斩在他身上的羽衣上，发出刺耳的法力消磨声，司徒末脸色一阵青白，咳出一颗圆溜溜的红丸，这丹丸旋转一周，化为烟气消失了。
‘又是这招！’
这应是某些挪移之术，专门对付剑光法光，司徒末刚刚躲过这剑，只吼道：
“速速撤走！”
李渊蛟的剑却不等他，一折返便分化出三枚剑光，灵活游动，往他上中下三路攻去，司徒末吃过小亏，早有准备，显示出仙门弟子阔气来，翻手甩出三枚符箓，弹开三道白圈，将剑光一一挡开。
司徒末明显特地准备过，这三道筑基符箓放出的白圈都是嫩白一片，光滑灵动，不知道是封印着什么法术，虽然强度并不高，却胜在灵活光滑，专门应付三分月流光。
可这一耽搁，李清虹与空衡却赶到了，司徒末虽然不晓得这飒爽女修是谁，却认得空衡，猜也猜出李清虹，见这女修眼中紫光弥漫，身上的玉甲也亮起紫电。
司徒末只来得及后退一阵，李清虹朱唇轻启，玉齿开合，吐出一道小小的紫色光点，这光点圆润，瞬息之间化为拳头大小，白光闪闪。
司徒末只觉得身后发麻，晓得是大威力的术法，三枚金盾也不顾双钩了，急速撤回，金刀也不再与孔婷云纠缠，速速回援。
孔婷云连忙催动玉珠去追，下头的和尚看得又惊又恐，不晓得李渊蛟是怎么样躲过自己的计算的，偏偏又张不开口，只能奋力推起金山。
孔婷云不得不分心低眉看了一眼，从袖口中取出一金色符箓，屈指一弹，飘飘然落在那金山上。
这牟陀也是倒霉，本有着一身法术，却一上来便被这金山压制，金山不知是何材质，砸得他行动迟缓，唇齿消弭，好不容易奋力推起，孔婷云的符箓已经落下。
那符箓上金光闪闪，黄褐色的符身，用朱红色的笔迹勾勒着，横平竖直，只写着一行大字：
“十万六百五十八万斤。”
牟陀觉得手中一股沛然之力传来，只来得及叫出一声悲鸣，海上的淡碧色海水纷纷破开，发出轰隆隆的响声，金山坠下，波涛汹涌，海浪滔天，掀起百尺波涛，慢慢沉入海水之中。
“轰隆！”
这头天空之中的景色也不逊色，天空中炸起一道白光，这一声雷霆如同山崩地裂，白色的雷霆飘然，化为密密麻麻如同瀑布的紫电，镇压下来。
司徒末的金盾本来正在回援的路上，却被李渊蛟手疾眼快一剑挡开，金刀也被空衡一道咒语慑住，一时间大囧，胸口默默泛出一道金光。
“轰隆！”
在肆虐的雷霆之中，司徒末灰头土脸地驾着金光飞出，身上只留下一层薄薄的鸡蛋壳一般的金色罩盾，他驾风而起，已经有五六道流光从两岛上而来，相互对峙。
司徒末的金盾终究还是没来得及赶上，硬生生吃了这一道雷法，羽衣灰暗，胸前满是血迹，身后的几个筑基客卿接住他，司徒末沙哑着道：
“走！”
司徒末心中暗暗庆幸自己小心，却更怕坊市中倾巢而出，被人端了老窝，片刻也不敢停留，急急忙忙架着金光回去。
几人不敢怠慢，生怕几人追击，迅速远去，玄岳门的客卿也上前拜见，孔婷云笑道：
“好呀好呀，浪费了他一道保命底牌，又叫他受了不轻的伤，不算白跑一趟！”
她看向面色有些苍白的李清虹，赞道：
“不想妹妹有这样强横的雷法…好生厉害。”
玄雷虽然是提前凝聚在雷池之中，李清虹依旧消耗颇大，谦虚一笑，温声道：
“不如道友的金山轻描淡写。”
司徒末是镗金门很看重的嫡系，自然不可能被一下杀死，天时地利加持之下，此番已经让他多年不得寸进，李渊蛟暗暗点头，却更在乎那和尚，问道：
“那和尚呢！”
孔婷云答道：
“可不比司徒末好。”
几人一路下潜，穿过淡碧色的海水，在海底寻到了那金山，孔婷云收起法器，看着一片血糊糊，仔细检查一下，掐了几个法术，有些疑惑地看向空衡。
空衡会意，上前一步，闭目感知一阵，沉声道：
“他回北方去了。”
孔婷云惋惜道：
“只可惜是在海里，而不是在陆上，太晚接触到地脉，让他跑了。”
“跑是跑了。”
空衡道：
“他这一具肉身算是毁了，或许在北方某个寺庙里早有后手，占据了某个僧侣的身体，可他修为毁得七七八八，不是司徒末能比的，至少几十年才能修回来。”
释修出了名的难杀，孔婷云本就没想过能结果了他，纤手一伸，那金山浮现而出，很有些嗔恨地道：
“老祖传我这法器与符箓，就是专门对付这些赵释的，他只能算是第一个！迟早一个个将他们打回原形！”
李渊蛟暗暗松了气，喜道：
“好好好，这和尚没了，不用担心敌暗我明，司徒末的威胁小了太多了！”
只有空衡从头到尾没出什么力，显得很是愧疚，抹了抹光头，眼巴巴地看着几人。
(本章完)

============================================================
第420章 宗泉岛
============================================================

司徒末虽然只受了伤，好在那和尚再不能兴风作浪，李渊蛟婉拒了孔婷云的邀请，一行人并不在岳洲岛上停留，径直往朱渌海北边去。
孔婷云一路送出地界，飘飘地踩着云回来，心情很好，哼出两声歌来，看到手下恭敬迎上来，连忙收敛表情，暗暗道：
“牟陀果然没有算出蛟兄来！李家有几把刷子…是萧初庭暗暗出手还是哪位紫府在背后？李渊蛟命数不显，总不可能像刘长迭、屠龙蹇一般算不着吧？”
无论如何，孔婷云这步棋下得很好，既打压了敌人，又稳固了与李家的关系，一举两得，美滋滋地驾风回岳洲岛，想着要好好睡一觉。
李家众人这头飞去，李清虹还算轻松惬意，可李渊蛟离开孔家地界，表情却微微阴沉，两眉一聚，显得狐疑起来，李清虹察觉不对，低声道：
“兄长，怎么了？”
李渊蛟握着剑，沉声道：
“孔婷云的实力恐怕有些问题…当年我在咸湖与她共同埋伏钩蛇，她的实力远远不如今日这般强横，若是有这样的实力，区区一妖物钩蛇，纵使是筑基中期，在她那金山面前也没有多少还手之力，何必要我分一杯羹？”
李清虹思忖一息，点头道：
“我正想着是那符箓的作用，可见她用那符箓并不心疼，对她来说不算稀罕物件，她身份兴许不简单。”
李渊蛟摩挲着青锋，低声道：
“正是，我想着是…长奚真人有意示好，孔婷云兴许是他的后辈，钩蛇一事她借出阵法很大方，又磨磨蹭蹭拖了两年才来取…当时以为巧合，如今一看，终于有了解释。”
“终究不算坏事。”
不管长奚真人是向萧初庭示好还是向自己示好，目前没有恶意，李家几人只能默默受了，李渊蛟暗自道：
‘倒是确认了一事，只要身怀仙鉴，不但能破命数，还能避神通、免听查，这位格不知高到何等地步了。’
再看看妹妹，李清虹也若有所思，显然想到了这块，只有空衡眼观鼻鼻观心的模样，一言不发。
在海上飞了一阵，李渊蛟取出海图来看。
东海上最大的岛屿足足有越国大小，在东方的殷洲，那处妖物强横，同样有不少门派，李家人并不打算去，而是打算一路南下，去偏僻的边角寻一座岛屿落脚。
李渊蛟打量一阵，用仙基唤来一只胎息妖鱼，听它咕噜咕噜吐了一阵泡泡，回头道：
“不远处有一道南下的水脉，我等能搭一搭。”
几人乘水脉行走，三日后才破开海面，到了朱渌海的最南端，接攘着大鸺葵观的海岸，天色阴沉，雷鸣不止。
李渊蛟举目望去，便见西边大鸺葵观的山门风云变幻，笼罩在一片黑雨之中，隐隐约约传来一声声如雷霆般的声响。
“要么有人突破紫府，要么是紫府陨落了！”
李清虹道：
“峻儿在家中，如若真的有人突破紫府，他自会派人前去送礼，不必忧心。”
几人还是第一次见这样广阔的天象，甚至在东海都能看得到，李渊蛟只观察一两眼，不再注意，读起手中的海图来，良久才道：
“就在这一带吧，远离纷争海域，处在朱渌海边角，远是远了些，胜在人迹罕至，很是安全。”
几人商量一阵，各自散开，寻找适合落脚的岛屿，李渊蛟则径直向南，一路观察，找到了几处小小的岛屿，最大的也不过一镇大小，小的只有方圆十里。
虽然自家可以请人引动地脉，慢慢将这岛屿扩大开来，可自家又不是玄岳门，请人来麻烦得很，李渊蛟并没有多少意愿。
足足飞了好一段，远方浮现出一座小岛，看上去较为平坦，罩着小小的阵法，不过是练气中期的威力。
李渊蛟估算一眼，大约有大半个李家大小，轻飘飘地落下去，试探性地敲了敲。
……
宗彦在岛上巡视一圈，驾风落到殿中，手下已经带着一男孩上来，恭声道：
“岛主，这是岛上记载着的葵阴夜出生的男孩。”
宗彦掀开男孩的衣物，确认这娃娃确实有肚脐眼，这才从储物袋中取出两瓶血气，和气地道：
“今后就住在我偏殿，这药三日一服，不可断了。”
男孩乖巧地点头，宗彦让他下去，显得轻松起来，笑道：
“还好我早些年就一一登记了，否则这临时要找，不知道要找到什么时候。”
“大人英明。”
手下拱手，答道：
“应付了那只青鱼，剩下的就好对付多了。”
宗彦连连点头，却见下头连滚带爬冲上来一人，两眼通红，哽咽着道：
“大人！大人！外头又来了个筑基！恶模恶样！要坏事了！”
宗彦霎时间白了脸，连连后退，窒息了一瞬才上前，喃喃道：
“怎地又来了个打秋风的…坏了…这个不知道又要多少人丁。”
他面色惨白，急匆匆地迎出去，解开大阵，抬眉在空中看见一人。
这人果然生得阴沉，眉距较短，灰目微眯，宛如蛇蛟，一身黑袍在风中猎猎作响，腰间还挂着一剑，裹得严严实实，看不见形态。
宗彦硬着头皮上前，腰弯到了最底下，谦卑地道：
“小修宗彦，见过大人，上仙大驾敝岛，我等惶恐之至……”
李渊蛟瞥了一眼，这人不过练气七层，不值一提，倒是岛上的凡人一一抬起头来，估摸着有五千余人，让他颇为满意。
‘要搬迁凡人过来实在麻烦，这茫茫大海也没几处可以落脚，此处有五千人已经是最好不过。’
宗彦见他一身清气，才松了一口气，李渊蛟又观察凡人来，让他心中打鼓，暗道：
“应该是个修仙基的，身上又没什么伤势，不是特地来要人，不至于要太多罢…”
当下迎着李渊蛟落到岛上的山顶，整座岛屿的凡人也纷纷停下手中的动作，担忧地抬头望来，宗彦试探着开口道：
“禀大人，此乃宗泉岛，侍奉的是水府治下鼎远龙子。”
东海的大小岛屿都要给妖物上供，东海的规矩他还是听说过的，很是随意地道：
“这龙子一次要收取多少供奉？”
宗彦心中疑惑，唯唯道：
“要凡人三百或是药人三位。”
李渊蛟皱眉，低声道：
“只要人？”
宗彦愣了愣，心中突然一动，心道：
‘此人莫非是海内前来的！看样子只在海外走过几趟，并不了解详细情况…’
想到此处，宗彦目光慢慢热切起来，连忙答道：
“前辈有所不知，我这岛上一无矿产，二无灵植，海面以下的东西统统属于妖族，我等是不允许去碰的，能上缴的也唯有人丁罢了…”
“莫说我这小岛，就算是那些筑基修士，紫府大能镇守的岛屿，通通要给龙属缴纳人丁、宝物，不过多与少的区别…”
李渊蛟到这偏远地方来，本就没想着能用什么矿脉宝物，只点了点头，心中为难，默然不语，宗彦以为说错了什么，悚然而惊，心中骇道：
“海内，似乎留有仙魔之分！莫不是个古修士！叫什么修越、万昱之属…”
再结合李渊蛟面上的清气，顿时失了分寸，惶恐地下拜，哀声道：
“上仙饶命，我等是迫不得已，绝非有意行此举！”
李渊蛟只瞥了他一眼，这人不是什么仙门子弟，面上的浊气怎么也遮不住，只是他从没对海外修士抱有什么期望，很自然地沉声道：
“你给龙属缴纳人丁是无奈，可我看你真元运转，激荡有力，分明服食过血气怨气，还多说什么？”
宗彦足足愣了两息，这才以头触地，卑微地道：
“我家长辈也是正道出身…彦何尝不知…可！”
“可…”
他顿了顿，抬起头来望向李渊蛟身后的一片百姓，落寞道：
“小人吞食血气，就永远偏离正道，可是小人放弃吞食，就无法保护他们，海上妖物众多，彦尽力了。”
李渊蛟深深地看了他一眼，轻声道：
“当今没什么正道了，起来罢。”
宗彦恭敬应声，侧身侍立，李渊蛟举目望去，都是跪在地上的黎民，一两个孩子偷偷抬起头来，眼中尽是惶恐。
李渊蛟却出神地思忖起来：
‘在这岛上要龙子缴纳人丁…应是避免不了，只要在东海立足，就一定要先喂饱龙属…可…这该如何是好！’
李渊蛟自家的族法对此道严苛不说，怀里的仙鉴还在微微散发着凉意，冻得他心中发寒，太阴玄光至今还没有失手过，身谢太阴可不是说着玩的。
“先把清虹叫过来罢。”
李渊蛟甩出一枚符箓，飞上高空，放出一阵淡淡的华光，看得宗彦心惊胆战，李渊蛟回头道：
“你可有家人子嗣？”
宗彦已经猜出来许多，他时常有听闻海内修士前来海外定居，只是他这偏僻地方实在难遇见，眼看李渊蛟并不如面上看的那样凶悍，甚至很有些原则，暗暗心喜，连忙答道：
“回大人，小的乃是地养子，不能生育。”
“地养子？”
李渊蛟皱眉，宗彦越发肯定自己的判断，恭声道：
“朱渌海一直向东，越过群夷长峡，有一岛屿名曰【世脐】，上有一国，曰地养，地养诸泉称为【好养泉】，只要往其中投掷灵物，便会喷薄出婴孩。”
宗彦掀开衣袍上摆，腹部光滑一片，竟然没有肚脐：
“这些孩子为地养子，生而无脐，亦无孕育之能，吃起来淡薄如水，毫无味道，只要投掷的灵物够珍贵，便很大可能有灵窍。”
他笑道：
“修道艰难，往往绝嗣，许多生不出子嗣的修士便去那承接道统，我父亲亦是如此，他已经故去多年，由我管理这岛屿。”
李渊蛟当真是开了眼界，默默的打量了他一眼，宗彦低头道：
“只是我这等人无缘神妙，止步练气，修道不能筑基，修释不能得法，修魔不能开府，修术不能成符……”
李渊蛟这才觉得合理许多，依旧是惊叹不已：
“天地之间真是大造化。”
……
青杜山。
李曦峻着一身白袍，正坐在院中，膝上放着【寒廪】，剑身薄薄放着寒光，李曦峻的手中则捏着一绢白色布匹，仔细地擦拭着。
他略为出神，有些心不在焉，手中反复擦拭，宝剑噌亮，面前的案台上放着一枚玉瓶，正是【遂元丹】。
李曦明恋恋不舍地把这丹药递给他，很快便闭关去了，调息修炼，准备筑基，留下李曦峻看家，几位筑基都外出，倒是他的地位最高。
李曦峻心不在焉地擦剑，一头上来一素衣老人，练气九层，微微弯腰拱手，就要下拜，李曦峻连忙让他起来，客气道：
“族老这是做什么…晚辈受不起。”
面前这人正是陈冬河，如今也是辈分最大的几人之一，李曦峻将扶着，他只好作罢，轻声道：
“今日收到消息，大鸺葵观后绋道人突破紫府，成就神通，家主意欲派我前去送礼，让老夫上山来取。”
李曦峻正为此事发愁呢，按理大鸺葵观与自家没有交集，本来不用送什么贵重东西，可他打听到这位后绋道人没什么特别喜好，唯独犹重脸面，又怕送差了拂了他的面子，心中推敲不定。
眼看着陈冬河上来，他干脆问道：
“不知族老觉得该备上何等礼品。”
陈冬河微微沉吟，苍声道：
“我家奉送初庭真人是一枚宝药，那此次便不能比这药更好了，依我拙见，送一把练气巅峰的法器便够了。”
“后绋真人并不缺我家这点东西，只是他年轻，传闻很是好名，那便让辈分最大的老家主出面，带上六名练气，恭恭敬敬的把姿态做足了，送什么倒是其次。”
李曦峻斟酌一番，答道：
“这件事传的太广，像是有人推动，或是后绋神通所需，那我家便给足真人面子，只是要注意安全。”
他思索道：
“先去萧家，萧家也是要去贺喜的，一并过去就不必担忧了。”
(本章完)

============================================================
六月感想
============================================================

六月感想
2024-11-18
作者： 季越人
六月感想
六月终于结束了，把手上工作结了，七月给大家补更，把东海不一样的体系和景色呈现给大家！
这几天都在赶报告，加更也只加了一次，报告被退回打乱了节奏，说声抱歉^
但是被百里和春风拿着小皮鞭，强迫发了这个单章求票，因为现在月榜名次，50名和51名之间，差了500成就点和运营经费、粉丝称号，他们蛮辛苦的，如果上了50，两更算在下个月加上。
剧情方面也很感谢大家的支持！@盖鸿和春风一天天帮我记录错别字，大家的建议，我也会在他们的提醒之下会去改。
另一方到紫府的路线要铺开了，可能有的读者会觉得进度慢了，主要是紫府和金丹李家也不会出太多，稳定出现以后就代表着进入大后期了~
接下来镜子会在东海得到一次提升，我试着不仅仅把故事围绕在角色的起伏之中，而是接下来剧情和想法也可以让大家眼前一亮！
(本章完)

============================================================
第421章 虺药
============================================================

两人还未到来，李渊蛟只负手听这宗彦说着岛上大小事务：
“岛上五千余人，大多以捕鱼为业，岛上则种植的稻子、果产，田地太少，都是妇女小儿在照料…”
“周边有不少妖物，有些还是那龙子的手下，难免嘴馋，有时出海少个几人，就是被叼去解馋了”
在宗泉岛上看了片刻，紫光与金光分别从东西方飞来，宗彦识相地开了阵法，李清虹与空衡前后落脚下来，李清虹环顾一圈，轻声道：
“东边有几座岛屿，都不如这座，这倒是个不错的地界，地盘不小，可惜灵机不浓。”
李渊蛟微微点头，空衡则双手合十，声音醇厚：
“我一路向西，海域宽广，并无可以立足之地。”
宗彦听了这么多，算是明白过来，心中喜道：
‘原来是海内正道来寻落脚处了！好啊！这几位看上去都是仙门弟子，宗泉岛算是熬出头了！’
李渊蛟与李清虹对视一眼，心中有了决断，李清虹见兄长板着个脸，很是凶狠的模样，又瞥了宗彦一眼，见他满是喜色，柔声道：
“道友想必也看出来了，我等要在海上修一据点，宗泉岛甚合我意，容我等察勘一二，再与道友细细商量。”
畏威不怀德的事情多了去，既然李渊蛟打算作恶人，李清虹便客气许多，只是两者之间的实力太过悬殊，李清虹说得好听是细细商量，可宗彦明白这事没得商量，无非是这一行人看不看得上自家，唯唯诺诺应了，李清虹这才道：
“还请道友带上空衡客卿勘察地脉，查看灵机。”
空衡宣了声释号下去了，李渊蛟这才与妹妹并肩站着，把自己的顾虑一说，李清虹思索起来，答道：
“我一路看过来，这东海龙属是把岛屿当田地，人丁当庄稼，犹如栏中猪牛来养，纵使镗金门、玄岳门都要乖乖缴纳，我等要避过，几乎不可能。”
“不错。”
李渊蛟低眉道：
“我想着能不能见那龙子一面，或是想着办法周转一番，用他物抵过，总之要试一试。”
“要见上龙属，恐怕难得很。”
李清虹摇摇头，轻声道：
“虽然他是只个筑基，可龙属身份尊贵，手下不知道有多少妖将跟随，难说肯见你我，更是说不定会怎样狮子开口，不如从小妖处入手，重金贿赂，花费恐怕还少些。”
两人在漆黑一片的夜色中驾风遨游，不知不觉沉入海中。
夜色中的朱渌海亮起无数微小的碧光，深海的晶莹法光闪烁如星，在黑暗中无垠绚丽，隐隐约约能看见蛟宫龙殿金碧辉煌，李渊蛟微微点头道：
“出了东海方知海内太小，妖物实力强横，只一个东海妖族实力已经可以匹敌江南，更难得统一号令，上下一体，根深蒂固。”
李渊蛟叹了一句，回头来看着宗泉岛，李清虹轻声道：
“这岛屿要火脉没火脉，要地脉没地脉，给不了什么收益，无非多几份香火，重要的是在海外有个立足之地，我家世家之位渐渐稳固，要考虑紫府了。”
“没有合适功法，合适契机，不过是空谈。”
李渊蛟摇头，开口道：
“要我看，自家能够得着的只有郁慕仙手中那份宝物，若是能得到这东西，我家能有大飞跃。”
以郁慕仙的身份，绝不可能死在海内，如果自家要设计此人，只能在东海伏杀，还要借助法鉴计算不到的手段回避元乌真人的后手，同样是件麻烦事，李渊蛟只道：
“等岛上的事情结束了，你先归家，我留在岛上镇守闭关，先试一试突破筑基中期。”
“另一头派人去各大坊市，把各个仙基和紫府的消息收齐全了，这些东西海内禁止流传，可在海外还是有机会打听到的。”
“好。”
李清虹应声，毕竟雷属仙基在江南无人觊觎，她留在青杜更加合适，兄妹两商量一阵，重新落回岛上。
空衡已经驾风上来，客气地道：
“岛上有三条地脉还算浑厚，其余几座地脉都孱弱不堪，灵机浅薄，布置筑基级别的阵法是不可能了，最多到练气巅峰。”
李渊蛟听罢看向宗彦，沉声道：
“龙子的手下何时过来？”
宗彦连忙道：
“就在这几日了！”
就在此时，岛上突然爆发出一阵欢呼声，一人驾风上来，在宗彦耳边说了些什么，李渊蛟淡淡扫了一眼，宗彦会意躬身道：
“禀大人，我岛上修行的是《六乙全一法》，持的是紫府金丹道，修的术是巫箓术法，有多种培药之道…是龙子赐下，全是为龙属养人…”
“方才是找到生辰适合的婴儿了……”
他说得含糊，深怕犯了忌讳，低低地道：
“每次收取供奉，龙子会留下下次收取的、特定生辰之人…如果是没有了这人，就要用百人相抵，故而…每每找到…难免欢呼雀跃。”
李家兄妹还不曾说什么，空衡已经忍耐不住了，沉声道：
“怎没有一丝悲悯之心！纵使是舍小取大，也不该如此得意！难不成明年少吃一人，你等还要感谢孽龙不成！”
宗彦扑通一声跪倒，有些惊恐道：
“法师！这话可说不得法师！若非有龙子庇护，我等早就被过路的魔修、妖将吃了个一干二净，怎能不知感恩…”
空衡顿时愣了，满面失措，数息才惊声道：
“难道小恶就不是恶了么！”
宗彦摸不准他，只惊恐抬起头来，喃喃道：
“可龙子大人将我等从大恶中救出，亦是实打实的…人皆懂得两害取其轻，怎地到了这处就要一棍子打死了…”
“可他分明吃了人，怎地还能谢他！”
“好了…”
李清虹打了个圆场，空衡和宗彦思维截然不同，这样争辩到天亮了是争不明白的，宗彦唯唯诺诺地应声，空衡则长出了口气，抱歉一句，一副若有所思的模样。
让两人散去，一旁的李渊蛟负手而立，有些出神，缓缓闭目，李清虹回头看了眼，李渊蛟道：
“外头来了只妖物。”
两人驾风出去，果然见着一只青鱼凭空而立，偏偏肋下长着一双鳞翅，显得尤为诡异，李渊蛟驾风迎上来，这鱼蛇硕大的鱼眼盯着两人看，大嘴开合，字正腔圆：
“道友从何处来的？这是我朱南蛟宫的地界。”
这鱼妖乃是练气九层修为，不曾筑基，李家两人都是筑基修士，实力高出他许多，故而这妖物还算客气，言语之间却还是平辈论处。
李清虹客气道：
“我兄妹俩本是咸湖小宗门的修士，门派倾覆，路过此地，寻思着在此立足，只是人生地不熟，还望道友多多指点。”
“道友客气了。”
这妖物收了翅膀，踩着妖风，鱼嘴上挑，鳞片一片片翻起，往下滴落着粘液，不知是哭是笑，答道：
“在下藻中虺族，忝为蛟宫巡海，名曰虺药，两位道人愿意效从我蛟宫，在下自然知无不言。”
这鱼收了尾巴，变得半人半鱼，狰狞丑陋，手中持叉，目光盯着两人看，海内海外妖人地位逆转，李渊蛟等人如同当年的鹿妖路垦，成了有求于人的那方了。
李渊蛟不是自矜身段之人，纵使这鱼妖生得奇丑无比，依旧面带笑容，沉声道：
“道友请。”
一并驾风下去，宗彦已经迎上来，拜倒道：
“见过巡海爷爷，小的已经把供奉备好了！”
这虺药嘿嘿一笑，摇头晃脑地道：
“嘿嘿！真是便宜伱了，熬了这么多年，算是有奔头了！”
“是是是…”
宗彦受宠若惊地点着头，招呼着手下东奔西跑，几人进了殿中，下人奉了茶上来，宗彦跪倒在虺药身旁，托起一玉瓶，其中血殷殷都是红色。
虺药摆了摆手，骂道：
“好你个没眼力见的！今日贵客到访，不宜服食！”
宗彦如蒙大赦，恭恭敬敬地下退开，一旁的李渊蛟面色不变，李清虹笑容逐盛，虺药则答道：
“手下不懂规矩，两位见笑了。”
虺药还不傻，这两人面上清气翻涌，要么是海内修士。要么是甚么古宗门弟子，眼下实力不如人，不至于去作死当面犯人家的忌讳，两人真杀了他逃之夭夭，龙子可未必会千里追凶。
李渊蛟与他交谈两句，不再多说，径直道：
“不知这宗泉岛的上奉…怎么个算法？”
虺药打量一眼，很是淡然地道：
“此处贫瘠，龙子向来不过问，已经划归我虺药一族，收是我收，用也是我用！”
兄妹两对视一眼，明白已经被这虺药拿捏在手中，李渊蛟大感头疼，虺药却发话道：
“道友修的是坎水？可否见一见神妙？”
李渊蛟微微点头，面前的庭院之中升起一条青灰色的蛟蛇来，虺药打量一眼，点头道：
“果然是『泾龙王』！难怪我一见道友便有亲切一感…我殿龙子也修的此法，同样是『泾龙王』。”
虺药念叨一声，正色道：
“道人既然在此处立足，这上奉是你好我好的事情，我也不会为难贵族。”
他伸出鱼手，悠哉地道：
“每年一药人，其余胎息灵物十枚，练气灵物两枚，矿物、灵物皆可…至于过路的妖物如何索贿，两位自行处理。”
妖物对灵石的需求不大，故而他口中开的要求大多数是灵物和人丁，这开得条件可比宗彦原本五年三百人多得多，虺药嘴上说着不为难，可开的价很不美丽，两人还未开口，虺药径直道：
“我蛟宫的规矩…不管两位是哪里来的，到了我龙属的地盘都要从我龙属的命令……”
虺药就差了一句“莫要给我摆架子”，话说得不好听，宗彦听得大汗淋漓，生怕兄妹没有城府，一挑衅就怒上心头，扑通一声跪倒，抱着虺药的鱼脚，哭诉道：
“巡海爷爷！是小的没眼色，没打听好消息，爷爷看在小的多年劳力，给条活路罢…”
虺药嘴一瘪，踢开他，李渊蛟却没有动怒，客气地道：
“道友的意思在下明白了，只是这药人一道，与我家规矩多有违背，不知可否用他物代替？”
“他物？”
虺药哈哈一笑，讽刺道：
“他人都是用药人抵用灵物，你倒是反其道而行之，好生不智，你可晓得这价值？你拿的出什么一年年来交！”
李渊蛟从储物袋取出一玉盒来，轻声道：
“此物如何？”
虺药低头一看，便见玉盒中躺着一小花，他嗅了嗅道：
“筑基灵物？”
“不错，一朵抵上五年。”
李渊蛟翻手收起，不给他细看的机会，虺药抹了抹口水，强辩道：
“五年？哪来的这么多！”
李渊蛟答道：
“道友想清楚，这是海内的灵花，献给妖将都够格了，我也是与韩家有些人情买卖，才能弄到这东西。”
虺药满面觊觎之色，李渊蛟则微微一顿，问道：
“这可能抵？”
“能的！能的！”
虺药连连应声，李渊蛟却拿捏起来，沉声道：
“只可惜…此物不能示人…嗐…还是换药人罢！”
“道友！道友！这是什么意思？”
虺药面色一变，李渊蛟低低地道：
“此物是用些手段倒卖而来，韩家一向封锁此物消息…若是暴露了出去，恐怕要遭殃！”
【宛陵花】虽然不是自家独一无二的，结合起两人的特征却很是明显，李渊蛟思虑万千，自然不可能没想到这一点，当下干脆以利相诱，要拖着这妖上船。
“啊！”
虺药顿时变色，脑海浮现出种种可能，李渊蛟则笑道：
“我前来东海不过是想寻一处立足，事情若是办不成，大不了拍拍屁股回去，蛟宫也追不到海内，道友可想好了！”
他语气温和，威胁之意却流露而出，虺药沉默一刻，这才发现两句话之间李渊蛟已经默默走到了他面前，一手按剑。
虺药悚然而惊，隐隐约约看到青白色的剑光在他手中流淌，一时间双腿发软，惊骇不已，局势转变的太快，几乎在三言两语之间，他身后倚仗的权势已经尽数化解，似乎已经不得不顺从此人了。
(本章完)

============================================================
第422章 威逼利诱（为沈溪大佬加更12）
============================================================

虺药面色精彩纷呈，再也不复先前的凶悍模样，一下萎靡下去，强撑着哈哈笑道：
“好说好说，这人丁我摊派到其他岛屿上去便可，就当交个朋友了！”
“好。”
李渊蛟眯眼不语，虺药心不甘情不愿地祭出性灵发誓，又发了玄景灵誓，这才看见李渊蛟按在剑上的手挪开了。
李渊蛟示意妹妹，李清虹则取出一枚储物袋，塞到妖物手中，虺药熟门熟路地收下，表情真诚许多，商量两句，急匆匆抱着玉盒告辞了。
他呆呆地飞出阵外，一时半会还没有兔起凫举一瞬间被拿捏的惊骇中反应过来，稀里糊涂地就这样发了誓，只觉得一身冷汗，魂不附体。
再打开储物袋一看，放着不少灵物矿石，手中的玉盒入手冰凉，实在是不由得他不动心，虺药默默变化为原形，深深地潜入海水之中。
这头眼看宗彦一口一个爷爷送出阵外，李清虹才冷笑一声：
“果然都是些畏威不怀德的东西，以利诱则胃口越大，举起拳头来马上就闭嘴了。”
李渊蛟点头：
“该给的利益还是要给，这些走狗不能成事，要坏你我的事情却很简单，只怕把仇人引过来。”
两句话说罢，宗彦驾着风急冲冲地落脚回来，往地上一扑，恭声道：
“属下参见两位大人！宗泉岛唯两位大人马首是瞻！”
李渊蛟微微点头，宗彦的举止他看在眼中，比绝大部分人都要做得好，只轻声道：
“以往你都是这般低声下气，求爷爷告奶奶么？”
“唉！”
宗彦脸上的恭敬之色不变，拱手沉声道：
“自然如此，我不过丢些脸面，叫上几句爷爷，若是哄得开心了，却可以让岛上少死上几个人。”
李渊蛟默然，李清虹则默默看了他一眼，柔声道：
“人人都是说东海昏沉无光，你却比我海内的所谓正道要光明得多。”
宗彦连道不敢，李渊蛟摆摆手，从储物袋中取出数袋灵稻，哗啦一声摆在殿前，又取出数枚丹药，通通交到宗彦手中。
“这些资粮伱先拿去用着，灵稻分发给岛上的修行者，此后不需再服用血气。”
宗彦深深下拜，哽咽道：
“是！”
这些灵稻在李家看来不过是九牛一毛，可在这偏远的海域种不出灵稻，对宗彦等人来说已经是难得的资粮了。
他抱着东西恭敬退下去，翻出几枚丹药一看，只觉得芳香扑鼻，双目酸涩，急急忙忙地把偏殿的那男孩拽出来，用力的甩了甩手臂，哽咽道：
“好孩子，回家吧！”
男孩懵懂地走了两步，宗彦则爆发出一声大笑，驾风抱起他，极速往远方的镇中落去。
殿中李渊蛟兄妹等着他离去，相视而笑，李清虹道：
“到底是偏远海域，不晓得海内富庶…十枚胎息灵物？这算什么要求？我家胎息之时交给青池宗的供奉都不止这个数了！”
“欸。”
李渊蛟摇摇头，考虑道：
“这是海内的灵物会被认出，还是坊市之中兑换成海外的灵物再行缴纳，省得那妖物起疑心。”
“至于【宛陵花】…”
他思量道：
“我早已经打听过，一处韩家在海外贩卖，还有几处都是北方的产业，海中也有一两处有流传，我等五年给出一朵，扯上韩家，问题也应不大…”
李渊蛟一时间还真拿不出什么能一眼让这家伙动心的东西，当下让这妖物用性灵发的誓，又让他收了自家的贿赂，让他再也不能借着蛟宫的势力狐假虎威，已经算得上是值当了。
“此间事毕，我便回家中镇守了。”
李清虹问了一句，李渊蛟看了眼妹妹，道：
“不要怕麻烦，我这处与空衡一路送你去咸湖，来回一趟，我再闭关修炼，准备突破筑基中期。”
“好！”
……
青杜山。
青杜山上浅青色的大阵一如既往地放着光芒，李承辽在水面上踏了几步，跨过湖面，落到镇中。
岸边的玉庭卫陈睦峰已经等待多时，随着李曦峸继任家主，陈睦峰也得到了心心念念的权势与资粮，如今有练气五层的修为，很是不错。
面前这位大公子毕竟是自己这一脉将来的靠山，李承辽难得下一趟青杜，陈睦峰百忙之中还是抽身来接，满脸笑容的迎上去，李承辽微微回礼，轻声道：
“千户。”
“见过公子。”
李承辽如今胎息四层修为，本没有到下山的时候，只是父亲李曦峸为他寻了一未婚妻，还是要下山看一看。
父亲李曦峸是家主，他这个大公子身份自然尊贵，本有许多望姓盯着，李曦峸却偏偏选了个柳家女子。
柳家传承至今早已落魄，好在出来了个天赋不错的女子，唤作柳凌真，不过十五岁就突破了胎息三层，在镇中算得上天才。
毕竟柳氏落魄，她没有修行资源可言，凭着一己之力与望姓并肩，自然很不简单，又没什么背景，李曦峸大喜过望，征询了柳家人，与李承辽定了亲。
事情本就这样定下了，李承辽看过对方的画像，长得确实惊艳，天赋也好，自然不抗拒，可终究要见过面，看看是个伶俐人还是个花瓶。
眼下跟着陈睦峰进了大殿，拐了几道弯进了一旁的偏殿，茶几上两杯茶水已经放好了，却不见一个人影。
“嗯？”
李承辽微微皱眉，有些意外，陈睦峰更是尴尬，有些失色，连忙歉道：
“属下这就去看看…兴许是哪里出了问题。”
“无妨，千户自便。”
李承辽很是大气地应了，陈睦峰正要转身驾风离去，却见一玉庭卫急匆匆地撞进来，单膝跪地，闷声道：
“禀报大人…”
他的声音压得很低，李承辽还未生出灵识，隐隐约约只听到几个字眼：
“废了…许家人…终究不肯来…已经封锁了消息…”
李承辽皱眉，转了转案上的茶杯，看向陈睦峰的背影，却看这中年人死死地攥着拳头，咬牙切齿却又不得不压低声音：
“去把庭卫都给我召集起来！”
(本章完)

============================================================
第423章 许霄
============================================================

玉庭卫急匆匆下去了，陈睦峰面色阴沉，李承辽抿了口茶，开口道：
“千户，出了什么事情？”
陈睦峰回身，恭声道：
“回公子，不过是些小事……容我……”
李承辽乐着给他摆了一盏茶，轻声道：
“没有小事，都是家事。”
陈睦峰脸色微变，连忙道：
“只是那柳小姐…有一青梅竹马，乃是镇中一户家人的公子，姓许，有些家业…祖上是一镇掌事，柳家本也想着用柳小姐攀上这枝头，怎不想被家主看中，顿时改了主意…惹出些是非来……”
“哦？”
李承辽恍然一笑，有些玩笑话地道：
“看来我成了话本里头的纨绔夺妻了！”
陈睦峰顿感尴尬，低声道：
“方才府中派了两个人去请那柳小姐…被那人打出来了，这俩人虽然有修为在身，却敌他不过。”
这话一出，李承辽的笑容一瞬间消失不见，凝视着面前的中年男子，轻声道：
“在我李家的地盘上，我仲脉当家，派了人去请她，她敢把人打出来？他当我家是什么！”
“要嫁不嫁，从未逼迫她，一句话的事情，何必闹得这样难堪！”
陈睦峰默然，垂头道：
“属下已经派了玉庭卫过去…”
“等等。”
李承辽皱眉，答道：
“我好不容易下山，不要闹大了，几个族叔不喜这些动静，可不要惹得他们注意，实在不好看。”
陈睦峰连连点头，李承辽道：
“你叫上两个玉庭卫，我亲自去看一看。”
他理了理锦衣，陈睦峰陪着他下去，口中道：
“这许家公子也是奇怪，以往口不能言，困在胎息二层多年了，近月才突破，还开口说了话，人人都夸他是厚积薄发……”
……
柳家大院。
柳家虽然落魄多年，却也是曾经辉煌过的，院中虽然灰暗老旧，占地却很大，砖石青灰，院中的石桌精美，一女子正倚靠着石桌站着，满面忧色。
她面容姣好，气质清冷，偏偏黛眉微皱，显现出一丝忧愁来，另一头则站着一精壮少年，俊朗潇洒，一身血气惊人。
“五郎…你太冲动了……李家的势力强大，根深蒂固，更有天才在宗门内修行，与仙族联姻，怎么就这样得罪了？”
“他们上门，我找个借口应付就好，你将那两人打出去，岂不是闹大了！”
许五郎抱胸摇头，冷笑道：
“伱不懂，找借口能应付几次？只要那大公子还觊觎你，终究还是要派人来纠缠，柳家也不会放过攀高枝的机会，就是要闹大了叫他知难而退！”
“李家好面子，规矩严苛，我唯恐闹不大！”
柳凌真轻摇螓首，低声道：
“你长年不出院门，先前又口不能言，不晓得李家的势力……”
“你放心好了！”
许五郎哈哈一笑，傲然道：
“我已经突破练气！大道就在眼前！”
“什么！”
柳凌真顿时失色，又惊又喜道：
“这才几年！你又突破了！”
她顿了顿，又惋惜道：
“只可惜迟了两年，你已经二十五岁了，那份天地灵气许家给了你那大哥……”
“无妨。”
许五郎眉头一挑，不屑地道：
“我还看不上那东西！区区一份【洞泉澈气】而已，我用了更好的。”
“只是我突破太快，目前还不能显露于人前，虽然有秘术遮掩，却难保李家有什么瞳术可以识破，再等上几年…”
他话锋一转，冷笑道：
“只等着那群走狗上门，敢光天化日下对你我动手，就算他李承辽是大公子有何用？族正院的人虎视眈眈，可以直禀青杜，有的是他麻烦！”
柳凌真听了他这话镇定许多，轻声道：
“只怕族正院包庇…”
“哈哈哈。”
许五郎很有把握地道：
“我这几天查了卷录，族正院向来是举检权贵来晋升的…有错处必定先责有权者。”
他冷笑道：
“只要你我阵脚不乱，玉庭卫也拿你我没办法！再往上还有仙宗看着，主持道义，绝不会让你我吃亏！”
柳凌真懵懂地点点头，听着心上人的话，许五郎灵识一动，沉声道：
“有人来了！”
果然，外头传来一声柳家族老的谄媚之声，院门猛然被敲响，又有嘎吱两声，外头传来柳母的声音：
“真儿！快快开门！”
柳凌真顿时失色，拉着许五郎要他走，许五郎却纹丝不动，冷声道：
“来不及了，谅他也看不破我修为，就让他进来！”
柳母却也没有等她开门的意思，嘎吱一声就推了门进来，为首的却是一位少年，身着浅色法衣，身后负枪，目光在两人面上一扫，摆摆手。
身后的中年男子竟然是练气五层修为，只是一推手，便把柳家的一群族老族叔推出去了，门扉砰地紧闭，这少年眉宇很有些豪气，只道：
“李家李承辽，见过道友。”
柳凌真顿时如坠冰窟，许五郎亦惊骇片刻，不曾想李承辽亲自上门，强自道：
“许氏许霄，见过公子。”
李承辽只是见两人眉来眼去，即刻就明白过来，面上笑容不减，轻声道：
“许公子真是好姿态，许氏望姓，总算出了个英雄人物。”
李承辽这话撞得许霄满肚子措辞一句没能派上用场，柳凌真更是进退维谷，许霄愣了两刻，李承辽已经继续道：
“先前是柳家人报了小姐名字，实在是做得糊涂事！那两个下人更是收了柳家的钱财，忙着请小姐过去，幸而许公子出手阻拦，险些闹出误会来！”
他和颜悦色地道：
“此番是我府中管教不严，在峰上取了个名额补给许家与小姐，已经派人过去了，特地登门致歉，还请小姐勿怪府中无心之失。”
不说许霄如何，柳凌真足足愣了两息，面露喜色，很是有好感地看了他一眼，躬身致谢，许霄则垂头附和，柳凌真喜形于色。
李承辽目光奇特地盯了他一眼，干脆利落地出去了，一众柳家的族老族亲围上来挽留哭诉。
这群人在柳家得势时是纨绔，如今老了掌起舵来，更是弄得一塌糊涂，李承辽出了院子，甩开一众柳家人的哭诉挽留，带着陈睦峰远去。
李承辽这头出去，陈睦峰像是憋了许多话在心里，一直落到大殿之中，中年人靠近他耳边，低声道：
“那许五郎…果真胎息三层了。”
李承辽笑容同样消失不见，流露出疑惑的表情，轻声道：
“柳家上下混账不说，柳凌真果然是个败絮其中的蠢物，还好没有定下婚约，否则早晚要出问题。”
“至于许霄…此人骤然而起，倒是颇为奇异。”
李承辽思量一息，问道：
“那许五郎的前后消息，你仔细说来！”
陈睦峰也明白事情严重，连忙道：
“此人如今二十五岁，天生就是个哑巴，大门不出二门不迈，一直长到二十一岁都只是胎息二层，只到前几年突然张口说了话，性格大变，突破修为，只是藏着掖着，近日才发现已经三层了。”
李承辽算了算，疑惑地道：
“难道此人有了什么机缘？”
他心中升起疑虑来，回头问道：
“我记得柳家家主…是个杂气修士吧？”
“正是。”
李承辽听了他的回答，轻轻负手，若有所思地道：
“你派人把他招过来，花点灵物收买了，让他去试探试探这许五郎。”
陈睦峰微微一愣，觉得李承辽此举谨慎过了头，有些不以为然，只是李承辽身份尊贵，依旧点头下去，着手去办了，留下李承辽在殿中站着，望着在风中早已冰冷的茶水：
“我倒要看看，是不是个妖孽在作怪。”
……
柳家院子。
李家人这才出去，柳凌真喜道：
“他没有世家架子！真是个好人！”
‘好人？’
许霄在心中叹气，李承辽的应对完全出乎他的意料，他恨恨地想着：
‘好一手化敌为友！难怪李家在湖上能只手遮天，垄断灵田，强征暴敛，每一分灵稻都要压榨出来，再靠着关系垄断名额，只有他世家子弟才能入仙宗修行…更是坐稳了这世家之位！’
‘那公子表面上客客气气，谁知道心里是不是记恨上了？看来不能在此地久待，还是早早离去，外出闯荡，等修成仙基、神通，再归来倾覆这霸主也不迟…’
他低声道：
“真儿，等你突破练气你我便外出闯荡罢！”
这事情本是柳凌真与他心心念念的，此刻这女子面上又有些犹豫了，低低地道：
“可…可如今他已经给了我山上修行的位置了…外头魔灾肆虐，在这安全的地方领俸禄不好么？李家也挺好的…从不杀人取血气。”
许霄冷笑，以法力传音道：
“这样的庞然大物，想想就知道一定是有见不得人的勾当的，李曦明能练这样多的丹药，修行又偏偏不落下，说不准就是靠的魔功血气…偷偷瞒着仙宗杀人罢了，哪里能好到哪去？若是让仙宗知道了，定然没他好果子吃！”
柳凌真仔细一想，觉得很有道理，崇拜地看了他一眼，许霄继续道：
“等你我或遨游天下，或拜入仙门，皆成紫府归来，再取而代之，岂不是一件美事？到时候别说这点俸禄，整个南岸都是你我的。”
他身上洋溢着强烈的自信，让柳凌真很是迷醉，这么一比，李家公子方才的客气与不愿惹事便显得下乘了，她嘻嘻一笑，用力点头。
许霄则顿了顿，总感觉有些难办，李承辽的表现太出乎他的意料，只能一翻手摸出一枚药丸来，低声道：
“你这就去闭关突破，将这枚药服食了，不等练气了，等你玉京你我便出发。”
柳凌真顿时兴奋起来，疑惑道：
“可你这又是哪来的…你可莫要去家中偷…”
“放心罢。”
许霄轻声道。
这头送着柳凌真进了后院，许霄迈步欲走，他突破练气的消息目前还瞒着，不能告知他人，故而没有驾风离去，这才走出房门，却见一老人满脸狰狞之色的站在眼前。
“柳家主。”
许霄心中瞧不上他，看在柳凌真的面上还是问了一句，不曾想着老家主上来便骂：
“好个没娘的贱汉，勾引我家女子！”
许霄面上猛地涌起凶厉之色，恶狠狠地道：
“看在你女儿的面上尊你这老东西一句，可不要不识好歹！”
柳老翁正等着他，当下就一掌扣过去，嘴中嘀嘀咕咕地骂着，许霄一手扣住老翁的手臂，铁钳一般制住他的手，老翁抽不回手，另一只手去抽腰间宝剑。
许霄冷笑一声，另一只手迅如雷霆地捏住宝剑，一抽一推，两唇一张，喷出一朵黑曜曜的火来。
柳老翁顿觉胸口刺痛，连忙抽出两道符箓，却通通在这火面前烧了个一干二净，他只觉浑身发软，一身修为仿佛都要被烧干。
他嗬嗬地叫着，眼看要没了气息，许霄却没打算闹大，轻轻一吸，把那火又重新吸入腹中，冷声道：
“你再敢来找麻烦…叫你不得好死。”
他一翻手，手中浮现出一枚小小黑色符咒，一掌拍在柳老翁胸口，警告道：
“你但敢将我的消息透露出去，只要张一张口，这火便将你焚的一干二净！”
“嗬！魔…魔修！”
柳老翁没见过世面，只看这法术黑漆漆，阴森诡异，顿时吓坏了，直呼魔修，在对方狠厉的目光中闭着嘴，软倒在地。
许霄冷笑着扬长而去，柳老翁畏畏缩缩地爬起来，满是恶毒地唾了一口，悄悄地溜到后院，扑通一声跪倒在地，呜呜地不敢说话。
一位玉庭卫同样落到院中，容貌与陈睦峰颇为相似，满眼震惊，喃喃道：
“仅此一招…仅此一招…”
那黑色火焰莫说柳老翁，他这练气二层都感受浓浓的威胁感，失色道：
“莫不是什么转世之人，还是得了什么仙人传承！陈某从未见过这样的天才！”
陈姓庭卫这话才说完，却见后院的门前倚靠着一身影，却是许霄去而复返，青年手中黑色的火焰熊熊，很是阴鸷地看着他：
“陈百户…何必要多管闲事呢…”
这段时间收拾东西回家啦，所以明天会很忙，今天晚上存个稿，过两天应该还能再三更。
这段情节是一直很想做的——从另一个角度去看天命加身的主角。
(本章完)

============================================================
第424章 震动
============================================================

陈百户只觉得脖颈发寒，一摸腰间，那枚玉佩早已经消失不见，再抬头望去，一道黑炎已经浮现到面前，只来得及撑手抵挡，扑通一声翻滚过去，许霄却不屑地看了他一眼：
“修的都是什么垃圾东西。”
陈百户被一个胎息三层的修士打倒在地，早就发现不对，只当他是魔头附身，心中惊骇，当下腰间联系的玉牌消失，张口欲喊。
“摄！”
许霄手中赫然浮现出一面红澄澄令牌，边框流畅，上黑下红，上头浮雕着几个古朴的篆文，随着他轻喝一声，这令牌放出柔和的红光，闪电般飞出。
陈百户发出两声嗬嗬的声响，两下挣扎，扑通一声跪倒在地，双手无力垂落，只是一个照面便摄住了他的心智，任人摆布了。
许霄生怕拖久了引来别的玉庭卫，抓紧时间，手中照旧捏出那黑色印记，轻轻松松地迈步上前，施法掐诀，一掌打进他胸口。
玉庭卫无论是伤还是死都是大事，许霄先前与他打斗时便收着力，眼下也并没有出拳将之打死，而是如法炮制，在他体内种下法诀，这才收起令牌，看着面前这人慢慢从迷糊中醒来。
陈百户脑海中昏昏沉沉，足足顿了好几息，这才猛然清醒，再度望向他的眼中充满了恐惧，咬着牙拿起长刀，还要负隅顽抗的模样。
许霄冷笑道：
“陈百户…你想清楚了，如今你我可是一条绳上的蚂蚱！”
陈百户顿时反应过来，心道不好，灵识在体内一阵游走，颓败地丢下刀来，心中升起一阵凄凉，却没有与他同流合污的心思：
‘不行…我死了无妨，一家老小…却不能为我所害。’
于是口中勉强道：
“你到底是何人？！”
许霄静静地看着他，低声道：
“我知道伱一家老小都在李家地盘…我也不逼迫你，只当你我都没看见，你既能保住你自己的命，又能保住你一家老小的命…”
“只要你当做没看见，就这样放我离去，等到时候到了我就带凌真离开…绝不惹事！”
他拿捏得恰到好处，再加上那法宝有影响人心智的能力，很有把握的转身离去。
陈百户怦然心动，愣愣地看着他离去，心中天人交战，默默的咽下苦果，驾风飞起，若无其事的往山中飞去。
这头的许霄抬起头来，目送他飞起：
百害无一利，还要搭上自己的性命，他对此有十成十的把握…
‘等到离去那日我要做什么…可就由不得你了！’
他悠哉悠哉地打道回府。
……
大殿之中，李承辽坐在上首，手中拿着枚玉简，大殿很是宽广，在他一步之遥则站着只身形高大的白猴，身后负棍，老猴脸上满是严肃。
白猴至今已经练气八层修为，又不会说话，很少与人交流，在李家是忠心的孤臣，负责守护一旁的李承辽。
下首则半跪着陈睦峰，低头汇报。
“你说…那许霄挨了柳老翁两掌，负伤出去了？”
李承辽坐在上首，听着下头的陈睦峰恭敬答着，心中思虑两息，眉宇舒展，有些愧道：
“看来是我嫉贤妒能，倒是害了他。”
下首的陈睦峰不敢接话，李承辽是个宽和性子，当下和气地道：
“既然这样，柳家和我的事情就作罢，可那柳老翁目光短浅，难免会逼迫他家女儿，你去把他叫来，我和他仔细说明白，不要为难两人。”
“是！”
陈睦峰恭敬下去，李承辽则想着怎么化解这事情，早点回山修炼，心道：
“许霄虽然看上去有些能力，却生得一副不愿屈居人下的模样，等到有了机会，笼络一番，遣些灵石将他送出去，我家庙小容不得大佛…”
正想着，下头颤颤巍巍上来一老人，正是那柳老翁，寻常在府邸里都是跋扈模样，到了这殿中唯有长跪不起了。
“柳氏柳眙，见过家主！”
他满头大汗，恭敬应了声。
“柳家主…你家那凌真既然与许家子情投意合，你便成人之美，不要去妨碍他们了…让他们定下婚事，到时侯成婚…我也算个媒人…”
李承辽读着手中的玉简，低眉抿茶，随口吩咐了一句。
柳老翁年轻时是个纨绔，却见识过、听闻过早年李家崛起的事情，听得心惊胆战，甚至因为柳柔绚的缘故见过李通崖一面。
那时他还年轻，跪在底下，瑟瑟不敢抬头，只听李通崖唤他大名柳眙，问了几句柳家的情况，他吓得腿软。
如今他年老，好歹明白轻重利害，自己生死却交于他人之手，难以开口，李承辽却得不到回答，抬眉看了一眼。
“嗯？”
他一时间吓破了胆，想要替许霄遮掩保命，又唯唯诺诺，满头大汗，李承辽还未开口，他已经砰砰砰地磕起头来，口中呜咽。
李承辽笑容逐淡，仔细地看了他一眼，跨步下去，锦袍下的玉靴在台阶发出清脆的声音。
他沉默着，看着老翁的汗水湿了一地，已经明白过来，沉沉地道：
“柳眙，怎么回事？”
这一句柳眙如雷霆打在他耳边，叫他两腿颤抖，终于将他压垮，他哭道：
“老祖，许…”
他只来得及吐出一个字，李承辽身后的白猿赫然睁眼，上前一步，伸手去捉这柳老翁。
可哪里还来得及？柳眙四肢百骸之中喷出黑火来，从胸腹之中砰然炸开，溅的满殿是血，五脏六腑四处飞溅。
黑色的血水如同喷泉，在大殿之中满天飞舞，李承辽退开一步，衣角上依旧溅满了黑血，一直零零散散落在他胸口和衣领。
黑血沸腾之中，一道黑色印记飞跃而出，就要腾空而去，却有一只毛茸茸的大手捉来，很是灵活地扣住这黑光。
黑光铆足了劲往外钻，却在喷涌而出的妖力之中挣扎，虽然层次高出许多，奈何妖力磅礴，硬生生将之磨消解了。
白猴收手后退，李承辽则伸手抹了抹衣领上的血迹，解下锦袍，披落在手肘上。
“陈千户！”
李承辽突兀地叫了一声，把衣物服帖地挂在椅背上，早急匆匆进来的陈睦峰瞳孔放大，望着满地的黑血，扑通一声跪倒，颤声道：
“属下知罪。”
他心中懊悔，对许霄又惊又恨，还有些微微的庆幸，面前的还好是个小辈，倘若是李渊平早就一脚踢过来了，哪还容得他开口。
李承辽背对着他，压抑着怒气，道：
“跪着干甚？立刻把人都叫上，先看住许家！许霄兴许还不知晓！”
陈睦峰从地上跳起，驾风撞门出去，李承辽的声音还在院中回荡：
“要是让他跑了，你也不用回来了。”
陈睦峰急忙应声，立刻出去，李承辽心中还在想着豫馥郡楚逸的旧事，十分不安，他知道很多隐秘，前后自己的思绪并没有被影响，至少这许霄是不如楚逸的。
“有孔家、楚逸前车之鉴，此事怠慢不得。”
他挥手招呼一人上来，吩咐道：
“让人看住柳家，尤其是柳凌真。”
此刻李承辽心中哪里还有半分什么成人之美、危害名声的想法，只装满了惧恨与杀意，立刻吩咐白猴，带着他驾风而起，往青杜山上落去。
李承辽才上了山，大殿之中已经空空落落，只有一少女坐在院里中梳发，凤眼柳眉，李承辽心中一空，面色难看，还是开口道：
“姑姑。”
李月湘比他还小，辈分却很大，见着李承辽的模样，问道：
“怎么这样急切，我兄长已经闭关了。”
一听李曦峻闭关，李承辽心道不好，李月湘道：
“他前几日已经感受到了突破练气七层的契机，很是难得，遂急忙闭关突破，还是不要打扰他了。”
‘坏了！’
李承辽虽然对李月湘说没有什么益处，但还是长话短说，简略述说了一遍。
李月湘听罢，放下梳子，若有所思，答道：
“他有命数在身，所以兄长才会突然闭关，大父与冬河族老才会带着一群练气修士前去给后绋真人贺喜，弄得战力空虚？”
李月湘这么一提醒，李承辽顿时悚然而惊，这才联想起自家有地位的练气去了东边，涩声道：
“命数真有如此神通？！恐怕是巧合吧！”
李月湘束起发，答道：
“先勿乱了阵脚，兄长闭关前给了我一枚玉石，可以唤他出来，你注意着他的动向，可要试一试？”
李承辽果断点头，沉声道：
“还请唤醒八叔，此事犹重，宁可错杀不可放过，若是有什么问题，我一力承担。”
李月湘从怀里摸出一枚玉佩，低声道：
“什么承担不承担，乱说！”
她微微一握，将那玉佩捏了个粉碎。
……
青杜洞府。
李曦峻面色微微苍白，迈步出了洞府，已经有数人在面前等他，他环视一周，接过一封小信，下头上来一位玉庭卫，恭声道：
“禀大人，族正院来报…说是承辽公子…出了些事情。”
“大公子？”
李曦峻皱眉，李家承明辈天赋并不出色，除去被寄以厚望、刚刚懂事的李承淮，记忆之中只有李曦峸的长子李承辽还算大度豁达，中规中矩，他问道：
“什么事？”
“据说…是和一镇中许家…起了矛盾，为了一女子。”
“什么？！”
李承辽在山上这么多年表现一直不错，不曾想一下山就闹出了这样的事情，李曦峻听得面色不虞，只是还没有详细了解，并不开口评价，而是低声道：
“这事情先推一推不急，把月湘叫上来见我。”
李月湘急急忙忙把他唤醒，一定是出了什么事情，李曦峻第一时间想到的就是海外的长辈出事，玉符碎裂，需要去求援，心中很是不安。
他这才起身，下头又匆匆上来来一人，恭声道：
“大人，小姐与公子前来拜见。”
李曦峻又坐下了，摆手道：
“让他们上来。”
李月湘两人连忙迈步上来，李曦峻还未搞清楚状况，和气让他们坐下，李承辽坐也来不及坐了，低声道：
“八叔！山下有一人，或有命数在身，恐效楚逸前事。”
这话完全出乎他的预料，却比他想的还要严重得多，李曦峻抬眉，悚然而惊，沉声道：
“人在何处？可是招惹上了！走出多远了？”
“承辽已经稳住他了，并没有楚逸那些可怕，却同样是诡异得紧，兴许是命数在身，不可小觑。”
李曦峻摩挲了一下腰间的玉佩，过了一息，却是青杜一旁的湖水沸腾而起，院中妖风大作，一黑衣青年先急匆匆地落脚进来，阴鸷的蛇眼扫视一周，垂头道：
“公子唤属下可是有事吩咐？”
李乌梢如今尾上两钩早已修成，战力总算拉到的水平线上，被李渊蛟安排着在家中镇守修炼，李曦峻轻声道：
“家中出了乱子，还要拜托乌梢前辈。”
李乌梢脚底的阴影之中两道乌光盘旋，点头退至他身后，李曦峻道：
“走！去看看！”
李承辽点头，李曦峻又突然有些犹豫，伸手将妹妹李月湘拦住，沉声道：
“你们不许去，这类人往往诡异莫名，恐怕使什么阴险手段。”
李月湘微微一顿，从袖中取出一枚符箓来，塞进兄长的怀里：
“哥哥！这是父亲留给我的，你拿去护身…那人不知道何等修为，你也要小心他隐藏着身份。”
李曦峻默默点头，运风而起，极速向镇中落去，远远的便看见小镇上空巡梭着几人，似松实紧地游走着，整个李家看上去平时相同，却已经默默拉紧了警惕。
一旁的玉庭卫在他耳边把前后的消息说了一遍，带着他远远地望向许家门庭，低声道：
“大人，这人是胎息三层修为，可要派一人前去试探，把这许家魔徒引出来，大人好好看看？”
“不必这么麻烦。”
李曦峻应声掐了个隐身法，站在云端，并没有落下去用灵识探测，而是两眼中浮现出白光，如霜似雪，如云似雾，定睛去看。
许家的护宅大阵简陋得很，不过是用来隔绝内外，在他如今瞳术与箓气的加持下迅速淡化，李曦峻一扫，立刻在庭院中发现了这俊朗少年。
“练气三层？！”
今天坐动车，有些迟了，不好意思。
感谢@静止斋的盟主~
(本章完)

============================================================
第425章 青松观
============================================================

眼前的精壮少年正端坐在院中，手中掐着法诀，一股股黑色火焰从手心翻涌而出，四下流淌，几道黑色的符文幻化为种种流光，在身侧翻涌。
李曦峻大略扫了一眼，生怕他有什么感应，侧过目光，只用余光注意着他。
‘承辽并未被他所影响，此人不如楚逸，此番也应没有紫府在背后操控，可能是有些命数在身，发现了什么传承密宝…得了什么高人指点。’
李曦峻一时间并未轻举妄动，先是叫来陈睦峰：
“巡梭的玉庭卫太密了，容易叫人发觉不对，分散开来在边界，他那相好还在山上，我让乌梢前辈亲自盯着许霄。”
陈睦峰满嘴苦涩，心中只有将功补过，不至于被黜落太多的念头。
他当时只派遣了心腹过去，那同流合污的陈百户是他同族之人，眼下已经默默派遣到山越去，将之与镇中的事情隔离开，只等着此事结束之后再处理。
他这头想着，应了声忙着下去了。
李承辽给了柳凌真上山修行资格，本出于离间笼络，如今倒是让这女子落入李家人手中，李曦峻安排了两人下去从柳凌真口中探风，另一头向着李乌梢开口道：
“前辈，你可晓得有什么势力功法以黑色焰火闻名？最好还是能迷人心智，要挟性命的。”
吴越国的势力李曦峻都了解的很清楚，从未见过有什么黑色火焰，能迷人心智，玩弄性命，已经考虑起海外来。
李乌梢思索一阵，嘶声道：
“海上道统不计其数，沉没在海底的更是数不胜数，黑色火焰…倒有一家很是闻名。”
他顿了顿，沉声道：
“赤礁岛，海上一大势力，嫡系修的是火德中的并火，大多喷吐黑色火焰，好使惑心巫咒。”
“赤礁岛…”
李曦峻唯一顾虑的是此人是某位紫府的棋子，可李曦治那处没有消息，以李家如今的势力，只是紫府行事，大可给李家打声招呼，不必闹出事情来。
如今自家没有收到半点消息，许霄的手段又有限，李曦峻心中起了杀意，怀疑许霄背后有人，暗暗着给自家使坏，可自家与赤礁岛毫无瓜葛，拿不定主意，又唤上一人，吩咐道：
“叫上个机灵的女修，从那柳凌真口中打听一下外面的消息，亲之激之，做得隐秘一些，看一看他对仙宗仙门是个什么态度。”
这人迟疑点头，几个得力助手离去，这人明显接不住他的话，李曦峻只好点出来：
“只需派个女修去，说上几个海外仙门的消息，故意留几个错漏，说的言之凿凿，讨人厌一些，看她能不能辨出来，对这些仙宗是什么态度。”
这边把事情安排好，李曦峻还不曾动手，打算探探底细，把时间拖着，最好等到几位老祖归来。
“他若是能走便好…只怕他怀恨在心，那就不能放过他了。”
李曦峻在天空中停留一阵，放不下心，家中唯有自己有瞳术，可以看破幻像，在黎泾峰上寻了一处落脚，可以俯视大镇。
将将过了一夜，一人驾风近前，恭声道：
“回大人，按着大人的意思，我等派人过去，柳凌真吐出些消息来了。”
下头人按着李曦峻的吩咐，让一女修跋扈着过去炫耀了两句，故作神秘地介绍两句海外，柳凌真心思单纯，受不得她的炫耀恣睢，驳了两句。
“此女纠出我等派去的两人的错误，作姿态炫耀，开了话闸子便止不住，又对仙宗很是推崇，几样法宝说得很详细。”
‘许霄此人还算小心，只是他这相好中看不中用…留下了太多把柄。’
柳凌真这两句掉出来，立刻就送到了李曦峻面前，海外两个字在他心头打了个转，李曦峻低眉：
“一个生来连镇都没有出去过的女子，竟然连海外仙宗法宝都晓得。”
左右这么一打探，便排除了许多可能，许霄要么是命数加身，得了赤礁岛的传承，被迷了心智才会性情大变，要么本身就是赤礁岛的人占据了躯体而来。
如若这人真与赤礁岛瓜葛不浅，则可能是某些特殊的转生避死之术，此人身上的威胁便更大，更难杀死了。
李曦峻推敲了一息，先将这个答案排除在外：
“倘若真的是转生避死之术，那只要大大方方提出来…在我这处打个招呼，我家自然会让他安全送回岛中…除非是什么叛门之徒…”
李曦峻心思细，得到消息这片刻时间已经在心底过了许多弯弯绕绕，想的越多便越难判断，李曦峻默默吐出气来，又联想到了胎中之迷去。
“无论如何，一定是与赤礁岛有关。”
抛开这些不论，翻了翻手下人递上来的宗卷，李曦峻这夜将他这几年的事情仔细看了一遍，不得不承认以此人的性情与脾性，很可能早已记恨、贪图上了自家。
李曦峻难以容忍一个命数加身之人仇视自家还流亡在外，比一个筑基修士虎视眈眈还要可怕，倘若真的到了那一步，就算有可能得罪赤礁岛，也定要将此人格杀。
“命数加身，难道就杀不得了？”
李曦峻摩挲着宝剑，心中渐渐升起杀意，按耐着不发，默默道：
“对付此等人物，要么忍耐不发，要么一动手就要将之击毙，绝不能留给他逃跑的机会。”
他站起身来，计算了一下几位长辈外出的时间，距离归来还遥遥无期，又在海外飞行，行踪不定，许霄每一天都在变强，恐怕不能再等了。
正在想着，忽然又进来一人，上报道：
“禀大人，那魔徒取了一大桶药材，不知又要施什么法术！”
李家如此重视许霄，几个嫡系心中清楚，可下面的人大多数都很是疑惑，李曦峻早就吩咐下去，已经在李家内部将许霄打为魔修夺舍的凶徒，结合柳老翁诡异凄惨的死相，一众人心中已经又惧又恨。
李曦峻一听这话，连忙站起身来驾风出去，乌梢迎上来嘶声道：
“此人刚刚出了院门。”
李曦峻定睛一看，院中的许霄正盘膝而坐，浸泡在赤红色的药水之中，似乎正在准备突破，李曦峻心道不好：
‘不行，不可再等了，这样下去再过上三五年，东海茫茫，几位长辈还没回来，这人说不定都已经可以冲击筑基！更说不准什么时候偷偷溜走，谁知道随着他的力量渐强还有什么手段！与其等到那个时候再出手，不如先下手为强！’
李曦峻果断挥手：
“所有人都过来！”
他眯了眯眼，瞳术与箓气催动到极致，暗暗注意着那药浴之中的灵气流动，只等着许霄彻底进入状态。
“等到此人到了突破关头，还请几位一起出手。”
李曦峻喃喃了一句，手已经按在腰间的青锋之上，身后的李乌梢衣摆之下滚滚而动，白猴、陈睦峰等人也一一严阵以待。
李曦峻在心中低叹：
‘害…这！’
‘自从家中有了筑基，自家成为湖上霸主，已经多少年没有这样严阵以待…如今竟然是为了一个小小的练气修士！’
眼看着那人渐渐静下心来，气息开始沉浮不定，那盆中的药液也飞速旋转起来，慢慢淡化，楚逸、孔家的前车之鉴，李曦峻不敢大意，更害怕诸位客卿大意，只反复提醒道：
“此人多半是魔头转世，身上不知道有多少秘宝秘法，诸位切不可大意，只要轻轻松懈，多半会招来杀身之祸！”
果然，他这么一说，几人面上都流露出凝重之色，原本站在一旁板着脸的李乌梢也微微讶异，望向下方的眼神中多了几分警惕。
许霄的气势飞涨，李曦峻屏息凝神，等着他冲击。
……
东海。
李渊蛟一路送着李清虹回咸湖，确定妹妹飞进修越宗的江道，这才回头，重新往东边飞去。
他为人谨慎，并不原路返回，而是带着空衡换了条路线回宗泉岛，稍微绕了些远路，无伤大雅。
两人沉默着飞了一阵，途经一座满是青松的长条形岛屿，远远便看见空中都是碰撞的法光，声势颇为浩大。
李渊蛟推算了一下位置，此处应该就是近年来闹得沸沸扬扬的【青松观遗址】，剑门与纯一道、赤礁岛已经争了许多年了，一直没个下落。
李渊蛟望了一眼，突然心中一动，问道：
“法师，辽河道统之中可有这古道门【青松观】的记载？”
空衡一合手，轻声道：
“自然是有的，这仙观在月华元府之前就建立了，前后出过两位真君，前一位记载不详，只知是火德一系，后一位则证得了兑金，死于少阳魔君手中……”
李渊蛟还记得这少阳魔君，那分蒯岛正是因魔君而得名，当下点点头，立刻反应过来：
“这青松观内头就是兑金与火德传承？”
“不错。”
空衡才应声，李渊蛟立刻又起了疑心，问道：
“既然出过两位真君，为何轮得到这几个紫府仙门争夺？其余金丹都不感兴趣？海内似乎就有兑金真君罢？”
空衡合手答道：
“【青松观】覆灭之后遭了瓜分，被多家势力前后洗劫，早已是一片狼藉，没有什么真正宝贵的东西，现在都称呼为【青松观遗址】。”
“可纵使没有什么宝物，这些功法却还记载在洞天之中，亦有许多百千年来诞生的灵药，对仙门来说颇为重要。”
李渊蛟一边点头，一边望向这山，空衡顺着他的目光看了一眼，温声道：
“剑门有兑金道，赤礁岛修并火，都很是眼馋，至于纯一道修太阴、渌水…是以青松观后人自居，通通都想要。”
“青松观大阵紧闭，多年未曾破开，还在等那一位有缘人。”
“有缘人。”
李渊蛟两人不欲招惹停留，径直绕过此山，李渊蛟喃喃一句，空衡道：
“也叫做命数…玄之又玄…等不到这一人，除非金丹出手，三宗打破脑袋也是进不去的。”
空衡微微一顿，解释道：
“有些阵法就要那一人经过，自然而然便破开，有些法宝在地里摆了成千上万年，就要等那一人拾起，有些人历经千辛万难，未卦先知，怎样也杀不去，都是命数加身。”
“是命数如此神奇？岂不是无敌于天下？”
李渊蛟听在耳中，记在心头，空衡却道：
“命数不是金性，就算是金性也有限度，是非成败，都可以算作是命数所致，经书中有一句：凡力不能及者是为命，便是如此了。”
释修的话总是不说明白，李渊蛟略略理解了一阵，低声道：
“在我看来，命数与金性像极了，都是碰一碰就要无能为力的东西，往往超脱智略，迷惑人心。”
李渊蛟想起了长辈李通崖，空衡则双手一合，吟道：
“从前便不是这样的，只是仙魔释都要求自由自在，如今自在了，就是这幅模样。”
满是青红色的水面上水波荡漾，李渊蛟没有再应他，一同飞着，很快就到了宗泉岛，岛上之人皆翘首以盼，看见两人归来，爆发出一阵欢呼声。
两人落下，宗彦恭敬迎上来，空衡念叨着退下，李渊蛟低声朝着这宗彦道：
“你派几人出去，替我去各大坊市中打听一下消息，挑一些忠心的人手，做得隐秘一些。”
宗彦下拜道：
“大人放心，岛上的诸位兄弟都是妖兽口中走过来的，忠心可靠。”
李渊蛟沉声道：
“有一仙基，称为【金销洞】，能够感应法器，打造兵器，锐利藏锋，你且打听是三金中哪一金，有哪些同参，回来复我。”
宗彦应声下去，李渊蛟有了思路：
‘【金销洞】青池宗没有任何同参，郁慕仙心高气傲，怎么能容忍道途断绝，只要能打听到相关的功法，托在【青松观遗址】上，一定能把郁慕仙给骗出来…’
他把事情安排下去，寻了间密室，启动其中的阵法，想想又觉得不太安全，掏出一枚阵盘自己布置了一遍，这才安心下去闭关。
“准备突破筑基中期！”
(本章完)

============================================================