第1434章 二人

2026-03-19 作者： 季越人


大羊山。

华光灿灿，如瀑如河，散落的彩光在天地之中飞舞，唱经做法的声音响彻天地，山脚下的禅房之中，高瘦的和尚缓缓睁开双眼。

奴焰有些恍若隔世地看看四周，确定自己还在大羊山，忍不住暗叹起来：

‘真是了不得的神通！’

可他刚坐定了，听到外头急急的催促声，只好跟着出去，这才见了门口的法师喜道：

“大人！好事！听说有了不得的人物要来山中挑弟子，随他去金地享福呢…几个大人都提前去山外等着了…”

奴焰心中却不屑：

‘能有多了不得的人物？不如我玄天上半块石头！’

只是面上惊喜，跟着左右一同到了山间，却见着手上的两个摩诃都出来迎了，各自分列两端，就见着一众摩诃簇拥着一黑衣和尚从天边而来。

众人在山间落了，就听着法螺之声大作，左右的法师们纷纷来拜，声音整齐，惊天动地：

“见过摩诃！见过大人！”

江头首呵呵一笑，这才回过身来，道：

“诸修都被带出了山，山中没什么人驻守，若有怠慢的，还请道友担待…”

了空曾经在山中修行，大羊山别说什么怜愍，就算是法师也不曾来过半个的，如今的待遇简直是天地之差，心中冷笑不止，面上则客客气气地点头，道：

“不碍事。”

下方的奴焰见了这阵势，这才去看天空中的黑衣和尚，只觉得那一身气息颇有些熟悉，心中猛地一坠。

‘怎么看着有几分【恒示真殿】中那位无量玄相的气息…’

仅仅是这么一计较，他心中猛然而惊。

‘第一次入这玄天之时，我跪在殿间瑟瑟发抖，是听过住持叫过一句师弟的…方才离洞天之前，他也说了，还有一位大人要带五目入金地…莫不就是这一位！’

他忍不住多抬头看了两眼，越看越是确信：

‘应该就是了，这是五目的机缘！’

那位住持的师弟就在上面和诸位摩诃乐呵呵地聊着，无不把他当做座上宾，甚至还来大羊山收徒，奴焰只是略微一想，只觉得毛孔悚然：

‘整个七相…已经被渗透成什么样子了…要说那旃檀林中有法相是天上的人，亦不足奇！’

他生怕自己的目光暴露了，把头埋进胸口里，天空中自无人察觉，江头首拉着了空的手，左右比划了，笑道：

“这些都是还留在山里的好苗子，道友看一看，可有中意的…挑两三个为好…”

法常身为法界的人物，自然要站出来说话，合手一笑，客气道：

“道友若是不介意，我这有人选推荐…”

了空却摇头，含笑道：

“早就听说山中有三大狱，【长阿】、【驮潋】中都有厉害人物，不如让我看一看？”

这话着实出乎了意料，缘善二人沉默着不言，目光顿时集中在江头首身上。

毕竟如今灯、雷二头首外出斗法，诸修之中唯一有资格打开牢狱的就是江头首！

可这江头首面色微微有变化：

‘这何故又跟我有关了？你要是挑了什么了不得的人物，不能放出来，又或者是放出来有了什么麻烦，不还得牵扯到我？’

他开口要拒绝，可缘善只抬起头注视着他，目光中满是警告，道：

“大人说了，任他去挑。”

身为法相在人间的行走，且抛去实力不谈，缘善的尊贵比头首都要高，更何况刚刚才有法相加身，得了命令，江头首只能面无表情的点头。

了空心中暗笑，看着他们狗咬狗，得了准许，顿时迈步准备去接那五目的，目光只是随意的从人群中扫过，猛地一顿，正就停在了那奴焰身上。

‘喔…是他…’

奴焰当时不敢抬头，了空却看得清楚，这家伙当时也是跪在殿里的，怎么也算个自己人，于是挑了挑眉，笑道：

“这位怜愍…可愿入我金地修行啊？”

此言一出，左右皆寂静，一片目光扫来，嫉妒羡慕皆有之，恨不得将这和尚身上戳出几百个洞来。

奴焰则浑身一颤，抬起头来，对上他的目光，脑海中忽然明白：

‘这就是住持说的赏赐！’

荡江本性吝啬，手上也没什么好东西，说是赏赐，也不过赏了功德，扯了几个牛皮，在这家伙眼前画大饼，奴焰听得满心愉悦，没想到一回来，这赏赐已经送到脸上来了！

‘这到底是天上大方，哪里像大羊山，一份赏赐要分三次发！’

于是扑通一声，往前一跪，这眼泪就出来了，泣道：

“小人…必然竭忠尽力…”

他这眼泪虽然是真心实意，左右的和尚却不知内情，见他做作，无不鄙夷，了空却双手合十，赞了一声，道：

“起来罢！”

奴焰抹着泪站到他身后去了，一旁的法常却不意外——奴焰虽然当年受伤毁了法躯，可底蕴还在，众人这点眼力自然是有的…

可脸色变化的却是江头首。

奴焰本是金莲座下，是如何沦落到如今的地位的？

就是因为他江头首在洛下抵御麒麟，将这位怜愍派出去试探，说难听一点，就是送死，若不是奴焰果断干练，经验老道，当场就会陨落在那里。

而奴焰入了金地，就是大羊山重要的探子，地位也会水涨船高，更遑论未来的成就！

江头首才担着责任，又好像被戏耍了，越发觉得不痛快，目光冷冷地往这了空身上戳，眼中隐约已经有了些恨意，见这和尚转过头来，只干笑了两声，继续道：

“真是好缘法！”

了空只笑道：

“请！”

江头首动了动唇，缘善已经面无表情的跟上来，三人只好一路往内，到了洞府之中，层层石阶往下走，见了一潭水。

那石阶一路往下，没入水中，几人一并顺阶而下，走了好一阵，才见到紧闭的石门，江头首凑上前来，谨慎地敲了敲。

遂听见一老汉的声音：

“又是谁来了！”

江头首道：

“乃是【金躯雷音无漏法相】麾下，诞目携。”

里头的老人沉默了一息，答道：

“雷音相在这处记的是【冒谛骨】。”

这话响彻，江头首的脸庞肉眼可见的红润，整个人僵硬在地面上了。

冒谛骨这个名字是很响亮，了空知晓就是那位雷头首，心中留了心，一旁的缘善则嗤笑了一声，上前一步，道：

“涂牢头…晚辈乃是【道钟相】的行走，这番是奉法相命令而来…挑几个人给这位道友用。”

里头沉默了一阵，那石门终于轰隆隆地开了，便见门前是一枯瘦的和尚，披着破破烂烂的衣物，手中拿着一长杆，足足有六尺长，在这狭隘的甬道中只能横着放。

可黑暗中能看到他锐利明亮的眼睛，冷冷地盯着众人看。

了空往前了一步，便见这牢头眨了眨眼，眼底闪过一丝意外，道：

“请罢。”

几人才走了几步，正见着迎面就有一处牢狱，颇为宽敞，里头整齐干净，坐着一灰色衣服的僧人，背对着门口，双手合十，面壁念经。

了空停了步，那牢头也只好跟着停下来，淡淡地道：

“这是宝华山的唐经和尚，是著辽祖师的弟子。”

涂牢头一边说着，一边抬起长杆来，透过牢房的间隙伸进去，用力戳了戳这和尚的脊梁，发出咚咚的闷响，叱道：

“嘿！”

那和尚如同铁打的，没有半点动静。

“嗤！”

涂牢头从喉咙里发出很轻蔑的声音，道：

“你的徒子徒孙来了！还不转过来看一看！”

那和尚依旧不动。

了空有些不忍地皱了皱眉，这牢头已经把手里的长杆收回来了，用两手握着，放在小腹前，摇头晃脑地道：

“你要用人，可这一个…你是动不了的，他是法相锁在这里的人，我不能放他跟你们走。”

了空微微侧脸，发觉缘善低着头，目光死死的盯着地面，法常则双目紧闭，手中的念珠越转越快，四处弥漫着寂静恐怖的氛围。

了空只好迈步继续向前，才走了两步，见到了更大的一个牢房，里头躺着一具人。

与其说人，不如说是一具尸首分离的尸体，那脑袋惨白，直勾勾地望着天际，涂牢头又拿起长杆，很轻巧的在那尸体的脸上拍打了几下，随口道：

“这是方才那个的师侄，叫作无首畜，这个很会斗法，胆子也很大，当年敢在孔雀头上拔毛，如今每天要砍一次头，你们也是搬不走的。”

法常的脸色变得很难看，他双手合十，迈出来一步，低声道：

“大人！大人！这些过去的人不必看了…就往里头走就好…”

“哦…”

涂牢头嘿嘿地笑了两声，大步往前迈，那长杆有节奏地敲着一旁的石壁，道：

“不视不谈…不视不谈…”

了空略微扫了两眼，往后的活人不多，大部分牢里都是一具白骨，他不去细看，只默默地走着，终于看见了摩诃。

那摩诃不知犯了什么罪，被架着割肉，了空挑眉一看，实力也实在不济。

‘也是…撇去前面的那几个不谈，除了大部分魔徒与释敌，本事与背景只要占一个，早就接着送出去了，留在这的，无非是又无本事，又无背景。’

就这样往后走了二三十个牢房，走到左右的摩诃都有些皱眉了，这才看到牢房中火焰闪闪，了空抬眉一看：

‘嚯！好大一口油锅。’

那涂牢头上前一步，抬起长杆来，对着那油锅底下用力一戳，便见一团黄团团的东西浮了上来，涂牢头笑道：

“这是五目，牢里山外都有名气，都叫他老油条。”

左右的一众摩诃都笑起来，只有法常连连叹气，了空嘴角抽了抽，深深吸了一口气，笑道：

“就他了！”

牢中的笑声顿时一停，那涂牢头听了这话，嘀嘀咕咕地提起手来，长竿在油锅的边缘轻轻一敲，那颗头顿时原地飞起，滴溜溜一转，落回了跪在一旁的尸体上。

霎时间，就见了皮肉绽开，五目那张脸又浮现出来，几十年的油锅生活一朝解脱，哪怕早有准备，此刻依旧恍惚不已，扑通一声跪了，泣道：

“大人！”

这一声在牢里回荡，引起左右一阵骚动，纷纷求起饶、卖起好来，只求着了空带他们出去，涂牢头则提起长杆，在墙上一敲，左右都安静了。

可一众目光还是盯着了空。

了空却在来的路上就排编好的借口，此刻不慌不忙，笑道：

“说来也有意思，我那金地颇有几分炼狱之气，熔岩喷涌，黑烟滚滚，此人被油锅煎炸烹煮了这样久，既然是闻名在外的老油条，便已经得了气象…”

他这嘴倒也厉害，这么一说，左右都有恍然之色，唯独江头首的表情再次凝固在脸上。

当初的五目，就是他罚到油锅里的，如今在牢里滚的这些年，也脱不了他江头首的功劳！

如果说先前的奴焰还不够明显，如今的五目简直就像反手又往他脸上抽了一巴掌，这摩诃面色铁青，左右之人也有察觉，顿时有异样目光望来。

了空好像浑然不知，继续抚了抚衣袖，睁着眼睛说瞎话，笑道：

“再者，秦玲与明阳有缘法，此二人都因为明阳落难，如今又被我秦玲所救，再战明阳，这便是因果，有此因果，方能有大成就。”

这句话敲定了，左右都赞许点头，更是将他的逻辑圆得很美满，江头首的面色略有些缓和，悲船则微微凛然：

‘看来他一直注意着中原的大事，如今一飞冲天，正好把一个个收罗起来！也不简单…’

缘善赞道：

“好修为！”

了空哈哈一笑，把那和尚从牢里提出来，五目只恍若隔世地摸着脸，低垂的眼中不知有多少恨，只是没人在乎他，目光通通落在那黑衣和尚身上。

“我的左右护法齐全了，这厢便回庙中修行。”

了空环视左右，双手合十，目光有些奇特，笑道：

“只是麒麟气焰滔天，我既然站出来了，就是为释道尽力，明阳的事情，没有诸位道友的鼎力相助，我可不能轻易成功啊…”

他把鼎力相助四个字咬得很重，左右不知他的意思，都点起头来，合手齐声道：

“这是自然！”

第1435章 处外

2026-03-20 作者： 季越人


镇涛府。

青灰色的石壁上，蓝金色的法灯微微光明着，白衣男子衣物敞开着，叉开双腿，坐在石台上，高高踏着下巴。

他身边则坐了一个粉衣女子，一只纤手按在他的腰上，色若桃花，笑盈盈带着几分慵懒，螓首贴在他的胸膛上，另一只手没入下方，不见踪迹。

而白衣男子身前，则跪了一娇小女子，面若银盆，忍着泪低着头，脸颊上飞了两朵红云，低低地唤道：

“公子…”

这男子却没有看她，两只手环绕在宽长的靠背上，叉着腿坐着，哼着点小曲，粉衣女子只娇笑道：

“主人真是不怜惜人，涧清妹妹在海里也是个妖将，贯是清冷，你偏要让她跪着…”

男子候了三息，长长舒了口气，这才把衣袍裹起来，道：

“恩。”

粉衣女子只把一旁的玉碗端起来，亲手去喂他，笑道：

“只是…奴家说得也不错，人属哪有姐妹们解风情？”

“这倒是…”

白衣男子笑了一声，那张过分精致的脸表情戏谑，伸手去脱粉衣女子的衣物，这才罗衫半解，突然听着洞府外咚咚作响：

“公子！公子！”

白衣男子皱眉，叱道：

“何事又来烦我！”

却不曾想外头的人急道：

“公子！真人来了，在岛中见着大人呢！”

这男子终于变了颜色，急匆匆把衣服收起来，骇道：

“真人…是我家真人来了！”

粉衣女子表情也收敛了，赶忙把衣物系住，那跪在地下的娇小女子咳嗽了两声，也起来了，三人一通收拾，白衣男子什么也不顾了，匆匆从府中出来，通过狭长的甬道，很快到了主殿之中。

一入目，便能见那驻守此地的绪水妖王，好壮实一个汉子，端坐在一头，另一头坐着一白金色衣物的真人，面上有斟酌之色，道：

“如今岛上的事情…是谁在负责？”

侧旁站着的男子正是应河白，笑道：

“是水赵…当年我用惯的老管家了，一向做的不错。”

那真人点头，道：

“我知道他，既然是你亲自在看，我也放心些。”

男子见到没有人理会自己，心中已经开始打鼓，先是向那妖王行了礼，急匆匆的就拜下去了，正对着那真人，等着话语的间隙，恭恭敬敬地道：

“晚辈见过真人！”

那真人缓缓转过头来，眉心的色彩灿灿，那一点天光在眼眸之中闪动，放了杯，道：

“绛年…”

李曦明皱眉，淡淡道：

“这么些年过去了，怎么还是个筑基中期。”

男子一时汗出如浆，那股逍遥也抛到九霄云外去了，双唇颤动，不敢回答，这真人抬了抬眉，扫见他精致的脸庞，继续道：

“这变化之术，倒是有些修为了。”

李绛年如蒙大赦，忙道：

“回真人！是…是…晚辈这些年都精进变化之道，机缘巧合之下，还收了几个妖物，有两个血脉不俗，如今都在岛上出力…”

李曦明动了动眼皮，扫去看绪水，这妖王却如同石头般坐着，再扫过后方的应河白，见他点头哈腰，满脸笑容的模样，大概也知道了不少，转头笑道：

“真是不识数的…你有几分本事，又能降得住什么妖？还不谢过妖王！”

绪水挤出一抹笑容，眼底有遮掩不住的疲惫，道：

“真人客气了。”

他顿了顿，自然是要说清底细的，看向应河白，随口道：

“河白有个妹妹，叫涧清，平日里也在海底走动，有幸结缘，也不失为一美事，还有个白彭，是那蚌人国国主的女儿，被派来岛上做事，也算有个照应。”

李曦明听了这话，心中顿时有些不爽利，应河白在海里无依无靠，想往上靠是自然，唯恼李绛年自作主张，道：

“河白，你倒看得起这小子。”

应河白只干巴巴地笑，匆匆把侧旁的女子拉了出来，一同在尊前拜了，李曦明低眉去看，生得面若银盆，清气闪动，不但天赋不错，想必也是经过应河白精心培养的，心头叹了口气：

‘真是糟蹋了。’

他来这岛上，一来是为了收走那灵宝，二来也是看看龙属的这些事情安排的如何，修造大墓毕竟是个折煞人的活计，也不至于亏待了崔家人…

而路上的那一系列变化，更是让他起了心思，此刻微微侧脸，问道：

“这滁仪天…妖王可有所了解？”

卢绪似乎并不惊讶，点了点头，随口道：

“这东西大多数是在出现在我海里的，只是道统与我们无关，平日里不去管，故而也没什么出入的手段…真人若是有意…小妖可以去问一问湘淳夫人，当年她送人进去过。”

“有劳妖王了。”

这洞天时间突兀，超出了当年邺桧的预料，以至于这白子羽至今还在闭关，李曦明捏了符箓对方没有反应，就知道这家伙估计正在关键时刻。

‘白子羽不济事，也不是非要用他…’

李曦明一翻手，把邺桧当年那枚令牌取出来，很是大方地让这妖王带过去给那位备海夫人看一看，心中暗忖：

‘当年他也提过，还有个管灵堞，本来也是要一同入内的，他虽然闭关了，都仙道却还有个持玄的管龚霄，派个人去问问有没有线索，有的话就带一带她。’

明阳正盛，李曦明到哪里都有几分人脉，对于白子羽大概率的缺席，是不太在乎的，甚至还有心情反过来帮他一下，暗自有些好笑：

‘这下这家伙大真人还没突破成功，又要倒欠我一个大人情了。’

眼下事情办妥，他只笑道：

“既然如此，此地的仙阵，我就先撤走了。”

绪水很是不在乎，道：

“真人尽管动手，有我龙属在，此地的地脉与水脉就算是被炸穿了，也翻不出天去。”

李绛年从始至终跪在地上听着，他就在岛上，消息本就灵通，一边听了滁仪天，一边又是什么进出，心中暗忖：

‘以真人的心思，这种东西，谁也轮不到，必是小弟的机缘。’

可仅仅是一个念头之间，猛然间地动山摇，脚底的岛屿颤动起，仿佛有什么庞然之物正在动作，那埋藏在岛内深处的洞穴不断倒塌，眼看着四处慢慢有裂痕浮现。

可上方的妖王仅仅是翻手，掌中便多了一印，轻轻往地上一抛，整座岛屿顿时坚如铁石，没有半分分动摇。

不过片刻，那真人已经从地底上来，手中多了一枚亮堂堂的玉珠，他若有所思，却没有多说的心思，向着绪水行了一礼，这才将目光落回李绛年身上，道：

“走罢！”

李绛年心中一惊，颇有些茫然，下意识地站起身来，可李曦明却停了停，思索着转过身，突然想起一件事来。

他问道：

“我前些日子…让人送了封信…”

李曦明出来海外以后，循着线索潜入深渊之中，步步小心，又在那仙阵之中浪费了不少时光，按道理去北海庇护萧家的消息应该早该到了。

果然，这妖王缓缓点了点头，道：

“我的人去过了，那位真人叫【音妙】，早年是在东海修行的，你派去的其他两拨人比我去的还早，据说是她闭关之时，下面的小修听信了他人之言，擅自为之。”

“如今栖骨观已经血流成河，那些与外头勾结的弟子被她自己铸成了京观，送到萧家去了，她还回信给我说，想和你见一面，亲自赔罪。”

李曦明当然不信什么擅自为之，无非就是第一个跳出来试探的，也不信她只是赔罪，冷笑一声，道：

“找我做什么？”

卢绪道：

“双修。”

李曦明一怔，面色有些怪异，问道：

“这是什么意思？”

卢绪轻声道：

“她困在紫府中期已经很多年了，也闭关很久，这才会被外人钻了空子，如今天下的明阳修士不多，麒麟她当然不敢碰，唯恐被吞吃了，而真人…是麒麟长辈。”

李曦明咂了咂嘴，不知怎地，突然想起况雨来，只摆手道：

“胡闹。”

卢绪难得有了笑容，笑声很是苍白，连他脸上的疲惫都冲淡了，李曦明跟着干笑了两声，却看见这妖王抬眉看他，笑道：

“昭景道友…这兴许是你我最后一次见面了。”

李曦明一怔，皱起眉来，他早就看到了对方面上显而易见的疲惫之色，只是不好开口问，此刻只好道：

“这是…”

卢绪摇了摇头，道：

“前些年犯了错…如今这岛上的事情不好办，真人这次来没有看到鼎矫龙子，本就是他入宫去为我求情了…”

李曦明怔怔地看了他一眼，不知怎的，觉得他和背后的应河白当年出奇的相似，心中暗叹：

‘恐怕，龙属底下就是这样的，再大的威风，也不是给这些妖王用的，紫府中期尚如此践踏…没有明阳之局，我这等人，岂能站在他们眼前？’

卢绪却再也不敢多说了，他转过身去，好像在逃离什么，匆匆向外，李曦明望着他叹了口气，亦不再多说，驾光而去。

李绛年跟着这真人踏上海面，直到那座岛屿在自己视野之中越来越小，慢慢回过味来，一时拜倒，道：

“真人！”

李曦明并未回头，只笑道：

“怎么，不舍得回去？”

李绛年在天光中跪倒了，低声道：

“父亲…父亲威名赫赫，晚辈一事无成，只恐回去…被人嗤笑，更不知如何自处，不如让晚辈，待在岛上，还能为父亲尽力…”

李曦明放慢了速度，侧过脸来，笑道：

“你在岛上真是好自在，可你父亲…是让你外出来胡作非为的？”

李绛年冷汗遍体，道：

“孩儿无用…可明阳的事情…真人也是知道的…无非是和几个妖物享乐，哪怕外出，也不过做点行侠仗义的事情，从来没有打扰过凡人…”

李曦明一阵沉默。

李氏是出了名的家规苛刻，虽然到了这海外会松一些，可哪怕在湖上，条条框框都是针对仙凡之间，也不会管子弟和自家的妖物做什么事情，真要说起来，李绛年也不算有什么错。

更重要的是，他隐约理解了李周巍的意思：

‘只是…他既然无能，又不想回去，带回去不但四下不好看，也叫周巍难做，更有可能被人诱走，在这海外的岛屿，有龙属看护，反倒是最安全的…无非是跟妖物苟合…’

他心中无奈，面色冷若冰霜，脚步停下了，淡淡地道：

“你既然不惊扰凡人，我也懒得多嘴，可应河白救过威锃，也立过功劳，你既然得了人家的族类，不要做的太难看了。”

李绛年是万万不敢回去见李周巍的，和父亲分离越久，他越活得自在，却也越害怕见到那一张让他心惊胆战的脸，此刻见这真人松了口，欢天喜地，连连叩头，只顾着应是。

李曦明低头看着，心中真是不知何等滋味：

‘哪怕装一装也好，真是扶不上墙…’

这真人叹了口气，道：

“滚吧。”

李绛年行了一礼，驾着风便往东去了，李曦明望着他越飞越快的背影，心情显而易见地差了，往袖中一摸，心中慢慢沉下来：

‘想来…湖上的孩子们，遂语辈只有遂还、遂宁、遂宽三个合心，而青元辈更差，天赋异禀不见得，碌碌无为倒是很多，只有青功、青铎是当初天赋高被移的祧，如今看来，还是远不能和绛迁、阙宛相比…’

他一边踏着太虚，一边出神，心中暗暗沉下去，忖道：

“自高祖父起势，四世出了我李曦明，六世得了个魏王，至今已有九世…九世…魏朝煌煌，也不过十世亡。”

他踏着光，闷头往回赶，路上又听了远方的两次震动，这才见到了那一座光芒闪闪的大湖，满是疲惫的心终于松懈下来。

他乘光而入，果然感受到整片湖泊的太虚都在微微翻滚，四周的灵机以一种轻快的速度漂浮着：

‘想必是因为玄韬抬举！’

于是匆匆踏到山上，却看到李明宫早早等在山间，见到这位真人归来，将一枚金符奉上，李曦明信手接过来，微微闭目一掐，双眼立刻睁开了。

‘参渌馥…’

冰冷与仇恨的色彩从他的眼中喷涌而出，李曦明冷冷地笑道：

“好！我这就去联络四方。”

第1436章 设谋

2026-03-21 作者： 季越人


参渌馥之仇，李氏已记了近两百年，李曦明亦把这事当作了一件心事：

‘大父生前没能看到，他虽然不说，可也是有遗憾的，如今我家羽翼渐丰，魏王锋芒正盛，自是要替大父给先辈一个交代…’

尤其是这妖物的消息越传越频繁，明显是即将要突破了，如果不抓紧时间，极有可能让他自在得意地问道，失去报仇的机会。

‘只是参渌馥是实打实神通圆满的大妖，活的年岁又长，底牌层出不穷，虽然魏王实力极强，可渌水不但擅长疗愈，还有逃脱之能，若不能好好准备，一定会被他走脱了去…’

李周巍在金符里提了几件事，一是动用人脉，寻一两位盟友坐镇，二来最好能找到一件厉害些的灵宝，能够镇压渌水，束缚大妖。

他的神色很是郑重，轻轻出了口气，低眉盘算起来：

‘与参渌馥交手，非大真人不能自保，如今天下的大真人不多…手底下虽然有个虞息心…可那是要镇压北方的，单垠不善斗法，有伤在身。’

原本李曦明早早有中意的人选——剑仙凌袂，可这位已经身陨，实在是一大痛事。

‘而有大真人的势力，也实在不多，如果能够从龙属手中借些力来，那也方便的多…’

他正思量着，突然见着下方复有人上来，颇为急切的在山中行了礼，道：

“禀真人！纯一道的澈鸿真人来访，正在山下等着。”

李曦明眼前一亮，道：

“好！快快迎上来！”

不必多说，一定是李曦明送过去的那枚金符的事了，龙属既然得了消息，纯一道的时间应该也在仿佛间，只是没有想到是这位真人亲自回来答复！

‘倒也是…一来是魏王的面子大，二来，纯一名义上也是大宋的藩属，西蜀出了这么大的动静，他们也是满心疑惑，正好顺路过来问一问我。’

便见那白衣的少年已经从山中上来，一身气质清雅，李曦明立刻起了身去迎，这位澈鸿只连连摆手，道：

“王公折煞我了！”

李曦明听了这话，好一愣神。

这还是他首次得了这样的称呼，严格意义上来说也不算错，可透露出来的意味更加让他感慨：

‘这是什么意思…这意思是身为魏王长辈这个身份，与我作为真人的身份同样重要，甚至更加尊贵，所以从真人改做了王公…’

澈鸿毕竟与李清虹算是同一辈的修士，屈身叫他前辈未免谄媚，这个王公算是恰逢其时，李曦明只能笑着摇摇头，澈鸿则正色道：

“北海的事情，我父亲亲自去了，那音妙娘子很愧疚，连连赔礼，处置了好些人，还要托我给真人带一句话。”

李曦明暗道：

‘嘿！是双修罢…’

果然，澈鸿面色显得有些古怪，道：

“这位真人得了一道阴阳交合之法，要请教一下王公。”

李曦明啼笑皆非。

‘还是修士说话体面…不像那妖将，就‘双修’二字送到脸上了。’

面上则笑着摇头，道：

“我知道了…”

可他的心思却不在这一处，将西蜀的情况大体告知了对方，满心都是参渌馥的事情，这位真人的出现正是一个好时机！

‘自家曾经帮过那一位离火的箕安真人，算算日子，如果没有陨落，也应该出关了，无非在哪里休养。’

‘而那位扶玹真人同样闭关已久，也不知道成就了没有，正好借着上次出手的名头，委婉地问一问。’

上次纯一前来助阵，虽然在事情了结后就默默走了，可李曦明是记在心头的，叹道：

“上次大漠有争端，多亏了贵道跨海相助，如今真人既然来了，也不必我再去请…这回礼…”

澈鸿却有些惭愧，道：

“这真是不好说，明明是前来相助的，却没能替贵族保下大阵，大父与我回来都很是惋惜，绝不好说什么回礼！”

“诶…”

李曦明哈哈一笑，道：

“可不急着拒绝，还请稍待。”

澈鸿微微一愣，李曦明已经郑重其事地站起身来，踏入太虚，不过瞬息，已经重新现身山上，面色郑重肃穆，双手很是小心地捧着一枚玉盒。

澈鸿见了这模样，心中怦然而动，那眼睛立刻挪不开了。

李氏有太阴月华的流言蜚语，在这些真人底下可传了许久了！

纯一道最大的痛点就是太阴月华，几百年来自己收集到的也不过几道，几乎都集中在前一百年，越往后越是飘然无踪，只看了这郑重的姿态，他只觉得口干舌燥，不知不觉站起身来，喃喃道：

“这…这是…”

李曦明很是小心地稍稍挑开玉盒的盖子，澈鸿只看了一眼，两眼一下直了。

那东西清澈如月光，流动如水，灵机不浓厚，却透着无比尊贵之意，除了太阴月华，还能是何物？

在他眼里，这甚至不只是太阴月华，还是自家长辈的求道之机，自己更进一步的无上机缘！

他痴痴的看了好几眼，堂堂真人，竟然不知所措地把双手抬起，在衣袍上擦了擦，喃喃道：

“天爷啊…真人这是…唉！”

他面上的表情很是尴尬，两只手托着玉盒，道：

“这怎么好意思…”

李曦明笑而不语，把双手放开了，过了好一阵，澈鸿眼中的神情有了一瞬的挣扎，终究将玉盒放回桌上，叹道：

“有道是无功不受禄，我家来了一趟，没能挡住什么大人物，还害得贵族丢了大阵，绝不能收此物！”

李曦明从头到尾看了，心中很有些感慨，正色道：

“正有事情要拜托纯一。”

他似笑非笑的挑挑眉，看见澈鸿眼中的惊喜之意，道：

“箕安真人…如何了？”

澈鸿不假思索地道：

“我道却也尚未知晓，再者，他恐怕不好参与到魏王的大事里。”

李曦明摇头笑道：

“不…只是邀请他除妖而已，一来，是想问一问他，二来，也问一问贵道的扶玹真人。”

澈鸿眼中多了一缕疑色，道：

“哦？不知是何等妖物，竟然要…”

“参渌馥！”

这三字响彻，澈鸿眼中终于闪过恍然，他郑重其事地点了点头，思量再三，正色道：

“不怕王公笑话，其实箕安真人已经突破了，如今正在稳定修为，而我纯一道主，其实也已经成就大真人！”

李曦明与他对视一眼，哈哈一笑，摇头道：

“你还怕我害他不成！”

澈鸿尴尬摇头，道：

“是前辈亲自交代，不得不为！”

李曦明却不觉得有什么，更觉得他是个可交之人，点点头算是过去了，一时间心头大快，澈鸿却抬起眉来，郑重其事地道：

“这参渌馥，乃是八公子的后人，在南疆作威作福久了，那山那水，打得如铁桶一般，绝不能小觑…”

他顿了顿，道：

“再者…这事情，大可问一问龙属，他们的人不好在海内出手，可这位八公子后裔的妖躯，龙王志在必得，而龙属宝物众多，大有助力。”

这话没有让李曦明生喜，反倒让他皱起眉来，他本是有意向龙属借一借力的，如此倒是不甚美妙。

‘这妖躯怎么能让给别人…’

李曦明皱眉道：

“如若不借助龙属…纯一可知道有谁家的宝贝，能够镇压、阻拦这渌水之道的大妖？”

澈鸿本就是试探，听了这话，明白李家是不想龙属也来分一杯羹的，点了点头，道：

“这也不难，我道中有一道【彻影现踪枢】，可以破他的『丑癸藏』，剑门有一道【宝心如意匣】，能收了他的『如重浊』，如果还能借来鸺葵道的【太阳衍光宝袋】，可以镇住他的『洗劫露』。”

李曦明后知后觉，问道：

“『洗劫露』？我不曾听过。”

澈鸿道：

“这道神通已经绝气许久了，他是血脉迥异，成年便修得了这一道，以此成紫府，听说尤为厉害，不请出太阳，是很难杀他的。”

李曦明惋惜道：

“其他宝物应该不是难事，唯独阙宛已经闭关，即使借来了宝物，也无人去用！”

李阙宛闭关是突破神通，自然不能惊扰，李曦明虽然没有明说，可澈鸿听了这话也猜出许多，踌躇一瞬，低声道：

“除去太阳，还有太阴…我纯一道主就是太阴修士，正是趁手，只是要劳烦真人去借。”

李曦明会意，问道：

“哪一家的宝物？”

“金一！”

澈鸿一顿，颇为神秘地道：

“金一手中…有个宝贝，叫作【玄儋神藏山】，听说是无上之宝。”

李曦明见过的宝贝也多了去了，如今傍身的宝物，放到普通紫府里都可以称作镇压道统的无上之宝，心中其实是不以为然的，只想着自家在金一那里还有些面子，特地留心，于是问道：

“无上之宝？”

澈鸿正色道：

“这东西是古代大宗师司空由所铸，打造【次相太弓星】之前，他一打了三样灵宝来试法，这就是其中之一，也就是说…这可是法宝的试玄前身！”

他道：

“当年的天浥真人给我家祖师见过一眼，祖师称之为尽善尽美，霸道无边，只要真人能把这东西借出来，那妖物就算有九条命，今天也得折在这里。”

李曦明这才有了些敬意，正色道：

“好！我先行问一问。”

他便捉了金符回来，将所知一一陈述了，连带着把滁仪天的事情提了，寄过去交给李周巍，另一边派人去问金一，澈鸿则绞尽脑汁，想着把这件事情办美，心中有了计较，起身道：

“既然如此，此事宜早不宜迟，我这就去联系箕安前辈，禀报道主，若金一肯借，你我在南疆会合。”

“好。”

李曦明当然是恨不得越快越好的，目送对方远去，冷笑道：

“魏王亲身镇压，从旁辅助的足足三位大真人，持有的灵宝更是一手难数，陨落在这一等的人祸之下，也算是你这老妖的荣幸了！”

这一番事情处置了，一旁李明宫自然是听着两眼炯炯，心潮澎湃，趁着间隙，上前来拜，恭声道：

“禀真人…威锃客卿的秘法全了。”

这速度明显出乎了这真人的力量，显然，这位客卿还是有些底蕴在身的，李曦明挑眉，缓缓点头，赞道：

“让他上来。”

不多时，便见那燕颔虎须的汉子到了山间，这么多年过去，他却仍是那副模样，面上线条刚硬，气质沉稳，往地上一拜，道：

“拜见真人！”

李曦明上下打量他一眼，当年他就琢磨着，这么多修士里，独独这个客卿有紫府之机，果不其然，一身是真元满满，气冲云霄，叫他颇有些痛惜：

‘承㞧没有出事，也早该有这一天！何至于如今满座李家子，竟没有承上启下的砥柱！’

这真人面上依旧含笑，取出一玉盒来，送到他手里，正色道：

“这是我攻克蜀地诸关时，从他们的玄库中取得的宝物，叫作【宝衡去灾石】。”

他感慨道：

“我当年突破，用的【明方天石】，在紫府灵物中也算上乘，用来突破属实暴殄天物，若非机缘巧合，绝轮不到我，你如今这一个虽然比不上【明方天石】，却也是搜罗诸地以来，寻到的唯一一种衡祝灵物了！”

丁威锃一下被说出了泪来，李明宫却已经端着玉盘向前，正中放着木瓶，笑道：

“这是真人早就备好的丹药，用了衡祝的灵资，存在库中多年，如今取给丁道友一用！”

丁威锃泣道：

“属下卑贱之躯，曾得真人三寻良医相救，今日何敢贪此通天之宝！还请真人收回！”

李曦明叹了口气，把他的手拉起来，连带着人也扶正了，口中莫名有些苦涩，拍了拍他的肩膀，道：

“遂还…是我家贤王、麒麟才彦，自魏王以后，独有昶离、素韫二人得道，他既有昶离逸思，又得素韫温良…”

他叹了口气，道：

“陈鸯处身不正，遂宽远计不周，绶鱼道志不广，绛宗流俗不庄，周达冒进不敦，阙宜自顾不暇，青功虽然羽翼未丰，可修行无卓越之才，抚众无威严之风，我曾问老大人，他称【踏实沉稳，不能速决，可以承平，临危易乱】，他们有心的没有胆，有胆的却无志，都要好好磨练…兴许未来还有长进，可如今还差得很远。”

“我家如今能给的东西太多太多，可无边幻想这一关，不是平常心能度的，你是他的丈人，天赋尚可，性情却是顶尖，两道秘法我都看了，难度不低，你修得这样快，想必也是成道之才…”

丁威锃已经是惶恐不已，连忙用双手接过那玉盘，听着李曦明低声道：

“我虽留有谯岳等人，可你是独一份的亲，只盼你功成，为他辅弼，也算了清你我的缘分与恩情！”

感谢提醒，1253章提了参渌馥没有灵气，是不对的，八公子后裔应该胎中带有洗劫露。

大家放心，最后斗法的时候是哪一道神通不会有大的影响，不存在提升难度或者水文，不改后文一来是有过伏笔，是备用的棋子，二来其实是为了给大家展示一下渌水最后一道神通，把五道神通演示完，现已修改。

第1437章 相应身

2026-03-22 作者： 季越人


金光灿灿。

紫炁洞前云遮雾绕，风流倜傥的男子端坐在玉桌前，一只手持杯，一只手掐诀，面前则坐着一女子，低眉读书，过了一阵，就见到宗内的真人上来，在面前恭恭敬敬的见了礼，道：

“大人，李家的人来了。”

天霍睁了眼，难得多了几分正色，道：

“问的什么事？”

飞塬道：

“说是来借宝物，是洞天的【玄儋神藏山】。”

云烟飘散，张端砚总算开了口，皱眉道：

“不知是做什么，也不知从何得的消息…”

“要除妖了。”

天霍目光微凝，不假思索地答了一句，道：

“参渌馥曾经害过那李尺泾，他们是非杀不可。”

飞塬真人思索了好一阵，听着眼前的真人淡淡讲罢，有些咋舌，道：

“这也是好久远的仇，记得这样清，还真是少见，我听说这位真人向来是记好不记仇的，邺桧、长奚曾经害过他，他都没有去计较，不曾想还有这一面，甚至要请动仙宗。”

眼前的浪荡公子摆了摆手，叹了口气，道：

“他向来如此，可以忍一时之耻，不能忍九世之仇，当年他们是小小家族的时候，上下都长着一颗心，如今虽然臃肿了，可真人都是那个时候走出来的，绝不愿忘记，麒麟威势正盛，李曦明实在是坐不住了。”

飞塬只好点头，道：

“可【玄儋神藏山】，一向是洞天中的真人在祭炼，也不是能随意借出的，万一有个…”

“借给他罢。”

这公子站起身来，反手从袖中抽出一枚令牌，用墨笔题了几个字，交到他手里，在这紫炁翻滚的洞前踱步，面色有些忧虑，道：

“他们几个修行的事情，打扰就打扰了，如今父亲的事情成了，我的命令他们也不好阻拦，还是让他们把东西让出来，务必一举功成，不叫李氏再拖了。”

这话很是干脆，连张端砚都抬了头，没想到他如此决绝，飞塬低头应是，天霍好像在回答一旁的女子，叹道：

“前些日子，释修那里有了动静，据说是秦玲金地的，有个和尚得了机缘，开始在大羊山上四处收集人马。”

张端砚不解，道：

“我却不明白…我也听说了，据说是六世，以麒麟如今的本事，就算冒出个七世的摩诃，恐怕也不能轻易挡住他。”

天霍缓缓摇头，道：

“麻烦的是里面还有法相。”

“怎么可能！”

张端砚面色一凝，听着这公子道：

“不奇怪。”

“当年的秦玲法相是死得不能再死了，李乾元亲自出手，是绝对不可能有半点活路的，可坏就坏在头颅被拿起来用，并不算赶尽杀绝。”

“魏帝既然废了古周，当然是要增添气象的，总要有人替祂兴建宫室、替祂修建城池，天下未定，徭役苦且艰，修士尚未习惯服从明阳，祂也还没有号为君父，秦玲主人陨落，祂捉了一道应身，练到那头颅里，驱使妖魔征战。”

飞塬听着却像是惯常称作的金性，奇道：

“就是金性？”

天霍冷笑一声，道：

“今释也配？”

他低声道：

“我们仙道叫作金性，古释也有类似的东西，叫作应身，金地是方尊应身，用仙道的话来理解就是那位大人的金性所化。”

“虽然如今这些今释早不如初，可秦玲的主人曾经是有本事的，否则也不会叫魏帝亲自出手，祂的应身可有大用…”

“后来大魏灭亡，金地隔绝内外，上曜最后有没有来得及抹去秦玲主人的应身，谁也不知道。”

张端砚喃喃道：

“那金地空置足足千年，那法相又死的彻底，那应身活了过来也不足为奇…”

飞塬颇有不解，天霍端了茶，静静地道：

“应身大部分时间可以当做金性看，可终究不同，却有着致命的缺陷，尤其是越像今释的释修应身，缺点就越明显…”

他道：

“金丹有位，法相无位，真君占据着金位，故而可以随意差遣金性，哪怕一朝陨落了，祂的金性如果没有压制，暴露于太虚之中，就会因为与真君失联而化为妖邪…”

“可法相没有金位可言！”

这公子微微眯眼，似乎想到了别的东西：

“这就代表着，法相本质上并没有高自己的应身多少，平日里兴许无事，可一下受了重伤，并不能很好的压制自己的应身，被应身占据了也不稀奇。”

他冷冷地道：

“其实这在真君之中亦有之，叫作【争夺五形】，通常是修道入了歧路，却没能走通，以至于与金位相悖，于是被夺了位置或者直接陨落，更有甚者是果位真君，位上曾经有大能居住过，一下陨落了，一时间无主，果位立刻想起了它曾经的某位主人，那就可怕了…”

他叹了口气，道：

“这一想，立刻就活，你想想，要是变出个三玄主、剑祖魔祖出来，无论有几分的威能，都足够吓死人了…”

飞塬听得很是亢奋，心中也忍不住发寒，只顾着点头，天霍顿了顿，道：

“好在…我听父亲说，争夺五形并不长久，哪怕变成了多么了不得的人物，慢慢还是会消于无形，把果位归还天地…”

他说到这里，把话一顿，终究把话题转回，道：

“可法相就坏在没有位置，祂们依靠前人遗泽、下修供奉，什么旃檀林、释土金地，修了个相出来，可这和自己终究有分别，不但不好驾驭住，一旦被应身夺了去，那一尊相就永远活在那里了！”

这公子眼中有些许感慨，叹道：

“我听说…空无道的主人，就是遇到了这种事，祂又发过宏愿，在释土中算是很厉害的，有几分仁慈心，只恐被夺了相，祸害世间，危难关头，不得不把自己的法相给观虚了，双双化作了个空。”

“这也是为什么一众摩诃都对金地趋之若鹜，不仅仅是自由逍遥的事情，此物终究位格极高，哪怕是他人的东西，怎么也能借作是半个位子。”

他把前因后果说清了，又举了例子，飞塬自然也听得明白，思索道：

“所以…秦玲主人虽然陨落，可魏帝还要用祂的相，并未摧毁他的所有道业，可魏朝灭的仓促，魏朝的真君不会有那份仁心，连国家也不要了，在这紧要关头还去金地里抹去一相…”

“就是这个道理！”

天霍赞许点头，道：

“那一点应身兴许不强，可只要在金地中潜修多年，怎么也稳住了，如今只差下修供奉，终有一日，占据秦玲主人曾经拥有的一切也不为过。”

他很是烦躁，道：

“金地乃是方尊应身，谁也预料不到，这是超脱一切的变数，本以为西蜀灭国，明阳已经是大局已定，谁曾想又冒出个秦玲来！”

张端砚听了这一阵，知他心烦，向着飞塬去使眼色，低声道：

“你回一趟洞天，把东西带过去，把事情说清了。”

她把‘事情’二字咬得很重，飞塬其实不必她提醒，早就心知肚明：

‘怎么会无故和我讲这么多隐秘？一定是有缘由的，若非是想让我送宝物过去，顺便透些消息给李氏，又怎么会有什么【事情】可说？公子身份特殊，秦玲背后也不知道有谁的手笔，不好亲自说…’

他立刻行了礼，恭声道：

“晚辈都记清了。”

于是腾身而起，匆匆往那紫炁洞中而去，天霍始终烦躁地掩着面，直到他远去了，这才缓缓舒出口气，道：

“师叔能看上他，不是没有缘故的，不说天赋多高，至少趁手。”

张端砚微微点头，道：

“他识大体，有分寸，几个长辈见了都喜欢，世事真是难料，本来是给阙宛打样的，他却把机会抓得很牢。”

天霍遂点头，复又从袖中抽出一枚令牌，道：

“秦玲的事情…虽然玄宫之中没有命令下来，可不能大意，我听说法常当时也去了，还要问一问大慕法界，再向洞天之中禀报。”

张端砚接过来，天霍又唤了人上来，吩咐道：

“这几月，魏王有可能不在蜀地，江淮这边请大真人多盯看一些，我则与丹隐亲自去南郑，帮他们看着，万万不能在这时候生了乱子。”

……

蜀地。

大雪席卷，层层迭迭的白雪堆迭在杜鹃桥上，金色的宫阙照耀在晨光里，那大殿中好像充斥着无穷无尽的纯净天光。

在一片洁白之中，这天光王阙的主人正支着一只手，捏着一枚小巧如玉、质地如石的金符，随意读罢了，轻轻地放在桌案上。

“啪嗒…”

墨袍男子高坐在上首，眉心的冲阳辖星微微明暗，身后的天光衬托着他威严的脸庞格外高贵，目光中却有些许思虑。

李周巍攻灭西蜀，先是在蜀都就地修行，后来斩杀武槦，整顿了蜀地，先后去了剑池与西高塬，最后重回蜀地，修行了好一阵行走法，如今已有大半年的时光。

而三月以前，整个蜀地就已经在崔决吟与诸位真人的整顿之下安稳下来，不多时，李曦明的消息也到了蜀中。

而此刻站在大殿之中的真人一身简单的道袍，身后负剑——正是程久问！

这位真人已经不复当时剑门时的愤慨与决绝，眼中也没有那毒蛇般的仇恨火焰，面上看上去已经很恭顺了。

可上方的魏王却步步下来，道：

“真人，剑仙…可有遗命？”

程久问复行了一礼，道：

“大真人与金一道子有旧缘，当年道子托人救他，正是为了今日比高低，大真人争道力战而陨，昔年害他的平俨，也在大漠上先行陨于他手，大仇得报，只有一仇未尽——大欲道量力天琅骘…”

他似乎把李曦明的话记得很牢，说的又很是真切，好像这些话不是他从别人口中听来的，而是程郇之离山之前亲口告诉他的。

上方的魏王凝视着他，道：

“我会替他报此仇。”

可这位魏王终究敏锐，不待他思量，便道：

“只是…真人为何迁到蜀地来了？”

程久问眼中湿润，答道：

“先人道统本就在蜀地，当年我门中衰落，又有长怀霸占一国，顾及同门情谊，这才迁去真人修行之所，如今长怀脱俗离世，自当回来。”

魏王道：

“果真如此？”

这四个字好像是闪电，劈开了程久问脑海中的黑暗，那种种景象反复在他脑海中穿梭，可他身体依旧稳如青松，没有一点动弹。

他并不是为了复仇可以歇斯底里的人，纵使他不再愿意和那一尊玄松同处一个宗门之下，却也没有哪怕一点可以将此间之事全盘托出的资格，这位真人心已如铁石，明白什么才是一时的昭著，什么又如同阴影般永远笼罩在头上。

程久问细微地吸了口气，好像要把那些山上腐烂的过去、黄昏中松树下的种种景象和着泪通通咽进肚子里，道：

“是…还请魏王成全！”

听到此处，那魏王已是清清楚楚，他终于不再追问，程久问则摸了摸袖子，取出一物来，双手奉上，道：

“门中早已经得了昭景真人的信…”

此物却是一金匣，不过半指宽，却有一臂长短，像是个收容细剑的小匣，绘了细密的白纹，在天光之下闪闪发光，他恭声道：

“【宝心如意匣】在此！”

李周巍随手接过，在手中掂量了两下，却没有细看，他一步一步踏上台阶回去，轻声道：

“凌袂前辈虽然已经不在了，可剑门的情谊还在，你要几座峰，哪一处故地郡城，自去找决吟划。”

他把那宝贝放在桌案上，听着下方真人的道谢声，顿了顿，道：

“与大欲道交手时，我会叫人来请你。”

程久问再三谢了，这才道：

“久问已入宋庭，不能随意走动，还需回去请示君上，顾庞却还是自由之身，他会在蜀地镇守宗门，若有得罪的，还请崔真人多多包涵。”

他并没有什么留恋之色，匆匆退下去了，李周巍只是站在主位之上，低着眉、若有所思地望着那剑匣，面上的神色并无变化。

不知过了多久，他案上的那枚金符才微微明亮，好像把这位魏王从沉思之中惊醒了，他拿起那剑匣，吩咐道：

“请廖落真人上来。”

第1438章 黑漆

2026-03-23 作者： 季越人


太虚暗沉。

南疆狂风大作，阴云密布，密林笼罩在黑暗之中，显得暗沉沉更加恐怖，却有神通悄无声息地穿行而来，在云中停了。

为首者一身白衣，姿容极佳，身后背剑，稍次一步，方才见得一红衣老头，白发苍苍，面上颇有疑虑。

此二人，正是纯一道的道主扶玹与客卿箕安了。

自太阳道统没落后，纯一道一向谨言慎行，海上虽有争端，可都是紫府中期的广篌去处理，传闻中的扶玹还在闭关，并不显得有多么耀眼。

可如今站在云中的两人都是大真人！

放在太阳道统的数百年历史里，能凑出两位大真人之时，几乎都是各个道统最耀眼的时刻，纯一道上次有这种辉煌，还是立派不久之时。

可扶玹面上没有什么得意之色。

自家人知自家事，箕安虽然成就了大真人，却已经是寿元无多，否则也不会甘愿投到纯一道里当一个客卿，本就不是自家培养出来的真人，所求不过庇护身后之事而已…

而扶玹如今亦已经明白诸位大人在纯一道上有所布局，更没有什么得意的心思——更何况，在他看来，两人一同出手，也抵不上当年太阴神通圆满的元商。

他已经打定了主意，低调行事，只是如今，实在是不得不来：

‘太阴月华…’

这位大真人目光深邃，凝视着脚下暗沉的南疆，一旁的箕安却同样思虑沉沉，成就大真人给他带来的喜悦稍纵即逝，衰老却如同一道催命符，时时刻刻敲打着他。

两人等了一阵，见得云的那一头已有真人前来，乘了天光，笑道：

“两位真人，且往这里来！”

于是跟着这真人落到了山上，入了座，见着有青年立在山中，李曦明方才正色道：

“这是刘白真人的好友衔蝉，多受那参渌馥之苦，那些左右的、归顺参渌馥的妖王，由他们来抵挡。”

他说完这话，转头看向那老人，笑道：

“恭喜！恭喜！”

扶玹略略点头，箕安却很是尴尬，向着李曦明行了一礼，道：

“侥幸而已…一直在洞府中稳定修为，服食木药，多延一些寿数来，还没来得及去见真人…”

箕安当年有求于人，话当然是说的很好听的，什么突破了再上门见礼、再来和公子多多交流，可终究是些场面话，李曦明虽然有些异样，却并不计较，心中暗动：

‘原来如此…难怪他非要这一道『大离书』不可。’

离火紫府得了『大离书』，便可以服食木药，根据道行，有种种不可言说的妙处，倒是有点像木德修士了，箕安寿元岌岌可危，正是赶在最后一刻得了这道神通，以这神通服食了多年准备好的各种灵药，这才把寿命续上！

当年的箕安害怕被李氏拿捏，这种考虑自然不会说，甚至要故意提及全部家当都已经换了突破的灵资，不叫李家人想到这一块去。

‘终究是老成精了…’

他摇头笑道：

“老真人是有本事的，突破也不足为奇。”

箕安只一阵干笑，从袖中摸索了一阵，取出一枚玉简来，送到了他的身前，正色道：

“当年答应了殿下的事情，箕安却不曾食言，这是我突破之时服用丹药的种种体会与迈过参紫的体悟，对离火修士大有裨益，本应该我亲自送去湖上的，如今既然见昭景，还请将此物带给殿下…”

李曦明见他有所准备，知道他也不是完全把自家当成避之不及的灾星，显然也早有应诺而来的打算，这才把最后一点异样给放下了，笑道：

“我替那小子谢过前辈！”

“不敢！”

扶玹从旁听了一阵，则抬眉道：

“那宝物…”

李曦明正是在湖上见过飞塬才过来的，只笑着点点头，一翻手，静静的掌心放着一座小小的墨山，扶玹难得眼前一亮，双手接过，赞道：

“好宝贝！”

于是微微阖目，寻了一处洞府，仔细感受神妙去了，李曦明则与箕安在山中坐下，箕安见扶玹走了，踌躇片刻，开口道：

“有一件事情，我却要说与真人…”

李曦明挑眉，见着这老人笑道：

“我有一好友，修行多年，如今差一道月华之属，想要通过我求一求湖上…”

“哦？”

李曦明却早有预料，自己既然答应了扶玹，箕安这等老成精的狐狸，只看这位真人的态度，就能猜出个八九分，这种事情只要有了一点征兆，四面八方的人都会迫不及待的围上，并不奇怪。

他只道：

“何等月华之属？”

箕安忙道：

“她也知道这东西不能挑的，听说有一道叫做【玄卿月粹】，对她的道途很有好处，若是有点踪迹最好，如果没有，也有两道稍微常见一些的…”

“嚯。”

李曦明暗笑一声。

‘【玄卿月粹】…那不是自家当年批量炼出来，用来凝聚太阴灵萃的么？’

可他面上却有为难之色，箕安忙道：

“她是为了修行，倾尽毕生之财也在所不惜！本来是想通过别家来问的，结果那一家不大靠谱…”

这东西对李家来说实在不是什么稀奇物，可随着李家一步一步强大起来，李曦明也确实没有什么非得不可的东西，暗忖道：

‘也不知是哪一位，一来要弄清身份，不能资敌，二来也要看一看到底有什么好东西，若是这样随意换取，未免太张扬，引人注目不说，到时候家家都来讨，不给倒还像是得罪人了！’

他有了这样的思虑，便定了心思，叹道：

“这东西难办，不是你我之间传几句话就能解决的，你在中间左右走动也不方便，让你那道友亲自来湖上罢！”

箕安哑口无言，动了动唇，似乎想要说些理由来，却又拗不过李曦明，更怕他一口气拒绝，只能道：

“我明白！我明白…我这就去答她。”

李曦明遂点了点头，把话头挪开，提了提这南疆的局势，道：

“你还别说，那老家伙虽然是个妖物，可与仙道联系很是紧密，山上还有阵法，这一座碧馥山地脉深厚，强攻也麻烦，底下的各地也有筑基级别的阵法笼罩，倒像个大宗门！”

一旁的衔蝉真人点了点头，李氏除去这山主，他们这些南疆的妖物简直是求之不得，已经是绞尽脑汁多时了，正色道：

“这老东西谨慎得过了头，以前想要骗他出来是极难的，可自从他突破将近，出手端了那几个南疆的巫国，凡事都是不得不出手，也不如以往那样谨慎。”

“我和几个道友商量了，他如今在铸血池，可以往这上头去试一试…”

箕安皱眉道：

“血池？”

衔蝉点头，道：

“那宋帝是不把蛮夷视作子民的，老东西就是钻了这个空隙，覆灭了那些小国，把人通通从北方都迁了过来，在这八方立了八处大池…”

“如今已经炼了多时了，他只让属下看着，自己则去闭关，我们趁着他闭关，夺了些收获回来，逼得他不得不出关，发现不只是我们出手，他自己的手下也挡不住诱惑，中饱私囊，池中的收成不尽人意，很是恼怒…”

他正色道：

“他虽然已经转身回去闭关，可我们都估计着，此刻正守株待兔，我们恰好可以反过来算计他一回！”

几人细细的谈了，不过数日时间，李曦明摸了摸袖子，便感受到金符滚烫。

‘我家魏王来了！’

这真人抬起头来，立刻驾风去迎，在云中见了李周巍，一路迎下来，那箕安更是变了颜色，恭恭敬敬迎上去：

“见过魏王！”

李周巍在山中稍坐，听了那衔蝉真人的一番话，又是设计又是先去引诱，这位魏王听到一半就打断了，轻轻摇了摇头，道：

“不必这么麻烦，无故这样去引诱，他有『洗劫露』感应，是不会出来的。”

他起身迈步，眼中寒意凛冽：

“他要是证道高过性命，本王往血池前一站，他一定会出来，要是他自以为性命高过于证道…龟缩不出…”

这魏王道：

“本王入山杀他。”

……

“哗啦啦…”

暴雨冲刷着地面，森林之中一片暗沉，暗沉沉的夜色里正伏着一只狼妖，青面獠牙，发须赤红如火，身后插着几只小旗，百无聊赖的躺着。

可细密的雨声中似乎传来了淡淡的脚步声，那狼妖连忙翻身起来，转眼去看。

林中正负手站着一人，一身墨袍飘飘，金色的瞳孔冷冷地盯着他。

这狼妖乍一看只觉得熟悉，四只眼睛瞪得滚圆，感受着对方身上令自己绝望的气息，他双腿一软，道：

“爷爷！爷爷这是…”

他却是见过自家山主的，当时血池告破，山主不得不出关，一身青光惊天动地，可眼前这位大人身上的血脉更加恐怖，隐隐约约间还要胜上一筹！

他只看了这一眼，便觉得肝胆俱裂，口中腥甜，只顾着在地上磕头，却听着那大人道：

“碧馥的人。”

“是…小妖…”

他的话还未说完，那墨衣的大人道：

“带路，去找你的主人。”

这狼妖自发地起身了，哆哆嗦嗦一路往山上去，左右的妖物好像都看不到这人，一路过了数关数阵，才进了一妖洞。

窑洞之中更加漆黑，白骨累累的王座之上，却坐着一只体型硕大的妖狲，披着淡黑色的毛，一手执杯，端着酒细饮。

在狼妖踏入大殿中的这一刻，黑狲皱起了眉，开口想要训斥，可神情一瞬间凝固了，双股从白骨王座上抬起来，扑通一声跪倒，道：

“这位爷爷…小妖黑狲…”

可始终如同万载玄冰墨袍青年，终于有了细微表情变化。

李周巍重复道：

“黑…狲？”

这妖狲突然有了不是很好的预感，脸上依旧尽力挤出微笑，谄媚地看着这位贵裔，恭声道：

“爷爷…爷爷来得正好！小妖这里备了些血食，都是从北方迁过来的生人…”

可眼前的人双目微阖，好像想起了什么，神色变得阴沉，嘴角带着点讽刺的笑，又好像被彻底激怒了，一步步迈上去。

他伸出五指来，锁住了这只黑狲的脑袋，缓缓把他提起来，那双金色的眼眸仿佛是潜藏在黑夜里的恐怖妖物，冷冰冰的望着他。

李周巍喃喃道：

“就是你…”

妖洞中的时间仿佛凝结住了，无形的乌焰在四处闪动，好像有什么庞然大物在地上拖动步伐的声音，这个妖狲已经彻底吓软了，双目之中倒映出那墨衣男子背后大如日月般的巨大金色瞳孔。

他哆哆嗦嗦地道

“爷…爷爷…不知何处得罪…”

可他隐约感觉到自己的身体越来越高，那双金眸重新回到视野中，李周巍好像是恍然大悟，又好像是讽刺地道：

“就你这种货色…”

最后一个字吐露，他的五指仅仅是微微一动。

“嘭！”

这妖物从脑袋到尾巴，一身上下顷刻之间爆开，被对方如同碾一只蚂蚁一般用肉体的力量碾爆了，那喷溅出来的血雾和骨头只存在了短短的一个刹那，就连一点灰都没有留下，消散如烟。

“叮当…”

半空中只有一枚印落在地面上，敲出清脆的声响。

李周巍缓缓低头。

那是一枚铜质的印，似乎刻画的乃是山峡起伏之貌，上方的万千纹路如同细密的溪河，静静地流淌着，是坎水之器。

“啪…”

下一瞬，这用万千血肉祭炼过的法器就被踩成了一张薄薄的铜纸，那墨衣男子迈步向前，负手看着这累累的白骨王座，缓缓吐出口气来。

本来用来传话的妖物，被自己抹杀，他只能转过头去。

地上的众妖畏畏缩缩、跪在地上如同石像，期望眼前的妖王不要看到自己，这魏王抬起手来，把最近的那只猴妖拎起来，道：

“到山上去，让参渌馥滚下来。”

他的怒火好像比来时更甚了，显露在外却更显平静，道：

“否则，就让这满山的血池与他的成道之机一同葬送在前，我再上山去杀他。”

第1439章 复仇

2026-03-25 作者： 季越人


“山主！”

刺耳的叫唤声在山中回荡，正见的山林之中置了一深不见底的青塘，水光涟涟，一旁正放着一尊高耸的丹炉，足足有五人合抱。

一旁端坐着一少年，身上的衣物如同鳞片般泛着光彩，眉心中则碧色闪闪，显然正在修行，突然听了那刺耳的叫唤，睁开双眼，露出碧色的竖瞳来。

却见着左右的妖物押着一妖狲上来，在跟前跪了，泣道：

“山主！山下来了位爷爷…把我家大将军给打死了，霸占了那一处血池！”

少年眼中冰寒，道：

“哪个不长眼的？”

妖狲道：

“却也是位爷爷，很厉害，他还说…要山主下山去见他，否则这血池通通都将被他夺去不说，他还要杀上山来呢！”

此话一说，这少年眼中闪过一丝轻蔑，道：

“真是好大的胆子，抢到我头上来了！”

话是如此说，他依旧掐起指来，尾指挑了一点潭中的水，对着日月观照，不多时，甩了甩手，暗疑道：

‘奇了，还真有几分灾气，如今天下能让我有性命之危的妖物…还能是哪一位？’

于是收了手，改做并指，捏在眉心，感应雨瀑，一汪潭水跳起，化作一条青蛇，蜿蜒着往山下去，这才到了那黑漆岭，却发觉大阵锁闭，里外进出不得。

他这才有些懊悔：

“对了…我学了人属的手段，处处都有大阵笼罩，这家伙进山不曾毁阵，这会想看也看不清是谁了…”

他站起身来，负着手在山间踱步，神色阴沉：

‘哪怕如今有迟步梓这个替死鬼，大人们也完全不应该杀我，有一个备用的选择，总比只落一子好，不会是大人们…龙属也是不会派人来的…’

‘难道是婆罗埵的妖王？这样明目张胆的显露身形，不大可能是要来害我的，更像是要分一些血食。’

可对方既然敢这样放话，自然也是有几分本事的，有些灾气也不足为奇，这少年一时间又恨又愤，暗忖道：

‘终究是血食诱人心，谁也想来分一杯羹，不杀上那一两个，是威慑不住他们的，最好能把它按到血池里去，成了我的养料…’

他心中计较得很明白，哪怕是斗不过对方，分去部分血食，大不了自己再去寻，可要是让对方堵在山门前，把八道血池都吃干净了，南疆向来强者为尊，自己真是谁也唤不动了。

于情于理，为了自己突破的机缘，他都不得不下山，只能叹了口气，面色冰冷，踏空而下！

仅仅是迈出一步，他的身影就到了那大阵之前，屈指一弹，这大阵便轰然破碎，下一步迈出，这位山主的身影已经到了那漆黑洞穴之中。

参渌馥眯了眯眼。

倒映在那碧瞳中的正是一道墨衣身影，黑发飘飘，一身上下笼罩在太阴之华中，流露不出半点气息。

‘太阴一道的妖物？’

那双竖瞳中有了几分忌惮，参渌馥淡淡地道：

“不知是哪位道友，在我的地界上放肆。”

立在正中的墨衣男子亦转过身来了。

对上那一双金眸，参渌馥的竖瞳越发狭小了，他眼中的冰寒先是转化为惊愕，很快转化为几分忌惮与不安。

这位山主上前一步，道：

“原来是麒麟亲至。”

他有些琢磨不清地摇了摇头，道：

“早知是大人来，我应该亲自来迎才是…”

那金眸冰冷的望着他，这位魏王并没有迈步，反而笑起来，问道：

“山主可知我此行为何而来？”

听到这话，少年好像恍然大悟了，哈哈一笑，在殿中踱了几步，笑道：

“我只是听闻…听闻麒麟不喜爱这些…这才失了礼数，本来应该我亲自送过去才对，真是小妖的不是！”

他正色道：

“麒麟想要哪处山寨，哪处血池，哪位妖王，尽管去挑，都由我做主了…就算是全都要了，小妖也双手奉上！”

那双金瞳中多了几分饶有趣味的笑意，这位魏王凝视着他，似乎从来没想到他会是这个反应。

参渌馥与他对视的一瞬，似乎感觉到什么不对，有些肉痛地摸了摸袖子，取出一枚玉匣来，双手奉上，道：

“这是我在南疆得的明阳之物…麒麟既然取了蜀地，我等自然率南疆众妖称臣，年年进奉，以表尊卑！”

可上方的人根本没有，因为他的话语有半点动容，踏下一步，笑道：

“参渌馥。”

“你不觉得…本王是来杀你的么？”

少年挑眉，道：

“小妖常在南疆修行，不犯修武，不扰海疆，如何能引得魏王诛杀？如今小妖渌水道行臻极，想必魏王也没有闲心与小妖比神妙…”

到了此刻，这妖王是明显察觉出不对了，可他实在不愿意与这麒麟相争…

‘他是杀不得我，可他完全可以让我在南疆这么多年的基业一朝成空，突破失去那最后一道助力…’

这妖王的话语之中已经有暗暗的警告之意，这才顿了顿，正色道

“更何况，我与魏王无怨无仇。”

李周巍凝视着这妖物，似乎是想判断对方是在装傻充愣还是故意挑衅，可眼前的参渌馥没有半点变化，只是那无情的竖瞳不得不挤出客气的样子盯着他，莫名有些瘆人。

下一瞬，一道漆黑的残影浮现在这大妖竖瞳之中！

眼前的魏王已然出拳，轰然砸在了这少年的脑袋上，这妖王好像没有半点防备，面孔一瞬凹陷下去，发出惊天动地的巨响。

“轰隆！”

滚滚的乌焰伴随着天光席卷而出！

那漆黑的妖洞一瞬间破碎，整座矮山紧接着垮塌，冲天而起的明亮天光直刺天际，四野从阴云密布的暗沉转换为了光明闪闪的晴空！

可中拳的少年已化作了满天风雨，飘散如烟，这一位渌水大真人、神通圆满的大妖很快重新凝聚成形，面上的金色闪动了两下很快被洗脱了。

他仰视着天地之中的天光，眼中有了一分疑虑，可来不及问出口，那洁白的手抬起，在天地中如同响雷般的爆炸声中，刚刚好捏住了那一点光明的戟尖！

天空中的所有色彩凝聚在这一刻，参渌馥的表情没有太大的变动，可两指之间的光明却在碰撞中越来越明亮，那广袤大地上的妖物纷纷垂下头去。

参渌馥这漫长的一生中，并没有几个人敢跟他比气力，可此时此刻，哪怕他是神通圆满的大妖、哪怕他乃是传说中龙子的后裔，此刻也不得不退出一步，脸庞上渐渐有了急切之色。

他低声道：

“麒麟…你这是什么意思？”

可那一头的魏王并没有回应他，金色的纹路一点一点爬上李周巍的脸颊，他握住长戟的五指慢慢用力，赫然翻转。

那望月般的长枝顿时翘起，如同划来的一道利刃，轻而易举的削开了这妖王的头颅，露出那里头纷繁复杂的碧色光辉，叫他的脑袋轰然炸碎！

可这一切好像激怒了这只恶蛟，他的无头身躯猛然发力，甩掉了手中的长戟，胸腹之中发出惊天动地的声响：

“麒麟！”

“你欺人太甚！”

他的整个身躯轰然破碎，化为成千上万、浓密的黑雾扩散开来，天地之中的阴云重新笼罩，庞大的身影仿佛在阴云之中游走，声音如同雷震：

“麒麟！你可想好了…我大可抛了南疆不要，可从此以后，你的蜀地可看好了！”

“轰隆！”

浓密的黑雾如同千万道联系天地的锁链，从广阔的天际上垂落，衬托着那半空中的黑衣男子如同一只蝼蚁。

李周巍却只揉了揉腕，好像只是在活动身体，抬了眉起来，冷笑道：

“好！”

他不躲不避，反倒踏空而起，跃入那滚滚的黑雾之中，另一道阴沉沉的光彩混合着血色猛然迸发而出！

『赤断镞』！

这一道神通运转，顿时将整片天际的黑雾扫出了一片广阔的空白，那恶蛟哪怕有千丈身躯，也不得不坠落这一片血红的天地之中！

这才看出那恶蛟的身形。

此蛟身躯庞大，绵延在起伏的血漠之中，脸庞凶恶，骨刺嶙峋，上生了大小两对角，身上却是细腻的黑色鳞片，背上大小的犄角起伏，一直沿着身躯向后。

此妖的尾巴却高高立起，分有四道，皆生着大小不一的头颅，神色各异，冷冷地看着面前的夕阳。

这妖王似乎从来出手都是掩在黑雾里，此刻被剥了个赤条条，更显得恼怒，瞳孔射出血色的光，那利齿开合，声音冷冷：

“给你几分脸面…还真以为自己是李乾元了！”

可眼前的男子只是望着他。

参渌馥猝不及防撞见他的目光，心中的警钟大作。

‘太平静了…’

‘怎么会是这种看死人一般的目光…仅凭他一人绝对不是我的对手，更别说杀我…’

可任凭他的神通在空中扫视千百次，始终没有找到半点踪迹，直到两人又斗了数十回合，那淡淡的白光开始弥漫在天地之间。

参渌馥不得不住手了。

他重新抬起头来，冷声道：

“诸位不必躲了，我有『洗劫露』在身，未劫而先知，即便你等有太阴之物庇佑，亦不必打着偷袭的主意…”

似乎是在印证他的话语，周边的白光渐渐浓厚了，一道道身影开始显露。

这恶蛟的表情凝固了。

北边离火熊熊，站着一位赤衣老人，一手持镜，一手持珠，身上跳动着各色离火，白须慈面，不怒自威。

西边合水翻滚，蓝衣男子负手而立，身边盘旋着三道玄剑，如同活物一般不断跳动着。

南边白光灿灿，却是一负剑男子，身着白衣，披着璀璨的太阴之光，手中只捧着一座小小的玄山，却隐约之中镇压了整片太虚，断绝了所有与外界的联系。

加上始终在东边，立在那匍匐如猛兽般的夕阳之下的、浑身跳动着滚滚乌焰白麒麟，已经将四方通通锁死！

参渌馥面上的冰冷也好，讽刺也罢，乃至于那眼底的镇定，通通凝固在脸上。

他当然想过有援手。

兴许是某个妖王与外界勾结，兴许之前得罪过的某个修士结伴寻仇，他早就听闻李曦明与曲巳亲近，甚至想过曲巳山——哪怕是曲巳倾巢而出，与这位魏王一同出手，他也有自信杀去一两个之后，全身而退。

可他没有想到，此地一时汇聚了四位迈过参紫的大真人！

这让他凝固在了原地，被极大震撼压住了，更恐怖的是，他心中猛然浮现出一个名字来：

‘谛琰。’

他会不会来？

面对的四位大真人，参渌馥知道自己眼前的成道之机已经算是全毁了，可他仍然有苟活的把握，唯独怕那一位谛琰真人在太虚之中压阵！

短暂的判断后，这恶蛟终于接受了：

‘无论如何，他真的是为杀我而来，今日…是我毕生未有过的道劫…南疆的基业算是留不住了…’

“好…好…”

天空中的庞大妖物忽然散去了，那少年重新立在大地，看着将自己围住的四尊神灵般的大真人，口中似有苦涩。

“好大的阵势…”

可他仍然疑惑，哪怕到了这一刻，少年仍然不甘心的环视一眼，抬起眉来，冷冷地道：

“只是，麒麟，你我无冤无仇，何故至此？”

那墨衣男子立在天地之中，金眸透过了万千黑暗望来，这位魏王眼中的那一点怀疑终于消散了，取而代之的是某种释然，却让他更加愤怒。

“你不记得了…”

他喃喃道：

“我为血仇而来。”

少年的目光中满是愕然。

李周巍已明白，当年的人送来不过是药材，这妖物是不会去问药材叫什么名字的。

而药材，也不会有什么因果。

就像从南到北死去的千千万万人一样，他们是一点草芥，收到了瓶子里，就叫做血气，没有人因为服了血气而被某一缕血气的主人杀害，在这一位妖王眼里，当年的药人也是这个道理。

李氏传递两百年的仇，深得可以刻进石头里，其实在对方脑海里没有留下半点影子——一点也没有，没有人会为一道药材费心。

于是他缓缓向前迈步，郑重其事地道：

“为一个在两百年前融化在你丹炉里的少年。”

这少年愕然地摇起头来，他好像慢慢明白了，暗道：

‘那…那是…谁送给我的药材？抢了他的人…哦…迟尉有送过好些人，兴许就有他们的人！’

可他又好像不明白，眼中浮现出一点茫然来，似乎这种话不应该麒麟来说，也不应该落到他耳朵里：

‘可是已经两百年了…青池不是已经被他们毁了么！他身为麒麟，人身两百年前的一个先祖，和他有什么关系？’

黑暗中却只有那平淡的声线：

“他不过是你那漫长寿命所杀的千千万万人之一，其他人要么忘了，要么死了，要么沉默着，可我李氏…至今已经九世，代代传递，至今不敢忘。”

“他们说复仇——九世之仇。”

那两点金色在黑暗中已经越来越耀眼了，他的声音近似于咆哮，好像是在答复，又好像在向身后之人转述，血漠之上好像有成千上万的人在一起高呼，让这恐怖的声音在整片黑漆岭上震动：

“复仇！复仇！复仇！”

第1440章 藏玄

2026-03-25 作者： 季越人


那血色的大漠上声势越发高涨，可站在正中的少年，面色却有越来越浓的惊愕，他好似被羞辱了，又好像完全没想到会是这个道理，那竖瞳仇恨地凝视周围，道：

“你…人身两百年的一个先祖…可笑…可笑！李周巍！两百年了，你既然说九世，有什么是冲不淡的？就算一口气压在心里，子生孙，孙又生子，今日也早该泄去了，何必找这样的话搪塞我！”

“轰隆！”

天光与雨露在血漠之上碰撞，滚滚的渌水与金黄之光混为一体，不知何时，这魏王已经踏破血光，践踏在了这恶蛟的身躯之上。

他抬起拳来，『君蹈危』与【乌魄魔罗法身】运转到极致，那铁拳轰然而下！

闷哼声响彻天际，那身躯重重地砸落在地面之上，参渌馥翻过身来，那长长的尾巴已经砸在这麒麟身上，可对方毫不动摇，迎面而来的又是一拳：

“轰隆隆…”

短短一瞬间，任由他如何反击，数百拳已经冷冰冰地落在了这身躯之上，哪怕『洗劫露』与『洞泉声』两大神通同时加身，足够化解八成以上的威能，这龙子后裔也不得不咳出血来，仿佛被羞辱一般，喝道：

“可笑！”

始终不曾听见那魏王声音，少年冷笑道：

“我不信…你祖祖辈辈中就这一个死于非命的？无非是我名气大、又是妖物，贪图我的性命，于是捉我来打，何故扯这样的理由！”

天光闪烁间，那夕阳中的青年终于开了口，静静地道：

“你不必去管我如何报仇，你只要受着属于你的那一份，不必多高看自己，你分量不轻，却不是最重的。”

合水之光倾泻而下，拦腰打在这妖物的背间，让他坠落在血光闪闪的大漠之上，而另一旁的太阴之光也如雨般倾泻，打得鳞甲叮当作响，参渌馥似乎已经恨极了，不去管那左右的神通，笑道：

“可笑！可笑！”

“怎么，你还有更高的心？抱着你的性命，做你宿命有报的美梦去吧！”

天地之中神通在闪烁，这位龙子后裔的身躯太过强横且庞大，竟然在这诸多试探之中从容游走，那丑恶的面目被闪烁的离火照亮，天光爆裂之间，青年抹了抹两袖间的血，那法躯又运转如一，没有半点伤痕，冷冷的声音：

“我不信宿命有报。”

明亮的金光猛然闪烁，如同横穿血漠的一道流星，砸落在这庞然大物的身躯上，李周巍横戟而立道：

“可恩仇善恶，我自报之！”

这声音含着天光，炸响在天际，参渌馥却全然不信，抬起手来，止住从天而降的种种离火，身上的渌水光辉不断升腾，笑道：

“我明白了，李周巍，你那九世之仇昭昭，实则与你无关！”

“你好大的风光啊，却明白自己不过是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了，心中苦闷，未免找我出气！”

天空中的水火轮流荡漾，终于将这重重迭迭的薄雾打灭，巨大的妖躯翻滚间，已被那长戟架住，李周巍冷笑道：

“当年，你与迟尉一同起丹，害了我家的先祖，消息传到山中，祖辈无一不哀恸…你说得对，这口气是压在他们心头里的，随着故人陨落，再无纾气的机会。”

他一步步迈进，淡淡地道：

“这口气出的太迟了，可报仇何时都不迟，杀了你，我不会有多痛快，可是…”

那双金眸在黑暗中睁开，冷冷地盯着他：

“你永远也痛快不起来了。”

那滚滚的云雾在天地中游荡，将所有的离火推回天际，那巨大的妖身又在云雾之中游荡起，声音如同雷震：

“可笑！”

他的声音震动，天空中的白衣男子已经皱起眉来，手中两指捏合，如同持着一点白光，轰然从天而降：

『惊鹊乡』！

便见月色涌动，飘摇着细雪伴随着悉悉索索的穿梭声轰然而下，那一轮如同明月一般的玄乡自虚而来，将所有雨雾驱散，轰然落在这恶蛟头顶。

可少年仅仅是迈了一步，虚幻的影子留在了过去，竟然从那太阴之光中挣脱出来了，他甚至不用正眼去看天空之中的扶玹，而是擎起雨露，就这样消失不见。

『丑癸藏』。

可就在他身形消散的一瞬间，那白衣男子只是冷笑，掌心一翻，亮出巴掌大小的玄令，对着那四周一照：

【彻影现踪枢】！

此宝一出，那弥漫天际的种种雨雾又重新浮现出来，庞大的妖躯再也难以隐藏，果然已经穿梭到了东方。

面对来势汹汹的恶蛟，李周巍借着这灵宝的威能，看得清楚，抬起两只手来，闪电般地捉住了那雨雾中的双角，滚滚的乌焰升腾而起。

他两手着力，『君蹈危』的白麟之光明媚，一身修为运转到极致，只听惊天动地的巨响，那巨大的妖首已经被按在了大漠之上！

“轰隆！”

天空中的合水大真人已经高举起手，那一枚小小的金匣光芒大放，如同风卷残云一般，驱散了天地中的雨露，将那早就准备好的滚滚离火砸在妖物的身躯上。

只听剧烈的翻滚声和噼里啪啦的脆响，参渌馥虽然不惧离火，心中亦骇道：

“果真是有备而来！”

可他心中已经慢慢安定下来，暗忖道：

‘想必是谛琰没有出手，否则哪里用得到这样多的灵宝，只要把他们一一拖下水，不必在天际守着我，我神通再一转，谁能追得上我？’

他那一双蛟目中已经满是血红，连续两道神通被灵宝克制，整颗心已经如坠冰窟，拼力滚动下，终于将那一双角从对方的双手中抽了出来，身形翻了个滚，那巨大的尾部横空而来，抽向半空中的红衣大真人，同时有万千风雨演化：

『洞泉声』。

他终究是神通圆满的大妖，即使被多方压制，这一尾在『洞泉声』的辅助下也来的鬼神难测，那老真人尚且在操弄离火，一时竟然不及抵御，手中灵珠崩飞，如同流星一般飞跃出去，轰然一声沉入大地之中！

一击之威，竟强横若斯！

而这妖物失了一人压制，凶威大涨，一只妖爪轰然高举，竟然只手将飞跃而来的群妖之河镇压，血口大张，猛然咆哮：

【青塘浊恶灵光】！

霎时间万道青色蔓延开来，云消雾散，这一道笼罩天地的『赤断镞』竟然就这样在震动中浮现万千裂痕，仿佛有万钧之山自空而下，动摇了众人的神通，封锁了一件件灵宝，将之通通镇压。

廖落首当其冲，被喝破了神通，手中的灵宝失辉，双眼也迷乱暗沉，箕安方才从倒塌的山脉中飞跃而来，又中了这道妖法，居然眉心有离火闪动，反而稳住了阵脚。

而李周巍已冲杀而来，『君蹈危』加持，势如破竹一般在青光中冲杀，不退反进，长戟已经横空劈下！

“轰隆！”

明明那长戟如一根针般细小，却打得那恶蛟的脑袋高高扬起，充斥天地的青光也飞速减弱，参渌馥摇了摇头，滚滚的迷雾却已笼罩了天地。

【宝心如意匣】被这妖物喝乱，『如重浊』重新归来，参渌馥更是凶恶，两爪猛然一合，将半空中的魏王拍在地面上！

“轰隆！”

紧接着是绵延而来的巨大妖身，这恶蛟已然盘起，身上的青光重重迭迭，欲要将这位魏王锁在神通之下。

却不曾想天空中的白衣男子一声冷笑，道：

“老畜生！还敢反抗！”

『不胜寒』！

凌厉的清光横扫天际，将那大真人连同宝匣从迷乱之光中破出，天地中的云雾顿时压抑下去，一瞬间消散，却见着天光漫漫，青年冷喝道：

“他要跑！”

果然，云雾消散的那一刻，那庞大的妖躯已然消失不见，少年的身形如同鬼魅一般横移而去，将接二连三落在他身上的神通一一化解，在半空中留下一声冷笑：

‘渌水圆满，天下有几人能杀我？’

这老家伙装了好一阵，就是为了把其余三位大真人同时拖下水，不再站在天空中观战，如此一来，他便有自信运转神通逃脱之时，不会有人能及时抵御！

此刻『洗劫露』全力运转，身形竟然透明如水波，变化不定，穿过了先前将他困住的种种神通，连带着落下的那太阴之光也一同避开，猛然已经到了山峦之上。

“大事成矣！”

而下一个瞬间，他始终藏匿的第五道神通终于明亮：

『往生泉』！

这老蛟藏匿在身、多年不曾显露的最后一道神通，竟然就是『牝水』，甚至还是『牝水』中生机无边、有再生之能的大神通！

他满身的凄惨伤势仿佛是一片残影，在闪动间就已经消失不见，身影猛然倒映，闪动在了山林最深处的那一处青塘之上，他没有去拿左右的宝物，五道神通一同运转，此妖的身影再次消失，竟然已经到了极远的远方！

这实在是恐怖至极，渌水本就是雨露变化之水，这老蛟神通圆满，谨慎至极，这损伤元气的尽力一跃，让李周巍等人来追，足足要飞上三十息…

等追上去了，这老妖早就不知道飞到哪了，也难怪自信天下无几人可杀他！

‘『洗劫露』几乎无视天地中的种种镇压，四道渌水神通一同运转，除非他有意寻死，不然谁留得住他？’

面对眼前空荡荡的一切，四人同时一窒，却并没有太多紧张的神色。

原来是扶玹得了这一声提醒，及时运气，神色一肃，一口心头血已经猛然喷在掌心上，那一枚始终待在他手里不动弹的玄山终于猛地一震，光芒大放。

而始终握戟而立的李周巍抬起手来，张开五指，那掌心中正躺着一点如黑琉璃一般的鳞片碎片。

正是蛟鳞！

三位大真人封锁四周之时，却不只是这老蛟在算计，李周巍连打他数十拳，不惜以伤换伤，让这位龙子后裔鳞片破裂，就是为了此刻！

这位太阴一道的大真人接过那明阳裹挟而来的一点鳞片，将宝物轻轻一抛，双手合十，敬道：

“恭请太阴神藏！”

言罢，他再度吐出口血来。

得了这位太阴大真人的两口心血，这灵宝终于光芒大放，上方绿意葱葱，扶玹全力握持，猛然将此山倒悬！

便见一物从那山中浮现，在半空挣扎起来，从太阴之气中破出，四境猛然雪白，却是一位披着鳞衣的少年！

正是参渌馥！

这少年正满脸笑容，身上的伤势没有半点痕迹！

这老妖跑了一阵，眼看着那骠人国都已经遥遥在望，谁知神通一穿梭，却回到了这四位真人的包围之中，一时呆滞在原地，脑海中有了一瞬的空白：

“啊？”

可更恐怖的却不止这些，扶玹已经高高飞起，盘膝端坐，手中的那座玄山在锁住他的前提下飞越旋转，清光照彻！

【太阴神藏玄光】！

这老妖仿佛当头中了一棒，仰面喷出一点血来，连退了数步，却又站稳了，觉得满脑子都是清凉之意，心中暗道：

“坏了！”

可这一切好像只是幻觉，来得快去得也快，他猛地睁开双眼，发觉身上没有半点异样，又些茫然地看了看自己掌心中的血，抬头去望。

这么一看，他终于隐隐感觉到不对。

那一颗竖着的妖瞳已经放大为纯黑色的圆球，几乎将他整个眼眸占据，他身上的气息没有半点滑落，可那只手已经颤抖起来，缓缓摸向自己的眉心。

一道道渌水神通接连从他身上亮起，与那牝水之光相交相辉映，如同四道光柱，矗立在天地之中。

唯独不见『洗劫露』。

他的神通消失了一道。

不是封锁，不是受损，不是黯淡无光，而是在这一瞬间，突然消失了。

这『洗劫露』分明是他性命所得，乃是他的跟脚所在，莫说寻常修士能不能修得，修得了也不能得他七分，本应与他的性命同休共戚，神通伤了，就是跟脚伤了，只要还活着，这神通就不可能消散。

可就是这样突兀地不见了。

身为龙子后裔的种种神妙依旧在身，那种种术法仍然在心底徘徊，赖以为基础的『洗劫露』却找不到半点踪迹。

‘太阴藏玄…’

这只妖物眼中只有无穷的难以置信，看着周边那一片戏谑、冰冷的目光，他抬起头来，喃喃道：

“这是什么…宝物…”


============================================================
第1441章 抵御
============================================================

在这一刻，震撼的不仅仅是参渌馥，左右的诸位大真人，乃至于在天边观战的真人，心中都不由自主地升起一股忌惮之情。

‘这也太霸道了…’

李家是见过太阳之威的，李阙宛手持太阳衍光宝袋，趁机打伤上官弥，一度让他神通受损…可仅仅是施展不便，至少能清晰的感受到是出了什么问题、为什么出问题。

这神藏山把人从数百里之外轻易捉回来就算了，一道光当头罩下，就这样一道神通不翼而飞，堂堂五法俱全的大妖参渌馥，连自己的根脚都找不到！

可诧异是一时的，这种宝贵的战机，四人岂肯放过？

霎时间，浓密的合水之光填充天地，化作一片无边无际的汪洋，参渌馥不再有『洗劫露』傍身，终于跌落在这汪洋之中。

这老妖抬起头来，竟不见扶玹，便知道那宝物实在了不得，这位太阴真人要镇压神通，已经不能亲身出手。

可他脸上没有半点笑意——没有『洗劫露』，他就无法冲破三位大真人的包围，踏出这合水之海，连那一位太阴大真人的面都见不到！

这就更不可能取回『洗劫露』…

‘死劫…果真是死劫，『洗劫露』能渡天地人三劫，洗水风火三邪，却不能洗阴阳，今日，我要命丧于此了！’

他心中终于升起一点点绝望，却仍然没有放弃。

‘即便…即便没有『洗劫露』，我却还有『往生泉』，合水不能制，离火不能焚，还能撑…撑到有转机的那一刻…还有几张底牌…他们也不可能通通坐视我陨落…’

明亮的长戟从黑暗之中飞出，将他的脑袋打得高高扬起，那一双血红色的蛟目中满是恶毒：

‘只要能逃出去一点性命…哪怕一点…我都要叫你们…’

‘永无宁日！’

……

“太阴…”

远方的光彩直冲天际，雨露在天空之中翻滚，浩瀚的海洋之上，正见着一位青乌色衣袍的女子，面色阴沉，冷冷地站着。

她的左侧立了一位真人，右侧合手站着个壮硕的和尚，皆沉默地注视着，在三人的前方，却有一道笑意晏晏的身影。

“见过仙子。”

面对来势汹汹的三人，这道身影似乎并不慌张，转动着手中的那一串墨珠，含笑而立，道：

“一别多年，不曾想道友已是门主了！”

女子皱眉看他，低声道：

“步梓…你要拦我么？”

那青衣男子微微一笑，道：

“当年你我随着各自的长辈，在南疆见过面，比试一二，我侥幸赢了道友一二手，如今你我各自成神通，门主何不再试试？”

眼前的女修，正是南海无生咎门的门主，怀埆真人！

这老蛟在南疆炼丹多年，自然是广交人脉，无生咎门更有妙丹托付，哪怕今日杀劫来得实在突然，这位真人也当即驰援而来！

被这位旧友挡住，怀埆本是恼怒的，可如今的迟步梓是孤家寡人，她不好得罪，一时间僵持在原地，冷声道：

“给我个理由…”

迟步梓迈步向前，笑道：

“求道，够不够？”

见怀埆微微眯眼，青衣男子迈步向前，低声道：

“你可知道这老东西『洗劫露』在身，犯了那位的忌讳，何以活至今日？”

他的眸色妖异，话语冰冷刺骨：

“因为，他与我迟步梓——本是同一件大事的两枚棋子，我没有在海外得机缘时，大人们当然不能赌我一步步走到今天，有资格求道…”

“而他参渌馥，是八公子的后裔…”

怀埆渐渐有了忌惮之色，看着青年转过头来，冷笑道：

“龙属是不可能让他得道的，所以哪怕他身有『洗劫露』，那位同样高枕无忧，这也让他成为了两位大人之间共同落子最合适的选择…”

“当然，如果没有我。”

他笑容和煦起来，道：

“毕竟那东西是古代元府的机缘，人总是比妖合适些的，而他仍然留在此地，是为了防备我被某位大人的落子谋害，他们最后还有东西可以提起来用…”

“其实可以这么说，我迟步梓的出现，反而给了这老家伙保命求道两不失的时机。”

眼前的三人沉默着，看着这青年负手而立，道：

“否则这老东西，怎么会熬到今天突然改了主意，变得如此兴奋，跃跃欲试地准备着？只要我迟步梓把大人的事办妥了，他就有自由身，而我迟步梓不曾求道，他就有一道保命符。”

怀埆抬起眉来，露出一对凌厉的眸子，道：

“所以你也想杀他。”

“哈哈哈哈！”

青衣男子很是猖狂，笑道：

“不错！我早就想着老东西死了！只要他一死，那件事情非我不可，其他人再想要动我，那就是坏了两位大人的大事！”

“轰隆！”

远方的巨响惊天动地，迟步梓赞道：

“这老东西没几个人去杀，也没几个人能杀，可惜可惜！他竟然得罪了麒麟，在明阳大局前，两位大人也要退让。”

天地之中的震动越来越频繁，怀埆不得不捏紧了手中的灵宝，知道要得罪麒麟与迟步梓，她心中已经多了几分退意，可自家的灵物已经交给了老蛟，此刻老东西若是被人斩杀，岂不是竹篮打水一场空？

在他犹豫的这一瞬，身边的那和尚忽然转过头来，显露出几分恨妒之色，却见着了彩光粼粼，那海面上正有一人踏风而来。

此人身上披着麻衣，头上光溜溜，长须却尽是白色，颈上系着一圈细长的释珠，行动如风，含笑拈花，在跟前落了，双手合十而拜，笑道：

“老僧见过诸位道友！”

来人是敌非友，迟步梓眼底闪过一丝忌惮，恍然道：

“原来是净海前辈！”

正是倥海金地之主、清瀚万里寺主人，净海！

此人却很不简单，本是忿怒道出身，靠着一己的悟性感应了金地，在掌握不全的情况下毫不犹豫抛开六相的橄榄枝，只身来到南海立寺，因此得了种种为难，他一路走到今天，虽然麾下修士屡屡遭受擒杀，数次动摇，却也早早练成了七世的摩诃！

摩诃不过九世，踏入了七世的门槛，用这些摩诃的话来讲，便是得了上品的道行，金地恐怕也早已被他彻底掌握。

此刻仅仅是往此地一站，头顶就有种种彩光福地显现，真是不同寻常的大气象！

‘此人不受七相制约，是有本事在的，又有金地护体，谁知道那禁地中有什么威能？又或者是有什么先贤留下的遗物…’

面对这等人物，迟步梓也是要有几分顾虑的，他略显阴沉地看了看这白发的老人，低声道：

“我听闻…摩诃立身以正，万里寺治下百姓也是安居乐业，还以为你是正道的修士，今日莫非要为这恶蛟作伥？”

他这话说的很是自然，却让怀埆嘲笑般嗤了一声，老和尚则抬起头来，看向他的目光好似很慈祥，却因为没有情绪波动而显得无情了，淡淡地道：

“原来是迟小友…”

他顿了顿，苍声道：

“麒麟为大义出手，可不通圣教教义，死是为空无大事，那恶蛟作恶多端，岂能一死了之？应当留下性命来，万世偿还恶业才是…”

迟步梓这样不要脸的人，听到了这话也是一愣，可他也是绝顶聪明之人，一下也听懂了，一时气笑了，道：

“哦？老前辈是来度化了？”

老和尚冷着一张脸，道：

“正是。”

迟步梓当即变了脸，笑骂道：

“原来老和尚是准备坐收渔翁之利呢！却不曾想麒麟威势太盛，这会已经叫他有性命之忧了，这会才匆匆忙忙赶过来。”

他道：

“这神通圆满的大妖你也敢收？你的道行也未必有他高吧？可要记着前车之鉴！”

几人都是天下一流的人物，自然知道他的意思。

有哪一相收了比自己道行还高的大妖？

自然是被孔雀诱惑叛出大慕法界的大欲道主人！

无非指的是如今孔雀夺了大欲道的声势，大欲道主人反而无声无息，实在不是什么好话，净海苍老的眉眼动了动，却没有什么被羞辱的神色，道：

“不劳真人费心。”

话音落下，他那一道身躯猛然膨胀起来，大地颤抖，千丈金身浮现于天地之间，面目狰狞，只手持降魔杵，已从天而降！

“轰隆！”

青衣男子面色难看，直勾勾地望着迎面而来的降魔杵，一身上下被砸了个粉碎，化为青色的雨露猛然爆裂开来！

怀埆真人眼中闪过一丝阴沉，既然得了机会，岂能继续犹豫？

‘他杀不得迟步梓，可拖住他绝无问题！’

她的身影飘摇而起，左右二人，一同腾身，已然跨过重重大山，往那雨露冲天的地界而去，数十息之间，已经到了骠人国之上！

可这一瞬，这位门主再次停住了脚步。

她抬起头来，瞳孔微微颤动，凝视着前方。

眼前的险山之顶大雪纷飞，一片洁白，却荡漾着飘渺如雾的清白之光，白雪簇拥之间，正坐着一人。

这却是一位青年，高大威猛，俊俏风流，披了一袭单薄的白衣，腰间系着金色的长带，微微抬头，乌金色的瞳孔注视着他。

曲巳山之主，水乡主人。

谛琰。

神通圆满的大修士。

他一句话也没有说，仅仅是坐在那里，霎时间，天地仿佛失了色，怀埆的脸庞一下苍白了，她既不敢往前，也不敢随意走动，就这样怔怔地立在原地。

怀埆当然知道他，甚至比在场的诸位都了解他。

谛琰是神通圆满的大修士，也可以说是整个南海数百年来的第一天才，修成神通之快，如今只有那位麒麟可以超越…

可让他名声响彻的不仅仅是他的修为，还有他的道行，此人的成名之战，便是以初过参紫的修为镇压自家无生咎门的上代门主，从头到尾，只用了神通和术法。

而自家师尊弃衂真人，不但年长他两百岁，还足足动用了三件灵宝！

‘他果然还在，他已经神通圆满了，现在的他又有多可怕…’

她作为此间亲历者，当年门中的顶梁柱、自己的师尊，就是倒在这一双无情的眼睛前，谛琰镇压了他，没有得意，也没有张狂，更像是失望…

如今重新见到这双乌金色的眼睛，她怎么能够不惶恐，一时失了声，喃喃道：

“大人…”

青年抬着手，指尖停留着一只活灵活现的铜雀，随着他的抬手振翅高飞，这才见他起了身，缓缓迈步而下。

“来做什么的。”

他的问话很随意，好像是差遣不知名的弟子，左右都不敢出声，怀埆只能低声道：

“见了天地动荡，门中曾与这老妖定下丹事，特来调停…”

“大人误会了！”

怀埆抬起头来，咬牙道：

“是丹药之事，已经入了炉中，不得不为…还请大人明辨！”

明明是位一方势力之主，她不得不低声下气，却不显得过分委屈，偏偏左右的属下没有一点不忿之色，皆是满脸冷汗，不敢出声。

仿佛理所当然。

谛琰叹了口气，道：

“当年老前辈败给了我，便履行与我的约定，你无生咎门锁闭山门，改去三恶道、不再血祭玄光，收拢约束释修…”

怀埆一时有了冷汗，忙道：

“大人…这些年我…”

“这些年做的不错，比我想的要好。”

谛琰的目光不再那么冰冷了，平淡地注视着她，道：

“你们当然恨我，可这些年的确很低调，我也履行当年的约定，三百年不犯你无生道统…可如今看来…”

青年俯视着她，天地之间的太阳好像更热烈了，照的四周的雪散发着刺目的白光，他淡淡地道：

“还敢助纣为虐。”

这一声平平淡淡，却如雷霆，震得天地一动，青白之光如雨下，整座山的白雪不翼而飞，露出赤裸的大地，又被浓密至极的青白之光笼罩，好像到了另一处无边无际的云海之中！

怀埆根本难以理解，晞炁明明是不甚厉害的道统，在他身上却恐怖得如同天神加身，命神通不断地警告着自己，她环视四周，猛地低下头去，骇道：

“不敢…”


第1442章 三阳
   第1442章 三阳
  “不敢？”

  面对青年的反问，她低下了头，道：
  “这老妖生来蜗居一地，不敢出南疆一步，却犯下无边杀业，有今日的下场，不足为奇…”

  “可不过是一死而已，我们这些人前来调停，是盼望着魏王能够稍稍饶他一阵，等着那一道丹出炉了，再杀他不迟！”

  上方的男人却渐渐走近，轻声道：

  “你既然说妙丹，什么样的丹…能叫你不惜从杀劫中救他？在我面前还不肯走，还要在此地逗留？”

  他那双铜色的眼睛明亮，若有所思地道：
  “而这样的妙丹，你却不去在他跟前守护，甚至没有一位真人来南疆，偏偏出事以后又来得这样快，如若本尊猜的不错…不是不去，是不敢罢。”

  青年笑道：

  “你师尊要寿尽了，你们怕我，更怕他人。”

  怀埆当即沉默下去。

  时间仿佛在这一刻停止了流逝，又好像仅仅过去了一瞬，这女子抬起头来，面上的恭敬与恐惧突然消失了，委曲求全的色彩也不见，只有冰冷与厌恶。

  她道：

  “尹桓…你们这些人…还真是多管闲事！”

  谛琰却不再将目光停留在她身上了，他缓缓移动视线，看着从远方踏来的人——此人一身葛袍，无须无发，生了一副老头模样，看着寻常极了。

  可他落在山间，满山的青白之光终于消散了，怀埆抬了抬头，低声道：
  “师尊！”

  老人叹了口气，道：

  “许多年不见道友，真是不同了…有六王后裔的风范。”

  他抬起头，露出浑浊的目光，道：

  “既然道友说…看在这么多年我道为善修身的分上，不和我这晚辈计较，那我这老东西坐镇门中，为了当年那个承诺，杀的自己人不计其数，不说功劳，起码也有苦劳了，能否…放我等过去。”

  老头笑了笑，似乎是在出手之前做最后的努力，道：

  “放心，我等绝不是为了救他…只是为了稍留一命，让那一道丹能出炉而已…”

  面对眼前寿元将尽，随时可能以命相搏的老真人，谛琰没有透露出哪怕一丝一毫的忌惮之色，他微微一笑，道：
  “与老前辈那一战，晚辈获益良多，要过去…也不难，晚辈只有一个问题。”

  老人用浑浊的眼看着他，客气地道：

  “请讲。”

  青年很是潇洒，甚至有闲情捏着酒樽，看着他笑，道：

  “前辈这一枚丹…是用的什么天材地宝？”

  老人沉默地看着他，一旁的女子稍稍上前半步，低声道：

  “【宝畿玄药】、【天一淳元】、【三阴宝水】、【六世莲精】……”

  她如数家珍地念诵着，突然戛然而止。

  青年抬起眉来，用瞳孔正视他，道：
  “还有血气。”

  他道：

  “参渌馥这六道血池，不只是他为自己设的，在他之前，先用血池的人…就是前辈了。”

  老人叹了口气，似乎早就预料到这一幕，道：
  “我知道贵道的祖师…曾经是兜玄的人物，又修过青玄术，两边都不精通，反倒把两边的弊端都学过来了，有这份毛病也不足为奇，可如今这个世道，道友可以管的人遍及天涯海角，偏偏这样针对我无生咎门…”

  他稍稍一顿，那身体中发出轰隆隆的响声，密密麻麻的血管在他脸上浮现，却统统呈现为枝叶般的墨绿，滚滚的墨色青气从他身后向上聚拢，让这整片山林陷入黑暗之中。

  “实在是…恕我难以理解！”

  ……

  “咚！”

  合水之中，庞大的妖躯不断翻滚，巨大的爪牙不断在天地中划过，可行动之间已经不复先前的矫健，密密麻麻的伤口遍布在漆黑的鳞片上，不断随着牝水闪烁而修复，却又被种种神通创伤。

  在妖躯之上，少年正悬空而立，面色灰暗，手中持着碧色的长鞭。

  他落入合水之中，已经足足斗了三个时辰了。

  这一遭大战，参渌馥可以说打的是憋屈至极。

  数百年精修的『洗劫露』被那不知名的太阴灵宝直接抹去，『如重浊』被【宝心如意匣】收摄，而『丑癸藏』又被【彻踪现影枢】所破。

  虽然后头二道不如前者直接消失那么彻底，却也是威能大为沦丧，真正能发挥出十成的，只有『往生泉』与『洞泉声』。

  而三位大真人出手狠辣，却稳妥至极，料准他跑不出去，便慢慢抽刀放血，扶玹又时不时用神通落下，若非『洞泉声』乃是身命一体的大神通，叫他又显化一法身，与妖躯相互配合，哪怕是『往生泉』都支撑不住！如今已经来不及修补他身上的伤势！

  骤乎之间，那一道长戟复又横扫而来，终于绕过了妖躯的重重防护，与他手中的碧色长鞭碰撞在一块，参渌馥心中暗道：
  ‘不好！’

  果不其然，明亮的太阴之光突兀地坠下，清亮亮的撒在自己的灵宝上，在这角力的一瞬间，他猛然与灵宝失联了一瞬！
  『授玄珠』！
  他参渌馥虽然道慧不高，可千年下来，至少有些底蕴，这反而叫他更能察觉出细节，短短交手数次，他早已发觉眼前的麒麟道行极高，如此一失，必然坏了大事！

  果然，仅仅是一瞬的失联，那长戟赫然光芒大放，隐约见到玄珠闪动，明亮的天光转瞬间充斥天地：

  『谒天门』！
  他身化渌水而去，再次显化身形时，光芒闪闪的天门正矗立在天际，下方正是那长鞭，如同青蛇一般游动着，无论如何挣扎，都无法从那天门之下挣脱。

  另一侧，一张赤红色离火凝聚为铺天盖地的大网，照耀出种种色彩，参渌馥的心仿佛沉入了无底深渊：

  ‘恐怕…这几个人也是他挑过的…合水封锁，太阴生玄，余下离火与明阳…离火的『九重擭』本就有缉拿灵宝之能，又他娘的有个『谒天门』…’

  河水之中的蛟目一片恶毒，却渐有无力之感，他抬起头来，喃喃道：
  ‘我有何辜！竟然遭此杀劫！’

  思虑之间，那宝珠、白剑、玉壶、长戟又纷涌而来，他疲于奔命，妖躯再添新伤，等了这么久，受了这么多伤势，预想来的援兵一个也没有到，参渌馥明白事情已经不可挽回，心中冷下来：
  ‘再不以命相搏，只恐我即便有『往生泉』护体，也要一刻不如一刻！’

  那血红色的蛟目闪动着，少年服下丹药，吐出口血来，身形腾空而起，竟然视诸多神通如无物，带着漫天渌水，卷向天地中的李周巍：

  “麒麟，你无故害我，必遭后报！”

  这终究是五法俱全的大妖，这一卷可谓是天地反覆，那滚滚的合水都险些端不住，诸道灵宝更是被一时荡开，只有那少年身上通天彻地的碧光！
  李周巍却只是凝视着他，身上的三阳驭火之光汹汹，『帝观元』猛然显现，让他脸上的金色纹路更加明媚，他抬起手来，凭空一攥：
  【南帝玄】！
  灿灿的金光凭空浮现而出，可与往日不同的是，李周巍身后的光芒猛然亮起，那片金光竟然在天地之中折射，落在他手里，变化成了灿烂至极的黄白色！
  竟然带着灿灿的少阳之光！
  霎时间，那老蛟的目光一滞，左右的大真人都有疑色，李周巍却目光平静，神通法力聚集于五指，轻轻在身前画了个圆。

  “轰隆！”

  天地中席卷而来的渌水雨云狠狠砸下，可这全力一击却在那少阳的光彩之下往左右偏去，被化解了近八成，那一道少年身影显化而出的瞬间，一道长戟已经挑至身前！
  少年一身风雨不曾奏效，似乎是猝不及防当头吃了这一击，法身上光芒灿灿，青血淋漓如瀑！
  可李周巍只是眯眼，抬头道：

  “小心！”

  果然，另一侧的箕安同时抬起头来，眼前的雨云骤然变化，竟然浮现出庞大的妖身，长尾甩动，毫无征兆地往他面上拍去！
  这老蛟身陷囹圄，连兵器都被收了去，可他这一身龙子后裔的无上妖躯，本就是顶级的兵器！
  箕安道行深厚，反应自然是快的，此刻手中掐诀，敕道：
  “定！”

  可这老蛟向来逮着弱的打，箕安方才已经吃过数击，略有伤势在身，此刻又是抛弃法身，拼死一搏，又岂是能随意定住的？
  那术法只叫这老蛟一沉，那庞大的妖身全力一击拍飞了宝珠，轰然砸在他身上！

  箕安似乎料想着谁会出手帮自己，却没有等到，顿时被打灭了身形，化为满天离火飘散，却隐约有吐血骨裂之声，可这老妖却没有半点喜色，他阴沉着脸抬起头来，听见两声笑。

  远方的廖落如水一般化去，不知何时竟然已经到了身前，似乎等待多时，趁机轻轻弹指：

  “咚！”

  不见有什么神妙，这巨大的妖躯猛然一震，这才看到三根银针般的无柄长剑已经扎在了巨大的蛟躯上，迸发出惊天动地的赤黑色火焰，参渌馥猛地一僵，竟然神通一阻，体内的法力疯狂外泄！
  李氏准备了诸多灵宝，曲巳长久有除妖之心，又怎么会全无准备？
  廖落服了一道牝水，借作分身，乘着对方『洗劫露』被封锁，难分虚实，早就等在了看似最弱的箕安身旁！

  他却也是个冷酷的，对这妖物的杀心极重，眼看着这恶蛟奔驰而来，拼死一搏，为了完完整整扎下这三剑，眼睁睁看着这位离火大真人受伤，这才得以全力出手！

  ‘而这宝贝…我家大真人祭炼多年，就是等到今日！好好给我受着吧！’

  廖落满面冷笑：

  “蠢妖物！我家大真人早就算到你的神通了，竟然去修个往生泉，却也怪不得我道中这宝贝狠毒！”

  参渌馥却再也顾不得了，这三根针赫然是并火之物，正在疯狂倾泻他体内的神通法力，他这才稳定住身形，他眼前又浮现出重重迭迭的宫闱之门，身形仿佛无限下坠，沉入深海之中。

  “糟了…”

  “咚…”

  悠扬的钟声自天边响起，庞大的妖躯砸落在大殿之中，高处的男子负手而立，猛然转身，居高临下。

  不知何时，那银亮亮的令牌和细长的金匣都已经到了他的身边。

  『帝观元』！
  李周巍的『帝观元』已圆满！

  这道天地仿佛更加广阔，有种种光彩穿梭其中，上方的魏王没有半点犹豫，只手抬起。

  “轰隆！”

  天门凭空坠下！

  哪怕这妖物的身躯玄妙至极，受了多时放血割肉，又被那宝贝泄了牝水，此刻也再也承受不住，重重的砸落在地面上，任凭滚滚的紫焰烘烤。

  明阳喜盛厌卑，在诸道统中表现得最为严重，一如『赤断镞』圆满有残阳杀伤之光，『帝观元』作为明阳大成之枢纽，亦在圆满之时玄妙大涨。

  如今的内持着【三阳有观】，便能以『帝观元』为枢，将感应明阳的火术借为少阳！

  正是他方才感召了少阳之光的缘故，李周巍凭借自己超高的道行，让南帝玄擭转攻为守，凭借着少阳的邪绝穿梭之力，化去了滚滚风雨！
  三阳一体，既然那内持将明阳转化为少阳，而如今【明帝有观】，『帝观元』外显呢？

  当然是恐怖地为明阳之火术借来太阳之光！

  得益最大的，就是这『谒天门』下的寻常紫焰！
  在这性命感应到巅峰的一刻，灿灿的金光重新从李周巍手中亮起，在他的注视下，天门之下的紫焰疯狂暴涨，在无穷的紫色中凝练出了一点灿灿的金。

  这一点金好像是落在茫茫草原上的一点火，顷刻间席卷了整片紫色，天门之下，赫然是无限的苍白亮金之火！
  太阳之火！

  此火有名有姓，乃是【枢宫太阳火】！
  灿灿的光照进这老蛟的瞳孔之中，旋即轰然爆碎，两道神通刚刚冒出，又被针对好的灵宝打破，他的鳞甲经得起万千神通洗练，却在重重削弱之后，终于撞上了这太阳之火。

  紧随其后的，是天空中降下的种种术法与光辉！

  这老蛟实在身躯强横，哪怕神通被锁，拼死挣扎下也叫天门不断晃动，数次让神通险些被打破，可『往生泉』被那并火所克，每一分一秒，身上的伤势都在削弱他的力量，终究慢慢衰落下来。

  终于，这位五法俱全的妖物在山穷水尽后，一如先前进入这天地的所有人，面对着无时无刻坠下的天门、无穷无尽的明阳法术和自己一竭再竭的气势，终于有了深深的无力感。

  “咚！”

  而天门再一次毫无预兆地将他镇压在地面上，太阳之火仍然在不断烘烤着，那庞大的妖身起伏了几次，再也没有能力爬起来。

  “喀嚓…”

  那三道无柄银剑封锁之处，并火接二连三的喷涌出来，终于有一点裂痕浮现，可仅仅是片刻之后，这裂痕就如同蜿蜒的妖蛇一般爬满了全身。

  参渌馥想要抬起头来，那一颗蛟首却死死地被天门卡住，动弹不得，他一身上下的神通法力都供给了『往生泉』，却也不过勉强维持住状态，那一双妖眸血红，只能勉强看到上方人的靴子。

  “李周巍！”

  “数百年修行，毁于一旦！你以无道诛我！李周巍！”

  这老妖恨道：

  “李周巍！我与你无冤无仇！你以无端的所谓族恨诛我，毁了我多年修行！李周巍，你且得意罢！我只恨当年出不得南疆，不能将你祖祖代代啖尽，才叫你今日有仇可报！”


第1443章 见炉（感谢微微满河星大佬打赏白银盟）
   第1443章 见炉（感谢微微满河星大佬打赏白银盟）
  晞炁冲天，夺目的光彩照耀大地，让海洋上的波涛不断翻滚，那金身矗立在万丈波涛之中，手中的降魔杵不断落下，往岸边的山林中砸去：

  “轰隆隆…”

  可那道青衣身影每次被降魔杵砸了个粉碎，转眼之间又凝聚起来，在剧烈的轰鸣声中时隐时散，隐约间又显露出青年那张脸来。

  他笑道：
  “净海前辈！还不走么？”

  远方的晞炁冲天而起，隐隐约约照耀而来，让那金身的脸庞显得更加威严，低眉注视着底下邪异青色，声音嗡鸣：
  “我万里寺多行善道，身正心净，何故要走？”

  那青年叹了口气，眼中终于多了一点冷意，道：
  “老东西…你可是成心与我过不去？”

  “轰隆！”

  他的最后一个字落下，那降魔杵仿佛沉进了云雾之中，再也没有升起，那庞大金身矗立在天地之中，背后却已升起一道更恐怖的、黑云凝聚的风雨之身！

  滚滚的青色露水如同衣袍，披在这魔身之上，如山一般的大手镇压下来，擒住了这摩诃的脖颈，将之狠狠地砸落在大海之上！
  这一砸，不知滚落了几座小岛，压死了多少小妖，满地都是灿灿的琉璃，迟步梓挥袍散去雨云，声音冰冷：

  “懒得和你计较…你真当迟某是好脾气的！”

  可净海那张看似慈悲无限的脸庞上没有半点动容，他静静地凝视着对方，轻声道：

  “迟道友，此时此刻，本座有金地尚未加身，可我若是踏足北方，道友…还敢上前一步么？”

  迟步梓把两手负在身后，居高临下的凝视着他，一时沉默。

  不错，参渌馥终究是那位渌水与龙属留心的棋子，李周巍不顾及两方的脸面，出手诛杀，能不能将之除去暂且不论，可一定会吸引他们的注意。

  ‘隋观…极有可能会来，甚至就在一旁看着…’

  这也是为什么迟步梓将拦截的地点选在这南海边缘，却将打斗的地点选在海上，自己先一步踏足此地，反而能让来人忽视这件事情，要知道，方才的位置再进一步，很有可能已经触及到了那位渌水大人的势力范围…他甚至已经不敢打开那【辛酉渌泽印】。

  平心而论，迟步梓实在是不想再见到隋观了！
  这也是迟步梓难得有这么好的脾气，能让这和尚在自己面前屡屡放肆，可被老和尚一口道破，青衣男子也意识到了眼前并非常人，笑道：

  “哦？看来老前辈是料定我拦不住你。”

  那摩诃轰隆隆地从海中站起来，道：
  “『渌水』善遁变，岂是定身镇压之道？道友既然不敢打开【辛酉渌泽印】，说再多话也无用。”

  “厉害。”

  迟步梓笑道：
  “看来老前辈是有话要说了。”

  这话好似无缘无故，却已经很是昭著——净海如果真的有阻止麒麟的心思、真的有轻易越过他迟步梓的把握，何必在这里废话？
  “不错。”

  净海微微一笑，道：
  “道友行踪不定，又极为狡猾，非是此举不能叫安坐，我…有些旧事，要问一问道友。”

  天地中的金光飘散，海面上闪闪的琉璃也消失不见，老和尚又恢复成了那凡人大小的身躯，双手合十走上前来，对着那青衣男子行了行礼。

  迟步梓这下是真有些兴趣了，挑眉道：

  “何事？”

  净海的目光猛然间深邃了，幽幽地盯着他，道：
  “关于…我那位师兄的事。”

  迟步梓玩味地看着他：
  “净盏？”

  所谓净盏，正是当年被金桥锁困住，被诸位紫府围杀的忿怒道摩诃量力！

  “是。”

  老和尚道。

  迟步梓眯了眯眼，完全不想参与进这种事情里，心中并没有什么回答的意愿，可对方的时机实在选得巧妙，此刻哪怕自己心不甘情不愿，也不得不至少拖住对方。

  于是他摇头道：

  “那些事情，迟某亦所知不多。”

  “无妨。”

  老和尚抬起袖来，天边的云彩开始不断变化，金色的庙宇浮现而出，彩色琉璃铺成的台阶参差而下，他笑道：

  “请！”

  迟步梓顿了顿，看着眼前的琉璃台阶，净海则抬头，笑道：
  “真人…不会不敢入内罢？”

  ……

  “滴答…”

  墨色的血迹流淌在大地上，化作了满天的雨露，滴滴答答地飘落在大地上，满山的妖物却没有半点踪迹，任由这难得的宝贝洒落在地面，飘落在血池子。

  在暗沉沉的天空中，那一道太阴之光始终如同明月一般悬在天际，透着一股玄妙至极的太阴玄机，红衣老人在天空站定了，吃力地咳嗽起来。

  箕安的面色苍白，身影火光忽明忽暗，显然受伤很重了。

  一旁的廖落方才驾风过来，显得有些愧疚，看了看他的面色，为他掐算一二，低声道：
  “这是渌水浊杀之伤，叫老前辈受苦了…”

  箕安没有什么不快，只掩着唇咳嗽，笑道：

  “这妖物是有本事在身的，伤得很毒，本身又难疗愈，是要多花一些时间。”

  廖落却明白这伤有多毒，连忙从袖中取出丹药来，正色道：
  “万万不能大意，他是龙子后裔，我山中有专解此伤的法门，老前辈跟我走一趟就是，千万拖不得，拖久了…就算比之灾劫也不差的！”

  “这是我对不住老前辈！”

  廖落虽然看着对方寿元不多，可看在李周巍与对方全力相助的面上，这种场面话自然也是要及时说的，箕安却摇头，笑道：
  “不见得有什么对不起的——魏王带来了【宝心如意匣】，扶玹真人取了【彻踪现影枢】，真人也取了这至关重要的并火灵宝，独独我空着手来，受一点小伤，就算是多抵作我那份贡献…”

  廖落听了这样豁达的话，忍不住多看他一眼，老人笑道：

  “不过你那南泊水乡，我终究是要去见见世面的。”

  两人知道那恶蛟入了『帝观元』，天空中又有扶玹辅助，早已经放下心来，不过三两句，果然听到哗啦啦的雨声。

  墨衣男子重新浮现在天地之间，那张脸庞上没有过多的喜色，脸颊上有不到一寸的伤口，正在随着时间流逝慢慢收缩。

  “恭喜魏王！”

  两人贺了一声，李周巍点头回礼，廖落见着他一只手端着沉甸甸的玄瓮，又见天地之中没有什么风雨大作，微微一怔，道：
  “这是…”

  李周巍轻声道：

  “我为报先族血仇而来，自然是要带回去，于先人坟冢之处正法。”

  廖落当然听得明白，却依旧皱眉，显现出几分不安，太阴真人已乘风而下，李周巍道：
  “麻烦真人了！”

  扶玹亦点头。

  区区天养瓮，当然困不住这一只老蛟，若不是这老蛟重伤，天养瓮又极其擅长收纳水德，甚至连这样如山般大小的本体都不可能装进去！

  此刻虽然收押住了，却不过是一时而已，如果没有特殊的法门加固牵制，『洗劫露』重归妖躯，这老蛟在瓮上暗暗钻个洞跑出来也是大有可能的事情，而在场的人只要有所疏忽，甚至发觉不了他逃脱！

  廖落只盼望能亲眼看着对方死在自己眼皮底下，绝对不希望有这样一只老蛟在外虎视眈眈，虽然他曲巳道统身在海外，可总不可能从此以后海内都不去了罢？若是单打独斗，在场没一个是这老蛟的对手！
  也就是李周巍发话，廖落只能沉默不语，扶玹似乎更能理解这位魏王，他将两指并在身前，那座闪闪发光的玄山飞跃而起，轻轻地镇压在了瓮口。

  这位纯一道主，舒了口气，接过玄瓮，道：

  “此妖杀伤无数，血债累累，此宝夺了他的神通，不会轻易归还，撑个三天绰绰有余，我再催动灵宝辅助镇压，不虞他走脱。”

  李周巍有查幽盯着这老东西，管他用的什么神通，一举一动都是分毫毕现，更不惧他，这才转过身，轻轻拍碎袖里的金符。

  霎时间，远方就有一道金光飞驰而来，在跟前停了，显露出那白金色道衣的真人。

  李曦明面色忐忑，先是环视一圈，立刻注意到了扶玹手里的玄瓮，忍不住上前一步，想要去接的双手又忌惮地收回来，道：

  “好…好…”

  这位真人的眼睛一时竟然湿润了，好像一时哑然，又好像无话可说，低了头，道：
  “好！”

  扶玹抬了抬手，轻声道：

  “昭景道友，当入他洞府一看才对。”

  几人都点头，李周巍望了望脚底的几只斗法的妖物，早已经没了兴趣，廖落则笑道：

  “我去一趟。”

  参渌馥没了声息，下方早就生疑了，只是片刻，就见着一妖上前来，却是那好岭峰的掾趸妖王，一向是靠近大宋的，人身黑发披散，两颊略瘦，倒是生了一副好相貌，近前来合手，客气道：

  “诸位大人，大阵秘符已取得。”

  这足足四位大真人在等着，天下恐怕没几个人敢托大，掾趸这话简洁明了，双手将符送上来，李周巍信手接过了，见他一身清气，跟脚不浅，便轻声道：
  “血池处置了，不必放在此地碍眼。”

  于是腾身而下，与李曦明二人落到了山中，就见着一片青塘，清新怡人，如同世外桃源，只是没有半点生灵，显得过分寂静。

  那青塘旁，显露出半个洞府，满是碧玉，正中端端正正放了一炉。

  此炉足足有五人合抱大小，通体金色，下方跳动着黑红色的火焰，李曦明上前一步，还不曾认出这是如何了得的灵宝，心中已砰然：

  ‘两百年前，先辈恐怕就是在里头被害的！’

  这让他缓缓俯下身来，注视着金色丹炉上的玄妙纹路，想必里头不知有多少冤魂呐喊，叫李曦明心中酸楚。

  他叹道：
  “我家两百年筚路蓝缕，可泣者多，独独先辈…筑基而成剑意，既不曾撞仙槛、堪无量，又不曾争机缘，偿恩怨，便死于炉中，昔年老人在时，我每每与之细谈，皆叹未能擒拿此妖，将头颅供奉先祖，如今大仇得复，将来，我也有脸面下去见老大人了！”

  李氏两百年来死的人太多太多了，遗憾的也多，自己那位大伯李渊修也好，兄弟李曦峻也罢，可李家人也是冷静而克制的，面对这些人的陨落，从李玄宣的话中来看，更多是对大世相争、不得不为的遗憾与疲惫。

  这是大争之世，李家人从迈出村口那一刻就明白了。

  可李玄宣对迟尉与这只恶蛟的恨是奇特的，不止参杂了许多遗憾，更多的是对参渌馥那数百年如一日的无边血业如同碾死一只蚂蚁一般碾死了自家未来希望的愕然与憎恶：

  ‘你们…吃了他…怎么能吃了他…’

  如今的李家，除了这位昭景真人，几乎没有人能回忆起这种心情了，他微微动着唇，低下头，静静看了几息，这才抬起手来，带着这样复杂的心情，轻轻触摸。

  可与他料想的截然相反。

  这丹炉通体光洁至极，里头正酝酿着一汪白莹莹的丹液，不见什么幽魂，也不见什么哀嚎，虽然以他的丹道修为能看出里头加了血气，却已经被特殊的真火千锤百炼，如同天然而成，映照在他眼眸中的只有清新至极的灵机。

  白灿灿过分光明。

  任由他神通在身，丹道惊人，莫说找出来两百年前的痕迹…就算是上一次练了什么丹，化了什么人，他也看不出一点。

  这让李曦明低了低头。

  他不曾见过李尺泾，对那位先辈的记忆，几乎都是那一位老人告诉自己的，如今来到了这坐化之地，试图从中寻找些什么，可终究什么也没找到。

  ‘被炼成丹以后，自然是连一块骨头都不会留下的。’

  此时此刻，李曦明突然慢慢明白了那老蛟的话，他并不觉得有多痛快，而是觉得难过，暗道：
  ‘不错…没人记得了，这样一个享用了数百年的无边血气的妖王，他当然不觉得是因为杀了当年那一家农户的儿子而陨落的。”

  他微微侧脸，看向站在自己身边，沉默地注视着青塘的青年。

  ‘而是…因为杀了如今这一道望月仙族魏王的先辈而陨落的。’

  李曦明把脸转回来，慢慢垂下去，流了两滴泪，站起身来，面上已经恢复为灿灿的端庄，昭景真人闭眉敛目许久，终于长长地松了一口气，道：

  “辛苦魏王奔波，速速收拾了此地，早些回湖罢。”


第1444章 青塘
   第1444章 青塘
  听了这话，李周巍没有什么回应，面上的神情已经慢慢冷静下来，他没有将目光从那青塘上移开，而是长久地、静静地注视着。

  李曦明将头抬起来，若有所察。

  他随着这位魏王的目光向前看，将视野投入那青色的池水——里头没有半点起伏，照耀出洞府中的一切。

  随着他的注视，塘水的倒影之中、老蛟的那一处宝座之上，缓缓地浮现出一人。

  青目乌发，神色怡然。

  他似乎是刚刚才到的，又好像是在这洞府中等了很久了，看到两人，他直起身来，从那宝座上迈步而下。

  “啪嗒。”

  却是靴子踩在地面的结实声音，他已经真真切切地站在了宝座之下，丹炉之前。

  隋观。

  与当年极为相似，依旧是李周巍与李曦明两人，依旧是这一位来无影去无踪的渌水使者，隋观的表情并没有因为李周巍实力的突破而有所变化，依旧是含笑而视。

  又或者说，当年的那一次见面，他已经把这位白麒麟当成是同一级别的人物了。

  随着他的现身，响起的是极为急促的滴水声，仿佛是细密的战鼓，不断在耳边响动。

  李曦明低了低眉，并没有言语，广阔的洞府之中，只有这人迈步的声响，他好似在欣赏洞府中的一切，笑道：

  “不告而取。”

  “魏王…真是不客气。”

  似乎这只恶蛟被捉，对隋观来说像是被无故取走了什么物件，仅仅是【不告而取】四字而已。

  李周巍抬起头来，随口道：
  “我家要除他不是一天两天了，真人早该知道的，他和我有因果，将会死在我手里，就是明阳的畋获，不告而取？不，这本就是我的东西。”

  那青色的眸子转动，隋观凝视着他，这不类人而类妖邪的存在听了这话，竟然点起头来，道：

  “这也有道理，可他…也是我池边的牛羊。”

  他不等李周巍回答，便道：
  “他有些本事，血脉贵重，可终究不像果位上有人的龙属，魏王请了这样多的人，莫不是在防我？”

  隋观笑道：

  “麒麟，他们可不是我的对手，你也知道，我眼下要是真心想拦，你…要叫东方合云来才有用。”

  提起东方合云，他的笑容好像更甚了，道：

  “我看你家中还养钩蛇，若是叫他看到了，他又该急了，你别看他好像很稳当，那都是装的，其实也是个急性子。”

  李周巍迈步向前，挑眉道：
  “真人的意思是？”

  隋观转过身，在这青塘边站住了，那青色的塘水竟然已经流失了三分之一，滴水声越来越淡，他叹了口气，道：

  “麒麟，我们谈一谈…迟步梓的事罢。”

  此言一出，李曦明立刻皱眉，露出几分不痛快的意味，李周巍却好像已经猜到了，并没有开口，青衣人道：

  “你们何必要用他呢？此人野心勃勃，杜青已经是前车之鉴了，当年的他都没有府水的机缘，如今一个半路出家的外人，何至于将湖职托付？”

  他侧脸去看李周巍，道：

  “渌水有损，否则杜青不会坐的这么稳当，可正因如此，他想要更进一步，便是坐不住的，不如这样，你我各退一步，渌水之位，我们还回来，府水之位，你们让出来。”

  青衣人道：

  “杜青这家伙是闭关，不是死了，醒心剑的威能你们也知道，当年迟步梓在湖上得了祭药，我们当然是知道的，所以我隋观——紧随其后出了洞天，就是盼着这事情有个着落。”

  “这事情我与迟步梓谈过，可他不愿意和你们说，想来…”

  他抬眉，笑道：

  “你们还是舍不得府水。”

  李周巍听着对方口中的每一个字，一一记在心里，可在外表上，这位麒麟很镇定，甚至显得有些百无聊赖，似乎对方口中的话都不是什么出奇的事，他冷笑一声，道：
  “此事无关明阳，真人和我说…可没有用。”

  隋观摇头：

  “大人也知道，盈昃大人的确是古往今来排得上号的天骄，可太阳主位要想成就仙君，难度何其之高？当年的桓暄仙君居太阳闰，东君离世，他本大有入主的太阳可能，为何弃之不居？实在是没有成金仙的把握。”

  “他作为兜玄主的弟子，宁愿闭关修雷，把神雷推举到一个古今无人能及的地步，再行走天外，都不愿走东君走过的路！”

  他依旧面对着那青塘，水面却已经几乎要见了底，隋观道：
  “说是大人失踪是很好听，可都知道他陨落了，如今大人既然肯辅助勘探太阴，如何不能让府水？只要让出来了，杜青必然会站在大人一边。”

  说完这话，隋观终于把手从身后取出来，抱在胸前，图穷匕见，道：
  “只要杜青肯站在大人一边，麒麟就不能说是无关明阳了…退一万步来说，迟步梓能得府水，也不过是站在杜青对立面，可如果他得了渌水，杜青登府，可就有两位真君站在麒麟背后了…更何况，以他杜青的能力，如果能得了府水，必为一大助力。”

  李周巍听了这话，顿时一清二楚，心中饶有趣味：

  ‘这话…就不只是在劝我背后的人了，如今已经是在劝我了…也是，在他眼里，既然我背后的人扶持我登明阳，当然是要看重我的态度的…而我为了自己未来的活路，才有可能去为他争取。’

  见李周巍显露出沉思之色，隋观笑盈盈地道：
  “此间利弊，麒麟自能权衡，我言尽于此。”

  “滴答…”

  最后一点滴水声也消失不见了，眼前的隋观如同幻影般消逝，李周巍则站立在原地，注视着眼前。

  那一处广大的青塘已经消失不见，取而代之的是巨大的、空落落的涸坑。

  这麒麟沉思着。

  不知过了多久，李周巍才抬起头来，身旁的真人自始至终没有打扰过他，看着他转身，李曦明这才怡然自若地道：

  “这炉中还有半炉未成的丹液，不知…如何处置？”

  李周巍扫了一眼，发觉的确是好东西，正在细细的温养着，便道：
  “算得上是贵重，只是用了血气。”

  李曦明点头，道：
  “按照我的估算，里头不但有众多天材地宝，应该还有数万的性命，只是这老蛟炼了一辈子血丹，把那些丧气怨气除得很干净，我看还是按照家里的旧例，转手给他人。”

  李氏这么多年来得的血气之物自然不少，自家不用，大多数用来交换所需，可这么贵重的还是头一桩，李曦明道：

  “这种好东西，哪个妖物得的都是大机缘，我只要稍稍一勾兑，就能化为灵粹保存下来，给白榕前辈是最好的…可毕竟有万人性命在，他作为先祖的故友，给他用未免不顾及先辈情面，我自个心里也有芥蒂…还是找别家…”

  李周巍道：

  “这不难，刚才不是有个掾趸？如今参渌馥不在了，南疆应该是他做主，也只有他受得起…就让他来换，他一身清气，用不用这东西尚未可知，放在他手里，转手给其他妖物，我们收灵物就是了，还可以顺便问一问大黎山。”

  “好！”

  李曦明顿时会意，先是伸出两指来，在那炉火下轻轻一弹，那一道真火没有半点挣扎，就乖顺地躺进他手里了。

  便用火锁了丹炉，收在手里，李曦明这下才注意到眼前丹炉的不凡来，叹道：
  “这真是个好宝贝。”

  当世紫府一级丹炉本就少，李曦明不是会常为自己打算的人，又有大鸺葵观的灵宝丹炉可以借用，这些年来也没有好好寻找，眼前这一炉，虽然不及大鸺葵观的【鸺玄渡景炉】，却也是灵宝！
  ‘恐怕这妖物的半生积蓄…都在此处了！’

  可他眼中没有什么喜悦之色，低声道：
  “可惜，此炉乃是先辈葬身之所，我是不可能取此物炼丹的，应当取回山上，祭祀了先祖，再往四方问询，换一道趁手的丹炉。”

  那青塘早已干涸，这一道灵宝丹炉与灼灼的真火收了，此地的宝物已然不多，除了三两样存放的灵资，竟然再无他物：
  ‘这老妖，随时都准备逃走罢…’

  毕竟是一位修得渌水五法的大妖，灵物放哪都没有放在自己身上安全，可不需什么灵资灵物，这山这阵，却也是难得的好地方！

  “碧馥山乃是这一带独一无二的好地界，灵机地脉不比北边的梁川山差，自家望月湖虽然广大，也没有这样的大山，只是实在太远，妖物无数，群狼环顾，不好占据，寻常的真人更不愿意来。”

  李周巍道：

  “如今蜀地平定，修行之所是绝不缺的，先看起来，拿到手里，总有人取用。”

  李曦明一边点头，一边想起那婆罗埵的朱罗国主祸阳来，暗忖道：
  ‘以前还有复勋照抚她，如今复勋出逃陨落，她在婆罗埵也是处境窘迫，换到这处，倒是个好去处，而她家底殷实，不比那罗真人之流，不愁换不到好处。’

  两人收拾了东西，便锁闭了大阵，外出去了，李周巍踏风出去，正见着山前立了好几人，要么身材魁梧至极，要么长角生翼，身上各自带着浊气，见了两人，期期艾艾地拜了。

  “拜见大人！”

  那掾趸站在里头更是显得出类拔萃，恭声道：
  “大人，血池已经尽数捣毁，满山妖物都已经押在下方，还请魏王处置！”

  显然，按照南疆的规矩，李周巍这么个妖族显贵除去了参渌馥，也名正言顺成了南疆的主人。

  李周巍低眉一瞧，底下密密麻麻也有过万的小妖，浊重如云，色彩纷呈，他便伸出二指来，捏出那天光，轻轻一弹：
  “哗啦…”

  这一弹，顿时满天的金色坠下，落地就化为一片金海，变做了成百上千的金甲人影，各自擎光驾云，抓了数千小妖起来，李周巍抬起手，虚空一抓，便通通如同蚂蚁一般落在掌心里了。

  正是【玄狡行走法】中的【夹带】之术，李周巍虽然没有认真修炼，可道行摆在那儿，先前琢磨过那么一段，带一些小妖自然是不难。

  行走法毕竟是古修的法门，真有一股神仙意味，这些小妖与金甲法兵神态各异，都整整齐齐地排列在掌心，隐约还能听到喧闹之声。

  而底下的群妖少了这么几千，终于有了一点清光，李周巍收走了浊气最重的，准备打发到湖上修宫阙，这才抬眉道：
  “余下这些部众，你们分了去，今后不会常来南疆，你们却记住了，血食之事，不必再有，若是让我逮着了，可不要叫什么不教而诛。”

  这些妖王却都是有预料的，一应了是，几个自以为杀孽重的头也不敢抬，其余人底下相互对视了，暗暗遗憾：

  ‘果真！看来只要这麒麟还在世一日，这好东西便吃不得了！’

  越是了得的人物，这话就越较真，否则当年的长奚也不会因为上元的一句话百年无一长进，李周巍威慑了群妖，这才道：
  “既然不许你们血食，供奉之物也自不会为难，若有取用，蜀地自会有人来差遣你们。”

  毕竟这些都是紫府级的大妖，血食一禁，又要索取供奉，一定会去别处开杀戒，李家做不到时时刻刻监管着，自然只能放松着。

  这厢安顿罢了，李曦明持起丹炉，去寻掾趸，李周巍先一步驾风而起，廖落已带着箕安前来，正色道：

  “我还有事在身，不送魏王回湖了，况泓正在闭关，不能亲眼看见，况雨也与这老蛟有大仇，会去湖上见一见，只望取些血肉鳞羽回来，祭奠先人。”

  李周巍自然应允，将这老蛟的两件宝贝取出来，交给两人一人一件分了，目送两人离去，只有扶玹持着玄瓮立在天际，这位纯一道主静静地等着许久，没有半分不耐，眼下见了李周巍，轻声道：
  “我送魏王回湖。”

  他的眼底闪过一丝复杂，喃喃道：
  “说起来，我纯一道的修士，也本该去湖上看看的，那里…也是我道先祖的修行之地。”


第1445章 泥海
============================================================

第1445章 泥海
   第1445章 泥海
  大海波涛滚滚，山峡起伏，一座座庙宇立在绝壁之上，如同蔚蓝壮阔的浮雕，上方的僧人进出行走，好似在山崖上行动的蚁虫。

  而在海的另一端，正有一金一乌两道云彩飞驰而来，上方站着一僧一道，和尚身材高大，活像个武僧，道人衣袍青青，却生得很妖邪，都持着法术往远处看。

  明明是好不容易争取来的时机，净海却不急不缓，带着迟步梓在自家金地中穿行，颇有些感慨地笑道：

  “当年我得入金地，此地不过汪洋一海，峡山起伏，尽是断壁残垣，如今成了这样一处圣教之所，不知花了我多少心思…”

  迟步梓略略点头，他看了这一路，已看出眼前这和尚行事颇正，多了几分兴趣，净海则领着他向前娓娓道来：
  “这倥海金地，主人家本是南海的修士，一位颇有名望的古修，叫作著埵，师从北世尊道统，却形单影只，后来折在了海中，已经是很久远的事了，净盏那时与我理念不合，就打发我来承这位衣钵。”

  他顿了顿，看向迟步梓，发觉这真人面上颇有不以为然，便道：
  “大真人可知道著辽祖师？就是在那辽河立寺的大人物。”

  迟步梓有一搭没一搭的答着，这一瞬面上才有了几分郑重，点头道：

  “辽河寺…我知道。”

  净海点头，那金刚威武的面孔上很平静，道：

  “我那时不过刚刚得了摩诃位，便化去了一身修为，离开释土，以法师之身丈量诸洲，行善积德，受了不可量的苦难，这才得登宝地，当年他只是想打发我走，也没想我能成，可我倒是真成了。”

  这位金地之主的语气很是平静，把自己如何历尽千辛的过去轻轻地带过了，两人也正好落在海上高峰的主殿中，左右竟然没什么人影，殿上甚至还有两道黄符似的封条。

  净海顿了顿，回忆道：

  “可到了金地之中，却发觉里头…早有东西。”

  推了殿门入内，里头黑漆漆，没有什么漫天法相，高处只有一泥塑身，常人大小，容貌普通，作大笑模样。

  净海先是恭敬的行了一礼，方才抬起头来，那仿佛亘古不变的眼眸中，多了一丝复杂，他看着眼前的泥像，轻声道：
  “这是小僧的师尊，【土偶师】。”

  迟步梓微微眯眼，身旁的和尚道：

  “当年的著埵僧人是有弟子的，著埵僧人死在了外头，金地失联，那弟子困在了里头，塑了这泥身像，用来怀念师尊，后来…那弟子活生生被困死在着金地。”

  “也许不是被困死的，总之，最后那弟子死了，这泥身像却活了过来，披着他的衣服，苦苦等到今日，装作先贤，让我拜他为师，我对上古的好些了解，都是从师尊口里得到的。”

  迟步梓的目光一下警惕起来，净海却道：
  “大真人不必惊慌，他如今不可怕。”

  这个和尚伸出手来，把那土偶背后的银针指给他看，迟步梓便见着小针密密麻麻，成百上千，如同毫毛，一滴滴的黑血沿着这土偶的背往下淌，净海笑道：
  “他半句话也说不得了。”

  迟步梓沉吟片刻，终究没有上前，净海则叹道：

  “我在南海经营这么多年，世人皆言我谨慎吝啬，殊不知我已经在这金地之中、在生死边缘徘徊了千百回了，只要有一步踏错，南海又要多一尊大魔头。”

  他说罢了，这才带着迟步梓退出去，重新把门户封好，在山中的破损石桌前坐下，迟步梓心中却有别的想法：

  ‘似乎…那什么北世尊道的空衡…就是在湖上久居的，所以这和尚才说这么一通，既然如此…我何不将计就计，试一试他？’

  这青衣男人整了整衣袖，终于问道：
  “宝华山…是什么地界？”

  净海顿了顿，道：

  “据师尊所说，那山乃是苏悉空离世之所，其实也是七相孕育之处，玄之又玄，曾经的孔雀，就拴在那山下，可这家伙极会蛊惑人心，日夜啼哭，竟然叫宝华山的唐经和尚亲手把祂放了出来…”

  “孔雀？”

  迟步梓不曾想会扯到这家伙身上，迟疑片刻，净海道：

  “不错，宝华山是两位世尊最后论道争执之处，已经被经书捧得很轻了，据说随时要飞升入太虚，化作宝光华地，当年天觉把孔雀拴在山下，也有以孔雀之重，锁住此山的意思。”

  这种秘闻，连净海都是从那泥像口中听来，迟步梓更不可能知道了，听的是匪夷所思，皱眉道：
  “什么叫捧得很轻…难道那些世尊坐在山上念经，还会把这山越念越轻不成？地脉呢？水脉呢？我从来只听说过飞举之术，可没有听过念经就能把山念起来的。”

  “正是！”

  明明是无比荒谬的事情，净海却很是果断，道：

  “如今已经找不到这座山了，孔雀被宝华山的人亲手放出，而殷侈又在底下翻身，那山立刻脱困而去，诸位法相张罗着天地，把那座山迎到旃檀林里头去了！”

  迟步梓只能咋舌，净海则道：
  “也正是因为这座山在里头，山上还有那孔雀的座位，那孔雀从此自称【旃檀林中先留席】——祂的位子比祂还要早进旃檀林。”

  这和尚叹了叹气，好像谈起这事情并不是很光彩，只道：

  “唐经僧人纵了孔雀，就代表着连山也一起丢了，通通落到了今释手里，其实…丟了山才是最严重的，不仅仅是失去了祖地，更是成全了七相的正统。”

  迟步梓听了这一阵，算是心里有了求，净海终于有了时间，抬头道：
  “今日让大真人来，自然是有事要问的——当年净盏之事，命令…可是从渌葵池中来的？”

  他这话一出，山中一片寂静，金地能隔绝内外，在此地谈论，并不怕遭哪位真君察觉，这青年男人叹了口气，道：

  “要我回答道友的问题，倒也不难…我却要先问道友…道友既然出身忿怒道，可知杀净盏的前因后果？”

  “自然。”

  净海轻声道：

  “这忿怒之道，道统之中是这么自称的。”

  “此道根本的金地来源于古修【妄法相】，可起势却源于另一位法相，玄名【怒目四魔帝剎相】，本是青玄的修士，道号为【道青】，听说是遭逢大难，这才被古修死前授道，成就释道，祂左右各有一法相，一位乃是秦玲金地的主人，另一位…早早投了慈悲道，是如今慈悲道的大人物，仅在慈悲道主人之下而已。”

  他沉吟片刻，道：
  “净盏，是祂培养的将来之法相，也是亲自跟着他从师门之中叛出来，他们立道之时，还未显达，魏帝多加杀戮，哪怕有大人出手保全，秦玲法相照旧身陨了…”

  “所以，【怒目四魔帝剎相】消失以后，净盏从法胚之中脱身，虽然字辈不大，但在释土中的地位却很高，像我们这些后来才修道的，对他来说都是晚辈…”

  “而他证道要还这份因果，才会向南而来。”

  他的语气平淡，谈及当年的那位师兄，似乎已经没有半点感受了，迟步梓听了这话，有些许意外之色，道：

  “可道友猜错了，命令是从金一道统来的，只不过特地来宗内借了法宝，是那位隋观大人亲自给他天元的。”

  “既然如此，我却要问道友。”

  净海已站起身来，凝视着他，道：
  “果是上元杀了净盏，不是法宝杀了净盏？”

  迟步梓皱眉道：

  “这是什么意思？”

  “这很重要。”

  这和尚凝视着他，静静地道：

  “金桥锁虽然在太青手里，可代表的绝不是他太青本人，我要知道，当年的道青、忿怒道法相，叛出的是青玄哪个师门。”

  迟步梓心中越发疑惑了，可他毕竟才思敏捷，即便不知道对方意图，却能猜得准他的思路，皱眉道：

  “你的意思无非是…金桥锁虽然在杜青手里，却只能代表洞华，命令既然已经从金一出了，法宝又锁而不杀，那就说明当年道青背叛的是…衍华。”

  听到他堂而皇之的称那渌水真君为杜青，净海的眼底闪过一丝了然，又听他如数家珍般点明了，忍不住赞道：
  “正是。”

  迟步梓沉吟了片刻，点头道：

  “这…便请道友放心，他是折在上元真君手里的。”

  听了这话，净海缓缓舒出一口气来，他好像并不是专门为了等这个答案，更像是为了等迟步梓这个人，笑道：
  “多谢道友！”

  迟步梓的目光却阴沉下来了，他何等聪明，怎么会看不出对方的异样？仔细地看了身前的和尚，静静地道：
  “道友还是说清罢。”

  净海轻轻吐了口气，道：
  “道友…还记得我刚才那位殿里的师尊么？”

  见青衣人点头，净海喃喃道：

  “我自得了金地，折在他手里的弟子也不少了…最次也是怜愍，更有摩诃一级，起初，他们只是拜见，就再也没有出来，我大为惶恐，进去逼问他，他只说…”

  “他听这几个弟子说，外面的人在肚子里修福地，是个好法门，他也想试一试。”

  他目光凝重，道：
  “我从此不带弟子上山，可终究有管不住的时候，他所谓的不能出此庙，不过是掩饰而已，我前两次转世，都分别有怜愍失踪，后来我发觉闭关的只是一缕假气息，这才知道…他对金地的控制，远比我高明的多…我又去逼问他，他反而有了嗔色…”

  迟步梓露出思虑之色，净海目光渐冷，道：
  “可我离开忿怒道，本就是见不得他们的自欺欺人，我既然不能向净盏低头，又怎么能为他这么个木偶泥像寻血食！”

  “他越怒，我越欲拼死一搏…明白越不能拖，拖得久了，明日我也不过是他的一口血食而已！”

  这和尚缓缓闭目，脸上流出泪来，叹道：
  “我只好与他虚与委蛇，只求他忍这一次，转身出去，突破七世，那一次宝罄的事…其实我早就转世出去了，是他从殿中出来，假扮成我，让宝罄受了重伤，不得不回到金地之中…”

  “我虽然迈过了七世，可回到金地之时，宝罄早已经被吃得一干二净，我再晚回来一些，就要丢了这金地了…即便如此，我哪怕有七世修为，金地却偏向他，我待在此地，也是岌岌可危。”

  他转过头来，看着迟步梓，似乎在凝视他，又好像看到了更远处的人，道：

  “所幸，天不绝我，有个小僧人，一路走到南海来，走到了我万里寺之中，他说，他能帮我。”

  净海眼中闪过一抹震撼之色，道：
  “他明明没什么转世的痕迹，却不像个法师，更不像个摩诃，到了这金地之中，取了块凡铁，搓成了一千八百六十三根针，只说一日一针…便将它制住…”

  “我那时已经察觉到他不凡，又惊又喜，却更有忧虑，便说…我不能近身，如何能用针？”

  “那恩人道：无妨，我有一缕灵身助力，名为六摆，我着他留在此地，替你制他…”

  净海双手合十，似乎在赞颂威名，好一阵才道：
  “我从此脱了苦海，重掌金地。”

  他转过头来，直视着迟步梓，道：
  “恩人道号——【空衡】。”

  迟步梓听到此处，渐渐明白了，他目光闪动起来，流露出几分饶有趣味的神色，笑道：
  “哦？既然如此，和过去之事又有何关联？”

  净海怔怔地道：
  “小僧有预感，恩人…是非同寻常的人物，又对我有救命之恩，独独寻不到踪迹，不能在他麾下前效力…”

  他喃喃道：

  “想害他的人，太多太多了，只有湖上愿意施以援手…”

  这位金地的主人，南海风头无量的摩诃高修长长一叹，很诚恳的拜下来，道：
  “我那师兄愚昧无知，坏害了湖上的安排，若是忿怒道有叛，我更无颜相求…金地之中，内外不知，我却不能请麒麟入内，道友是说得上话的人…”

  他深深一礼，道：
  “还请道友替我一问…若能护道恩人驾前，有所助力，净海感激不尽！”


第1446章 相邪
============================================================

第1446章 相邪
第1446章 相邪
2026-04-02 作者： 季越人
   第1446章 相邪
  ‘啊…’

  迟步梓听了他这话，面上虽然不动声色，心中却愕然起来：
  ‘你一个七相都无可奈何的人物，看上去威武刚毅，费尽心思把我请到金地里来，原来也是为了投诚呐！’

  可他心中苦涩不已：

  ‘想投湖上的…又何止你一个？我也是欲跪而无门！’

  虽然心中又惊又叹，可这真人向来是无理要寻出三分理，无利要犁出三分利，岂能罢休，这便抬起头来，目光幽深，道：

  “道友…又如何猜得我与湖上相关？”

  净海抬了眉，轻声道：

  “龙属与渌水真君虽有天大的仇怨，可照样能找出参渌馥这么个人选，真人也是一个道理，出身青池，又在湖上得机缘…”

  “道友当年从湖上出来，弃青池而不顾，自然是得了允诺了。”

  迟步梓低头思量，发觉这和尚判断的依据与龙属相差不大，可偏偏自己怎么想也记不得那些事情了，心头打鼓，又忖道：
  ‘其他的暂且不论，这人…我既没有资格收他，更没有资格回绝他，如是处置不好，指不准还要得罪人…’

  于是笑了笑，道：
  “我明白道友情真意切，可湖上大人的想法，绝非你我下修所能揣测，既然出了你口，入得我耳，无上玄妙自听之，不必多言。”

  这话虽然没有给出什么承诺，却让这和尚连连点头，他道：

  “我自然明白。”

  于是心绪大松，带着青衣真人一路到了山下去，这才道：

  “自我得金地以来，海内七相无不垂涎，我们这些人虽然可以独自成道，可只要承认了自己归为哪一相的道统，对他们都是大有好处的…”

  他顿了顿，很自然地道：

  “也代表着金地往那一相的释土靠近了一步。”

  “就连戒律道都有修士来见我，希望我学习戒律，而忿怒道的修士，更是源源不断，用尽了手段，只求我回去。”

  净海指了指山间的庙宇，道：
  “可我不肯放一人进来，这些庙里都是些凡俗与我自家知根知底的法师，也正因如此，修为大多不济，没有什么大用。”

  他很坦然地道：

  “整个倥海金地，实则只有我一人有用而已。”

  迟步梓摸了摸下巴，道：

  “也够了。”

  他也是与眼前的和尚交过手的，摩诃最了不得的机缘就是金地，只要金地加身，加持之下几乎可以看作高出一世！
  净海本就是七世修为，在曾经的忿怒道多有修行，全力出手，可堪八世，若是没有法相行走出手，天下能打败他的摩诃屈指可数！
  说完这话，这青衣真人忽然皱起眉来，老和尚一看就知道他有话要讲，便道：

  “还请真人指点！”

  迟步梓笑了一声，语气一下亲热了起来，正色道：

  “老前辈若真有投效之心，怎么能还在此地呆着？”

  这和尚颇有不解，见着这真人道：

  “你这万里寺确实好，可待在这南海，左右都是一些不入流的道统，距离海内遥远，两百年下来，也就今日杀一只老蛟你派得上用场，空有这份心、这份意，又有什么用呢？”

  净海隐约有所领悟，喃喃道：

  “真人的意思是…走？”

  “不错！”

  迟步梓对海内外的局势都极为了解，性子狠毒谨慎，颇有一番韬略，这和尚虽然痴长他岁月，却求善求法，没有争弄风云的心思，一时大有领悟。

  青衣真人笑道：

  “你和七相对着干，难道真的妨碍着他们什么吗？真是笑话，大羊山多少摩诃怜愍，头顶上多少法相，老前辈就算有再大的神妙，也不过画起地来，在南海自娱自乐…”

  “像七相这种势力，各为其主，私心纷杂，患不怕外，而在内争！”

  迟步梓负着手在这山径之间迈步，看着底下山崖蝼蚁一般的人影，淡淡道：

  “如果我是前辈，那就先去一趟大羊山，假意可以承认大羊山…却只有一个要求。”

  他笑道：
  “要在北方近海中，合天海以内立足传道。”

  “大羊山在海内的东边，本身就离东海近，这一地向来是慈悲的地界，又有妖族相争，前辈立足其间，退可保守山门，除妖养士，进可骚扰沿海，与慕容相争…而老前辈这样的身份，屡次拒绝七相，如今好不容易归附，就算是一道毒钩，大羊山也不得不服下去，为前辈站台…”

  “哪怕最差的情况，他们都不可能伤了老前辈的性命，让这一处金地和释道失联…”

  他稍稍一顿，先转了话锋，道：
  “老前辈可知道…湖上如今最看重的是哪一道谋划。”

  净海毫不犹豫地道：
  “明阳。”

  “这就对了。”

  迟步梓笑道：
  “明阳如果要伸手脚，一定要去北方的，老前辈在侧面一站，有多少用得着的地方？反过来看，明阳又和龙属交好，老前辈要是和李家友善，背靠龙属，用大量妖物来滋养子弟，有三方相护…那就不止老前辈，就算是前辈的弟子，他们也不好杀害了。”

  “嘿嘿，若我是慈悲道的人，此刻当真是头都要疼破了！”

  他那一双碧眼光芒闪动，笑道：

  “必然有大作用。”

  净海听了这一阵，沉吟许久，倒也听明白了，低声道：

  “法子是好法子…可我既从七相中出来，不曾找到真道统，如此草草回去，恐怕毁了我的道途…更让我这万里寺诸多善义重新沦落为邪道…”

  他口中这样说，面上却没有太多波澜，而是思索道：
  “可倘若这样就能帮到恩人，净海不惜自污此身。”

  迟步梓这下听明白了。

  这和尚就算能确认湖上能助力空衡，却也没有盲目到仅仅听过他三言两语，就放弃南海偌大的基业、自己开辟的这片净土，重新回到七相相互之间的算计之中。

  ‘也是常情。’

  可正是这常情，叫迟步梓很是不屑，他动了动唇，冷笑道：
  “前辈何其不智！当今是什么个天下？特立独行尽善，与死何异？前辈靠着金地八世了，可麾下的弟子呢？”

  “若真有立善义的心思，至少也学学慈悲善乐，有个大肚、释怖的修行门路，无论善恶，总算是个改进之法，否则，这偌大的万里寺，在前辈之后，也不过是左右的血食而已。”

  他言尽于此，仅仅是行了一礼，话锋一转，道：
  “迟某也该离开了。”

  净海并没有挽留，而是缓缓点头。

  金地一物毕竟是当年那位北世尊性命所化，极为高明，甚至隐隐要胜过寻常的洞天，净海在何处，这金地就会勾连何处，此刻出去，便是在原地现身。

  毕竟两人方才大打出手，净海是以救蛟的名义胁迫他入内，过去了这么久的时间，外面多半是已经斗完了，左右观察的人不少，停留太久，未免会让人生疑。

  迟步梓踏了几步，欲要飞跃出去，临了又迟疑起来，竟然转过头来，瞅了一眼这老和尚，踌躇道：
  “老前辈若是有了消息…不妨…”

  净海双手合十，道：
  “小僧会去东海。”

  迟步梓顿觉有理，微微点头，身形终于幻化为一片清冽的雨水，消失在天地之中。

  净海静静地站了一阵，长长叹了口气，踏着祥云往回，思虑之间，竟然不知不觉就走到了那高山前。

  他站了一阵，好像终于放下了什么，轻轻叹了口气，道：

  “宝祥！”

  这一声落下去很远，好一阵才有人匆匆来到山上，是一个一身精壮的赤膊和尚，也有怜愍修为，似乎从来没来过这里，看着背后大殿的目光都有恐惧，小心翼翼在跟前拜了，恭声道：
  “师尊！”

  “起来罢。”

  净海叫那这弟子起来了，扶住他的手，似乎斟酌了很久，才道：

  “宝祥…宝罄既然陨落，山中只剩下你一个能干事的，你家左右都带着人，从金地中出去，回到万里寺去罢…”

  这和尚怔了怔，道：
  “这…”

  “去吧。”

  净海目光低垂，道：
  “我也想明白了…当年宝罄在的时候，就有多修他道辅助，这才能够成就摩诃，你们当年那些一起面见师尊的人，也暗读了不少七相的经文，甚至有暗暗用过他们的手段，这不是你们的错，我要是没有路给你们走，空留你们在此地，也不过害了你们而已。”

  他虽然已经将那泥像制住，可提及此怪，还是忍不住叫他师尊，宝祥顿时拜倒，泣道：

  “师尊！弟子不求成道…只求能侍奉师尊左右，聆听教义！”

  净海摆了摆手，轻声道：
  “这些年也有人在外面进了七相的修士，带了很多话进来，他们私底下的议论我也知道，你先带出去…告诉他们，想走的可以走，从我这出去的，七相必然很欢迎。”

  宝祥却早已受够了庙中的歪风邪气，隐约明白了他的意思，轻轻点头，道：

  “弟子明白了。”

  这和尚转了身，匆匆从山上下去了，净海长叹一声，转过身来。

  贴在大殿前的符纸微微闪着光彩，净海缓缓向前，一只手捏着檀木串珠，另一只手轻轻抚上店门，重新将门推开了。

  细密的滴血声音越发响亮，那泥塑仍然呆呆坐在上头，做大笑模样，净海盘膝而坐，凝视着上方的泥塑，眼中的情绪复杂，又是敬仰，又是憎恨：
  “当年…我要是有这一份见地，多从你口中问一问，指不定今天也能给万里寺问一个出路…”

  他静静地凝视着，回忆着自己当年是怎样崇敬地信任眼前的人师尊，最后又是怎样恐惧厌恶，双眼缓缓闭合，竟然就这样不知不觉的入定了。

  “嘎吱…”

  不知过了多久，大殿之门缓缓闭上了，却响起了平淡的脚步声。

  这大殿中暗沉沉的深处缓缓有了动静，一位道士从黑暗中一步一步走，鹤袍玉冠，神色平静，身后背着剑，走到了这泥像身前，这才慢慢低下头。

  “有意思。”

  他抬起手，轻轻地在泥像的脑袋上拍了两下。

  霎时间，钉在泥像背后一千八百六十三根银针猛然喷出，如同倾泻而出的洪流，密密麻麻地喷溅在泥像背后的墙壁上！

  “滴答。”

  滴血的声音渐渐平息，那大笑的脸庞生动起来，这泥像面上的皮肉不断痉挛，仿佛有什么怪物要从中脱困而出，足足过了三息，他才咧嘴恨起来：
  “净海！！”

  那脸在扭曲中变得越来越肥大，充满了无限的恨与怒，泥丸做的眼睛缓缓变为黑白分明的模样，浮现出惊骇与后怕来。

  “好厉害的手段！”

  可仅仅是一瞬间，这恐惧已经从他脸上溜走了，这似妖似邪的东西站起身来，脸上爆发出惊人的邪意与冰冷：

  “却终于叫我脱困而出…”

  可视线恢复的那一瞬，映入眼前却是那一双茶白色的瞳孔。

  “嗯？”

  这邪异抬了抬眉，发觉身前站着个道士，身上没有半点气息波动，只是那眼神实在吓人，似乎在等待的这些时间里，他已经非常不耐了。

  “你…”

  这泥像的唇齿动起来，似乎想要去开口恐吓，可一片残影快得恐怖般从眼前掠过：
  “啪！”

  这泥像不知何时挨了一巴掌，脑袋已经转了一大圈，那张脸庞怔怔地朝着背后，看着映入眼帘的、遍布整个墙面的细密银针与黑血，呆若木鸡。

  身后传来那冰冷淡漠的声音：

  “你家主人，是哪一相。”

  这泥像似乎没能从这种大恐怖中挣脱出来，又或者是不能理解这样的存在是怎么出现在金地中的——他一点点地把头挪回来，想要看清身后的人。

  可那道士没有得到回答，目光越发冰冷，他抬起手来，五指按在泥塑的头顶，这一刹那，浓郁的杀机浮现在这邪异的心头，一身上下只有颤栗了：

  ‘好像是…金丹…’

  他的意识一时间瘫痪了，沉浸在难以理解的恐惧之中，眼睁睁地感受着对方平静又稳定地把它的头转了回去，泥塑重新面对着自己身后的墙壁，哆哆嗦嗦地道：

  “大人…大人…小邪前身不是什么相…是古修，是一位奉身自相的大德，是倥海金地的传灯…”

  “哦？”

  那道士转头欣赏着殿中的种种陈设，淡淡地道：

  “既然是古代的修士，必然立身以正，怎么会留了你这么一个似相非相，似鬼非鬼的东西。”

  这泥塑骇道：
  “大人！是那唐恩和尚！是那家的弟子…他眼看着自己师尊死在了外边，金地又不肯认他，这才起了歪心思，想要把他师尊留在金地中的痕迹祭为法相！”

  他剧烈晃动起来，却又不敢把自己的脑袋转回来，又哭又泣，好像是什么无辜的小神，泣道：
  “是因为他先有的邪念，这才有了我呀…大人！”


第1447章 传承
============================================================

第1447章 传承
第1447章 传承
2026-04-02 作者： 季越人
   第1447章 传承
  “邪念…”

  那道士听了这话，眉眼失望起来，冷笑道：

  “难怪半释半鬼！”

  那泥塑泣起来，道：

  “不怪小邪走了歪道！那和尚本就生得邪念，只能怨小邪天生根骨不正，又无人教导，听着那些万里寺的弟子说，外面早已经是释土派的天下，这才想着可以大展宏图！”

  他殷殷地道：
  “不知大人是三玄哪一道的大人，论道统，小邪顶多除过些和尚，论是非，小邪服的那些也不过是歪门邪道的释修，论道德，小邪至今为止，一个凡人也不曾碰过！”

  这泥塑也不知像哪一位前辈，竟然有几分口舌，泣道：

  “大人明鉴！”

  道士却不再听他说话，上前一步，那泥塑便觉大难临头，杀机四伏，心中寒意难禁，瑟瑟发抖，想要勾连金地，却发现整片天地已经与自己失去了联系，骇道：
  “大人！大人…我我…有大道的法门！大人…小邪听那些和尚念叨过好些事情，还有一些见识…愿为大人伥从！”

  他已经逼到了绝境，骇道：

  “小邪还有宝贝献上！”

  道士的面色没有一点波动，仅仅是平淡地注视着他，轻轻吹了口气，这妖邪参半的怪物就从地面上消失，跟着消失的还有满墙的黑色血迹和钉在墙上密密麻麻的铁针。

  “本座自己会取。”

  整片大殿之中不再有邪异的黑暗，重新恢复了古意盎然的空旷模样，这道士这才转过身，低眉看了一眼在身前打坐的和尚。

  他挑了挑眉，却没有言语，一步步的从大殿中走出去，迈过门槛。

  外界海风阵阵，四境空旷，一点鸟兽的声音都没有，只有永恒不变的海浪声，这道士一步步踏空而起，在整片金地的上方停住。

  他整了整道袍的袖口，将五指对准海面，轻轻做抓握状，仿佛凭空捏住了什么。

  “轰隆！”

  霎时间，整片海洋震动起来，滚滚的海浪如同沸腾一般在海面上喷涌，一座座山般的山峡也晃动起来，仿佛天地破碎，四境无光！

  可这样的晃动仅仅维持了一顺，这道士已经收手入袖，翻手之间，掌心之中赫然多了一物。

  此物上大下小，如同纺锤，上头却用金铜打造，浑圆如筒，滚动自然，绘着密密麻麻的符文，周边系了一小绳，缀着一枚指甲大小的宝珠。

  赫然是一枚传经筒。

  上方的经文色彩灿灿，打头写着：

  【尔时，世尊在宝华山上坐，言有六法，三子朝时方得道，夕入长阿窟，指诸比丘就座，各进善言…】

  往后是经文数十万，玄妙至极，上能勾连种种古释之教义，下能推陈出新，推广释土之说，收尾则结言道：
  【就座有言者九子，左曰：荼善、也松、慕填畋，中曰：莲妙、广主、多娄夺，右曰：三俱祥魔、觉楼、唐经，今结作中部广土座，愿弘释土说。有闻者，天地、古今、左右，及窟前二舍人，曰元适、褒财。】

  随着他读罢这一遍，这转经轮竟然不断滚动起来，欲要渡化他，不知有多少无边威能荡漾而出，道士却只是抬起手来，在眼前一捉，捉出一连串的金火来，用两根手指掐住了，冷笑道：
  “邪门歪道。”

  他在这转经轮上轻轻一敲，那极速转动的经轮戛然而止，把这宝贝收起来了，再来看这处天地，那朦朦胧胧仿佛笼罩在天地之中的灰暗彻底消失，整片海洋似乎都明媚起来。

  他方觉眼前清静，这便转过身来，重新回到了大殿里。

  那壮如武僧般的和尚还在闭目打坐，道士便抬眉，在他脑门上一敲，敲出个铜钵来，把手中掐着的金火塞进去了，扔在了他身前。

  “铛！”

  铜钵落了地，一阵叮当乱响，溅起一片金色火花。

  做完这一切，道士拍了拍袖子，消失在天地之中，大殿里依旧略显昏暗，打坐的和尚脸庞上却越来越光明，熠熠生辉。

  ……

  望月湖。

  晨间的清风微凉，从殿门之中徐徐而入，卷动着桌案上的丝绸，一角轻轻跳动着，李绛宗一手将之抚平了，望向窗外。

  “真是好时节…”

  在他的身侧下首，立了一位衣物奢华尊贵的男子，面容老成，不见什么修行之气，更像是王侯。

  正是安阳侯，李周洛。

  今年对李绛宗来说，实在是不同寻常的一年，蜀国灭亡，李氏的威势已经抬举到了不可思议的地步，一江南北，大有点评宋杨的，却不敢臧否魏李：
  ‘往日多称一国望族，如今，竟然已经在天下昭著。’

  李绛宗自以为能见识到这样的巅峰，又多持家事，已经是幸运至极，独独有一事遗憾：
  “膝下竟无成器的子孙…”

  下方的李周洛摇摇头，苦笑道：
  “这事情…急不来。”

  李绛宗本是有个儿子的，天赋不算很低，便是冲撞了李曦明的李遂晴，此子无礼，至今还囚禁在山中，李绛宗便不再念想，只盼再有一子。

  可世间之事往往多奇妙，他当年很不经意就得了李遂晴，如今转过来努力，竟然一无所得，与回乡省亲的李周洛一见，都是感慨不已…

  “多说是筑基前留子，果真不错，如今再来索求，实在是难上加难了…族叔还好些，绛淳弟最是争气，我当年那一个…不提也罢！”

  李绛宗叹了口气，见着外头有三人进来，便道：

  “山下的事情可都安排好了。”

  这为首之人自然是李遂宽，身后两人一位是李曦明的记名弟子南潭沉，一位则是蒲心琊，倒是机缘巧合，李遂宁多次改变走向，以至于自己身入秘境，李遂宽几乎接过了他本该有的位置，竟然与蒲心琊成了挚友。

  此刻行了礼，恭声道：
  “都安排好了，只等大人命令。”

  李周洛略有疑惑地抬起头，却见李遂宽笑盈盈地下去了，李绛宗则抬了抬手，正色道：
  “族叔，请！”

  他道：

  “魏王、真人已经在山上等着了！”

  李周洛一听这话，不敢耽搁，匆匆起来，一同与这晚辈上山，这才到了栀景山上，只觉两侧的白花纷飞，竟然已经站满了人。

  李明宫、李承昉等人在前，李周达、李周暝等人在后，李家众人从高到低，按次序排列，后方更有十余位自己叫不出名字的晚辈，竟然已经到齐了。

  而最上首、坐在山中的一黑一白两位真人，正是李曦明与李周巍！
  李周洛一抬眉，看见的就是自己这位天生神圣的兄长，如今紫府后期的大真人，踏平蜀地的魏王李周巍。

  他看见了那双金眸，不自觉的就上前去了，在两人跟前拜了，道：

  “两位大人…小修来迟…”

  李曦明却出奇的心情好，他笑道：

  “周洛…你起来，看看这是什么。”

  他立刻起了身，正见着这真人手里的天养瓮，微微低眉，看见里头仿佛有座无形的白山，山下渌水翻涌，好似有蛟蛇搅动。

  他看了这一眼，便觉得双目刺痛，恐怖至极，连忙退下来，看看李曦明的神色，有些颤抖着道：
  “参渌馥…？”

  李曦明含笑点头。

  李周洛第一反应却是彻骨的惊骇，他侧过身去，看见李明宫面上的泪水、李周达满面的快意，只觉得双唇发颤，道：
  “碧馥山主。”

  毫不客气的说，除去李家的这几位真人，整个李氏最了解参渌馥的就是他李周洛——他是亲自待在宋帝身边，找杨家人探听过不止一次的。

  ‘可紫府巅峰的大妖…就这样被锁在一个小小的坛子里…’

  不知不觉间，李曦明已经捏出一枚翡翠般的物什来，看上去只有巴掌大小，却像是某一块巨大鳞片的一角，送到他手里，叹道：

  “你们不能入内看他，就取此物传看吧…”

  李周洛接在手里，手猛地一沉，只觉得冰得惊人，掂量了两下，不敢多看，匆匆递到李明宫手里。

  李明宫向来是含蓄的，只正色看了一眼，掩着泪就传过去，一众人都是又恨又惧，却又不敢多拿，独独那汉子李周达却好像是夺过来的，破口骂了两句，极为难听，李周暝则笑着接过来送过去，似乎毫不意外。

  传到后面修为低的人手里，要两人才能捧住，更没有人敢多拿了，大有只围在一起看两眼的，绕了一圈又转回来，只有李周昉吃力地重新捧在怀里，哇地一声哭出来。

  这周行辈的长兄自从兄弟、叔父前后丧命，心气大损，后来又废了长孙，失了老长辈李玄宣，已是满头白发，尤为固执，如今好像抒了口气，一个人流的泪比一众人加起来还要多。

  李曦明任他们看罢哭罢了，一切尽收眼底，这才轻声道：
  “明宫，你带着东西，和他们一同去祭拜先祖，这老东西是紫府巅峰的妖物，虽然我们有收容他的法门，若要有杀身之事，你们却绝不能继续待在此地了…”

  众人一同应诺，浩浩荡荡下去了，山中立刻清静下来，这才见到一旁白光闪烁，太阴之光如水般泄去，显现出那背着剑的男人来。

  扶玹似乎感触良多，仍凝视着那条没在纷飞花雨中的山径，轻声道：

  “难怪总说贵族族教极佳…一族上下，竟然能共仇敌忾，同悲同泣，实在人间罕见。”

  李曦明沉默了一瞬，轻声道：
  “如若…这枚妖鳞，是我十六岁时传看的，让姑姑、叔伯看了，想必一山上下都是泣声。”

  扶玹轻声道：
  “这样也够了。”

  李曦明道：

  “道主说的也是，也够了。”

  他叹了口气，道：
  “两百年了，这仇，就到此为止罢。”

  李周巍从头到尾不出一言，等到李曦明提罢了，这才道：
  “允诺过道主的东西，我李氏也该交给纯一！”

  仅仅是这样一句话，扶玹这样的大真人，一时间都没能应答，这位纯一道主好像在迟疑，眸子中神色翻滚，轻声道：
  “要计较起来…郗某这点功劳，如今实在不值得一份月华，只是，如今已四神通…如今湖上这一道【太阴月华】，是留给郗某，修那最后一道根本法『结璘章』的么？”

  他并没有用李氏，而是用了湖上来代指，让山中为之一寂。

  可一旁的魏王没有半点诧异，他站起身来，笑道：
  “【太阴月华】交给前辈，要怎么用，那是纯一的事情，前辈无论是修行自己最后一道神通，还是交给晚辈作机缘，只要道主想清楚了，李氏都不插手。”

  扶玹沉吟了一瞬，缓缓点了点头，终于道：

  “多谢成全。”

  李曦明仔细地听了，两人对话告一段落，方才起身道：

  “请。”

  扶玹微微一怔，兴许是明白太阴月华这样的东西必然在紫府大阵中，却要镇压老蛟，又不能随意离开此地，忍不住提醒道：
  “若是在此地动手，不免会大雨笼罩，恐怕要有洪水泛滥，按着他的修为，哪怕是望月湖，这水也得从此地淹到黎州，其中不知有多少百姓，况且…此妖凶恶，万万小心。”

  李曦明本就是要亲自支开他，李家两百年以来，三年一小祭，五年一大祭，不知道多少回了，却头一次有这样的厉害的妖物，必定是要李周巍亲自出手的，祭祀也不惧什么气象，于是笑道：

  “放心罢，我家中有一法门，乃是专门收束某些气象的，有此术辅助，不但没有害处，反而还有益！”

  扶玹听了这话，若有所悟，忍不住暗暗点头，忖道：

  ‘难怪要来湖上…也是我多虑了，就连我道中都有古术【收梁匿玄感召法】这样的收束气象之法，紫府圆满陨落的气象，也可以收集一二，他们靠近太阴，必然有更厉害更奇妙的法门，不足为奇！’

  于是一路外出，与李曦明一同离去了，这么一走，那玄瓮立刻震动起来，那一座封在瓮里的玄山忽明忽暗，立刻有渌水升腾，化为点点如烟如雾的飞烟，翻滚飞跃！
  “参渌馥！”

  可黑衣男子仅仅是背对着玄瓮站着，任由那喷涌出来的浊色烟雾越来越浓烈，却有一重又一重的宫门缓缓打开，强烈的天光充斥左右：

  “出来领死罢。”

  起点年会，已经到达澳门，问一下各类版权的进度，如果时间安排不妥，可能会请一到二天，会尽力安排，望大家谅解。
