第551章 剑鸣
============================================================

郁慕剑双目圆睁，两掌前推，放出两阵金光过来，李曦峻却是一手好剑法，早已经不是中规中矩的月阙剑弧，长剑挥到半程，还能轻轻偏移，剑光汇聚，从他两手之间的缝隙中钻过去。
他打出来的剑弧见招拆招，霎时间活了过来，威力虽然没有太大的变化，威胁却大了很多，郁慕剑一时大意，捉了个空，白色的剑光从他下巴贯入，又从上颌破出颈后，差点让他整个脑袋掀起来。
郁慕剑反应极快，手中的铜剑暴起，逼得李曦峻不得不收剑后落，一旁李曦明微微一惊，调转明关，再去镇他。
李曦明虽然不修剑道，却被弟弟这一剑惊艳，心中慕着：
“峻弟剑法已经胜过二伯当年了，如今治哥儿无法专心剑道，家中前后，除去两脉始祖，再无人能与之比肩。”
郁慕剑这次有了防备，掐诀险之又险地从明关下避过，飞速拉开距离，两眼炯炯，轻声道：
“确是我小看你了…”
他的下巴处剑光流淌，好一阵才有愈合的迹象，手中法光汇聚，那叫人头疼不已的明关又急切地镇下来，郁慕剑不得不出手抵御，有些闷意。
郁慕剑被明关所镇，丢了先机，一连吃了两人一阵夹击，自觉不是办法，这才避开明关，立刻掐诀施法，弹出三滴金泪。
这三滴金泪在空中滚动下落，绵延不定，顷刻之间变换化为三道身形，都持着铜剑，各自往一方而去。
他在北方一路大大小小斗法无数，明白修镇压的法术也好、法器也罢，怕的就是隐匿与幻身，左右腾挪不知要花多少时间，当下真身隐匿其中，调息准备出剑。
才使了法术，李曦峻收剑回鞘，眼中亮起一面明亮如雪的色彩，【明霜松岭】加持【清目灵瞳】，一眼就将之看破，灵识一动，传念道：
“左上。”
李曦明会意，催动明关，直勾勾就镇压下去，逼迫郁慕剑复又运起金罩来挡，对上李曦峻明亮的双瞳，胸口大窒。
“这李曦峻瞳术不低。”
郁慕剑前来也不过出了一剑，便被这明关镇下，压得束手束脚，明光灿烂，消磨之力很是惊人，若有以点破面的法子还好些，偏偏他手中铜剑是势大力沉的路数，心中暗道：
“明阳一系…应是成就某种术神通的仙基，品级绝不低…唤作寻常筑基，恐怕要被打磨的灰飞烟灭…”
李曦明却渐渐发觉了他走脱的间隔和施法的时长，越发熟络起来，那李曦峻又鼓动葵光法术，抽剑舞出流光，不断牵绊他。
两兄弟虽然极少同时对敌，奈何李曦峻时机抓得很准，总是能很是恰当的补上李曦明的空档，打得郁慕剑白气上涌，面上发红。
郁慕剑在空中顿了两息，那明关复又压制下来，明亮洁白的关隘上明光闪闪，终于将他正正好镇在其下。
刺目光华撒下，郁慕剑的神色渐渐阴沉下来，李曦明正正坐在关上，盘膝而坐，双目紧闭，两手结印，心无旁骛地镇压起来。
一旁的李曦峻白衣飘飘，挽剑背在身后，两指一并，掐诀施法，一旁的青杜山灵机大变，十道寒芒迅速升起，流淌出一片湛蓝色的光幕，自天顶落下。
“【晨蒙】。”
李曦峻轻轻掐诀，湖上顿时升起灰蒙蒙的水雾来，迅速弥漫开，隔绝灵识窥探，向着郁慕剑缠绕而去。
李曦峻特地请他来湖上打斗，心中早就有安排了，刘长迭的【五水御乾阵】打造多时，还从未动用过，特地留到此时发动，就是为了将他这身躯一举杀灭，手中法决连连变化：
“【虺流】、【清元】、【不浮】。”
霎时杀机四起，湖上跳起一众法力凝聚的水虺，灰绿色光彩闪烁，郁慕剑脚底一沉，更是被明关镇压下去一分，有难以脱身之感了。
他面色渐渐难看，明白自己有些托大：
“以为李曦明只是会炼丹的寻常筑基，小看了他这镇压之法，又中了李曦峻的计谋落入阵中…要是不拿出点真本事来，恐怕麻烦了。”
他虚空盘膝，双手结莲花印放在胸前，金光符文勉强支撑，面上浮起一道道金色纹路，两眼闪闪，放出两道璀璨的金光，口中庄严：
“苏悉空灌顶得本相，明于金刚、胎藏……虚慕得之，求诸今日附身…敕！”
他吐词又急又快，庄重森严，在那金光罩下吐了的法咒，双目化为金黄之色，两手向前，后背拱起，血肉退开，伸出两只金手来。
“敕得苏悉空本相！”
他上半身的衣物爆裂开来，露出精壮的腰背，两胸各放出金光，睁开一双眼睛，冷冷地看过来，原先抖出金色符文的那条长布缠在腰间，渐渐化为金色。
郁慕剑四眼齐齐盯来，后头两臂一往上一支，金纹暴起，将明关撑起，另外两臂合力握剑，直直指向李曦峻。
李曦峻神色渐渐凝重，慢慢收剑回去，严阵以待：
‘虚慕毕竟是五目怜愍座前的法师，到底有底牌…释修之间相互攀附修行，这幅模样…想必是借力了。’
郁慕剑已然呈出【苏悉空本相】，须发消失不见，有如金身罗汉，双目金亮，眼皮与面上皆是金漆，口中炸雷般喝道：
“呔！”
登时如同龙吟虎啸，山海翻涌，李曦明与李曦峻齐齐一窒，他双手用力撑，口中白气喷涌，将明关推开，白气与金光交织，两眼炯炯，喝道：
“拔剑！”
他竟然把铜剑置在腰间，四只手臂齐齐握住剑柄，一寸一寸的拔出细且长的金光来，锋锐之气弥漫，与他身上的符文交织，震得湖上波涛四起。
原来方才打斗了一阵，他这把铜剑还从来未曾出鞘！只是剑与鞘浑然一体，看不清楚。
“难怪剑剑势大力沉…却没什么锋芒，原来是这般藏剑！”
郁慕剑神色很冰冷，身上的金光仿佛在燃烧，通通汇聚自己的剑，也不管那明关重新压下来，口中沉沉地道：
“我已遁入空门，郁家之事已成过往，此剑只为绝红尘，还前辈当日提点。”
“藏剑多年，今日乃动。”
他双眼越发明亮，缓缓拔剑而出，李曦峻静静凭空立着，紧紧地握着剑柄，【五水御乾阵】最后一道阵势【层流】涌现，浩荡的深蓝色湖水渐渐将他笼罩住，
李曦峻受他的剑气所激，寒廪早已经跃跃欲试，手中的长剑发出尖锐的啸叫声，静静地盯着，他咽下口中的丹药，不曾开口。
青杜山和诸峰的大阵受激亮起，或明或暗，各色光华交织，在空中发出阵阵波动，李曦明只觉得面如刀割，可郁慕剑直指弟弟，他哪里能退让？狠了心调转法力，煌元关便光华大放，狠狠砸下去。
“锵！”
便见金光暴起，云销雾散，天空中的明关发出一声清脆的响声，那门中的光彩响亮了一下，暗淡下去，门内山崩海啸，炸出一片金光剑气。
“轰隆！”
这剑气从中呼啸而去，那关上的牌匾摇摇晃晃，砖石上也满是裂痕，一下子暗淡下来，缩为一明亮流光，向着李曦明身上落回。
“噗！”
明关受创，李曦明喷出口血，金红交织，这血还未曾落入湖中便化为金色流光四散而逃，他来不及关注自己的伤势，只抽出符箓，追着那金光打去。
李曦峻只将全身修为往剑中贯去，脚底下的湖水已经化作一片寒冰，瞳孔中唯独剩下那金色剑气，金身罗汉苏悉空本相毕生剑道修为所成。
他只觉得气海穴中的符种仿佛受了刺激，喷涌出一片清气，脑海前所未有的敏锐，无数奥义在心头浮现，意识仿佛落入镜中，窥见石上青剑。
又有男子身着亮白衣的长袍，面容清朗出尘，孤然立在古朴苍老的大城之上，遮天蔽日的火凤从天空中如流星一般划过，男子轻轻拔出剑来，青白色的幻彩喷涌而出。
李曦峻眼中缓缓映出青白色剑影，泛光到发白的手竟然收起剑来，当空一召。
“锵！”
锋锐的啸叫声响起来，山中竟然飞起一把青白色的剑光，疾速越起，落入他手中，剑穗晃荡，正是青尺剑！
月白色的剑光复又亮起，湖上的光泽忽而一暗。
金光从数里开外爆出，传来巨大的山石滚落的轰鸣之声，郁慕剑站在空中，呆呆地看着。
李曦峻在对面静静站着，郁慕剑缓缓收起剑，立了两息，表情渐渐变幻，突兀地道：
“已无憾矣。”
他话音方落，脸上密密麻麻浮出无数裂痕，身形凝聚了一刻，登时化作无数碎片，炸得满天飞舞，迅速转化为流光，再幻化为飞灰，灰蒙蒙地撒下来。
那把暗黄色的【铜藏】光采不再，当空落下，砸进湖中，化作两截，打了半转，极速沉入湖水当中。
李曦明只觉得李曦峻身上的气息晦暗不定，来不及管他，连忙护过去，却见风雪滚滚，李曦峻嘴角皆是血迹。
他连忙扶着李曦峻到了山中，喂他服下【宛陵花】，李曦峻这才有了神色变幻，见他腰间一道淡淡的血线，应是被剑气所穿，骇得一愣，便见李曦峻咽着血，沙哑着道：
“地望血石！”
李曦明连忙从储物袋中取出这血莹莹的玉石，递到李曦峻手中，便见他以掌为刀，切下小半块，将自己腹部破开，其中已经一片混乱，支离破碎。
他将血石置入其中，两掌一合，吐出口黑血，将青石穿出一片密密麻麻的孔洞。
李曦峻喘息片刻，渐渐有了生动的表情，问道：
“郁慕剑可死了？”
“至少这身躯应是死了…”
李曦明缓了半息才意识到答他，自己面上都是汗，急忙道：
“如何了？”
“有【地望血石】，应是无虞。”
李曦峻面如金纸，倚着青石答了一句，用法力归束着内脏碎片，眼睛却明亮得惊人，笑道：
“明哥儿，青尺剑中应还有剑仙后手，或是传承！”
“什么…传承不传承…你先住嘴…”
李曦明哪有心思听他多说，只从储物袋中取丹药出来，堆在面前，口中只道：
“每每出关家中早已经出事…我心头早不安的很，你好好疗伤…”
李曦峻点头，取了几种丹药服下，盘膝闭目疗伤起来，过来十几息，便见李玄宣急冲冲上来，口中唤道：
“曦明！曦峻！可还好着？”
“尚好…”
李曦明忙应着，他也慢慢冷静下来，随着李玄宣出去，安抚了两句，便见老人手中握着两段铜剑，湿漉漉还滴着湖水，断面光可鉴人。
……
徐国，太虚。
黑沉沉的太虚之中金云呈祥，白雾缭绕，庞大的金身端坐其中，三头六臂，面孔众多，金漆浮现，梵音阵阵。
在金莲般的云层之中，这金身脚下立着诸多怜愍，不过是金身的十分之一大小，神态各异，或是怒目圆瞪，或是冷若冰霜，各自握着刀枪斧戟。
这些怜愍皆是一动不动，莲花般的手掌在金云之中凝固，冷冰冰的释器释放着光彩，叫人忍不住深深地盯着，投入其中。
“嗯？”
忽而有一怜愍睁开眼睛，面上三只，胸口上还有两只，齐齐瞪圆，浮现出微微的怒色，在空中摆着莲花状的手臂也迅速放下来，慢慢掐算起来。
“虚慕死了！”
他心中微微动怒，这人是他好不容易度化过来，是【空无相】中难得的一等苏悉空本相，可谓是得力罗汉。
这是其一，实际还远不止如此，这人还有剑道修为，是江南修士，很有可能达到剑元的境界，是再好不过的走狗了…只是放他去南方了却尘缘，竟然就这样暴毙了！
“那什么李家…竟然有实力让苏悉空本相连转世都做不到！”
五目怜愍面上三目微怒，胸口两目冰冷，左右的莲花法器从头顶降到身侧，迟疑一刻，暗道：
“江南的几个金丹几乎都去了天外，隔绝无虞，正是测算的好时机…摩诃又在近前，我倒要看看是什么天命人物！最好能收到手中…”
他遗憾之色稍稍有了填补，面上浮现出金纹，五目缓缓闭起，掐指细算。
(本章完)

============================================================
第552章 大至禅
============================================================

五目怜愍屈指算了，捉了虚慕的命数来算，眼前迷蒙，很快浮现出一大湖来，青水涟涟，呈现出弯月般的轮廓。
诸峰耸立，湖中小洲或是雷霆禁断，或是芳草萋萋，风光霁月，他仔细瞧了，心道：
“应是古代七湖四泽中的望月泽…如今是望月湖了…五水德中主管湖泽的府水不显，遂萎靡至此…”
他推动演算，突然窥见一白衣青年，这青年剑眉星目，霜雪加身，手中青白剑光凌冽，耳边听了声招呼：
“李曦峻！”
五目怜愍看了面相，看得心骇眼热，又显出喜色：
“这…好…两面如削，善断尘缘，眉宇凌冽，冰心雪骨，冷若寒雪，最是无情，这人比虚慕还要适合我【空无相】！折了只铜剑，却得了寒锋！”
他喜上心头，满意极了：
“恰好此人便杀了我座下罗汉！杀生造业是第一等大缘！都不须我轻易去大费周章折缘渡化，早有由头落我手中！”
五目怜愍将推算散去，掐诀念咒，脑后放出彩光，在太虚中仔细观察，伸出布满金漆的手臂在衣物中摸了摸，取出一枚小小铜剑来。
这铜剑已经折成两断，他置在手心，念起咒：
“此间第一自在大空大无度生，五目求取断剑之因，全我道统之果…大度众生…”
五目怜愍面上升起金气，两眼渐渐朦胧，很快浮现出李曦峻的面孔来，他忍不住缓缓点头：
“这样轻而易举地算到，果然是个没背景没牵连的…好…”
五目怜愍是积年的老怜愍了，转生都试了两回，测算之术源自周朝末年的谶纬之术，虽然好用至极，可真算错到了真君一级，可就是要了老命了。
他经验丰富，早就晓得此间忌讳，先是利用虚慕算了郁氏，再在望月湖其中抽算，除了李通崖一人杀过摩诃，父母看不清楚，其余李家人都是抽了名字就能见面孔的寻常人物。
“那便放心了！”
这青年面色苍白，正双目紧闭，想必虚慕也让他有了不少罪受，五目怜愍只觉得合理，原本停在中指的手指轻轻上抬。
“轰隆。”
五目怜愍只觉得耳边如同天崩地裂，眼前一片金白色的火花迸出，炸得心窝钻心般疼，屏息之间后脑一阵冰凉，仿佛有双大手插入魂魄之中，狠狠地向上一提。
“呜呼！”
他复又觉得灵肉皆碎，朦胧的东西从面部撒下来，叫他四肢无力，魂魄仿佛离体飞出，又好像被禁锢在体内，眼前幻觉频频，一明一暗，失了知觉。
……
鉴中天地。
“终于来了！”
陆江仙在空中幻化出身形来，手中提着的青剑微微鸣叫，心中舒缓不少。
迟步梓与水府仙官处得了很多筑基功法，其中还夹杂着些附属法术，如同李曦治那《朝霞采露诀》其中就附属着内附六道法诀，三道秘法，身法、遁法、术法.……一应俱全。
他本在鉴中一一编改，青池的功法和法术很多，功法倒改好些，掐头去尾，改头换面，赐下去便可以。
可这法术真就是明显至极了，大部分是由青池所创，带着浓郁的个人色彩，甚至鼎鼎有名，只需一眼，便能认出。
他只好取出几个合适品级的法术，相互参考综合，仔细修改，虽然他看得功法和法术很多，写起来也不是一朝一夕的事情。
谁知才过去这么点时间，竟然有释修打到李家来了。
虚慕或是说郁慕剑，此人剑道修为不算高，却独有心思，抱着李通崖当年那句话作执念，那一剑藏了几十年，确实是锋锐杀机皆全，拔剑而出刹那，威力直追李玄锋全力出手，到了筑基的顶峰。
虽说几位金丹去了天外，可见惯了这些真人真君的手段，说不准是引蛇出洞，越国没有人盯着陆江仙可是不信的，能不动用太阴玄光自然是最好。
于是他全力催动玄珠符种，将李曦峻镇静至心灵空明，再结合李尺泾当年留下那份青剑，达到类似于附体的状态，令他感悟挥剑。
“已经是能想到风险最小的手段了……”
若非他得了仙法，断然是做不到这样浑然天成，毕竟是筑基小打小闹，福至心灵出剑也是摸不着痕迹的事情。
李曦峻又有符种在身，按理来说算不出什么异常，凡事也好应对，陆江仙便停了手中事助力。
眼下怜愍的测算追溯而来，小心翼翼地反复试探，陆江仙冷冷地看着：
“当年的堇莲摩诃尚看不出异常，只不过一小小怜愍，又能看出什么。”
果然，不出数息，这五目怜愍果然大胆测算起来，陆江仙心中微微一动，顿时有了主意，在桌案上一敲，顿时幻化出当年白玉铸成的无边大殿。
如今四下里皆刻画着的繁复咒文已经不是当年如同文字般的样子货，是当真利用金性与仙法推算出来的咒文，足以让人流连忘返。
而他自己所坐的仙座也有所不同，乃是依据祭坛所改，恢宏大气，高高在上，下方放出无数白气，幻化为无数模样。
这白气也是他这些年前后观看紫府突破、金丹出手所得，结合仙术，真正蕴含了金性神妙，恐怕连真君瞧了也是要愣一愣的。
把这一切仔细安排好，他静静坐下，将五目怜愍抛在殿前，面上放出明亮的光芒。
……
五目怜愍意识渐渐清醒过来，入目是一片白盈盈的地面，表面光滑剔透，透过淡白色的表面能看见那里有亮白的纹路，只看上一眼叫他头昏脑胀。
他慢慢反应过来，心中的惊骇到达了巅峰，也不敢抬头，就这样看着白气在腿旁穿梭，心中一片冰冷，冻得他头晕目眩，两齿发抖：
“完了…惹上大的了…”
五目怜愍听不见动静，慢慢抬起头来，却是肝胆俱裂，便见着大殿里无边无际，洁白的玉柱直通云霄，最上首有一白衣人。
白衣人面容大放光明，白灼灼光耀耀，刺得眼睛生疼，衣物仙气飘飘，倚靠在高高白玉仙位上，投下来无数光华，落地化作众生万相，栩栩如生。
“这…这！”
他只觉得两目仿佛要化作血水，看见那高入云霄的仙位，心中空落落，脑海中只留下一个念头：
“仙人？！”
陆江仙看着地面上的五目怜愍，轻轻按着玉座，不慌不忙地坐着。
这是第二次有人算到他本体，而如今他早已经不是那个陆江仙，不知高出多少，面前的也不是只能困住片刻的堇莲摩诃，不过是个【空无相】的怜愍，如同一片鱼肉落进他手里。
他的手轻轻一挽，一片金色光彩已经出现在手中，其中晨蒙变幻，诸多念想，五目怜愍的记忆一点点浮现出来，来自于他脑中的想法都一一浮现。
“只等着好了。”
陆江仙沉默不语，仿佛在闭关修炼，五目怜愍在地上瑟瑟发抖了片刻，心中的惊骇早已经冲破底线，抬起头就是让人头晕目眩、庞大无边的仙位光华，只好盯着地面。
五目怜愍在地上磨蹭了片刻，两腿并拢慢慢向后挪，这大殿之中除了光华没有景色变化，静得一点声音也没有，他自觉挪了许久，再看了看。
仔细一瞧，上下左右没有一丝变化，还在原地跪着。
五目怜愍把又惊又骇的面相作足了，只能开口哀道：
“小修见过上仙…误脏了仙殿…心中惊愧之至。”
终于听着上头的声音清清冷冷，沉沉在殿中回荡：
“如今是何世道了…”
仅此一句，五目怜愍心中如同炸雷，即刻有了推断：
“不搜我魂魄，定然是仙修正道，又问世道，应是天变以前的仙人，如此神通却不知世俗，定然有缺，十有六七是被封在此殿！才能作此问！”
他只低声道：
“禀上仙，魏朝覆灭已有一千七百余年。”
上头沉默了一息，复又问道：
“李乾元何在？”
五目怜愍只觉得脊背发凉，颤颤巍巍地答道：
“魏太祖早已仙陨，落霞山中真君距离明阳果位只一步之遥。”
陆江仙看了看手心，那记忆已经得了五成，复又随口问道：
“我见着昔日果位皆空悬，不知皆去了何处。”
五目怜愍听得呆了，心中了然，暗自道：
“听闻就算是法相都看不清果位上是否有人…定是仙人无疑。”
他连连磕头，口中答道：
“小修赖着转生之法，活得久些，已有七百余岁！年轻时正逢父戚延治国，听闻许多传闻。”
五目怜愍低声道：
“小修见识浅薄，那时…那时听闻【并古法】中的『修越』被太越真君借着梁破赵兴所得，『玉真』的那位舍了果位离去，『全丹』那位重伤死在东方未明和东方未晞手里…”
“其余的大事…实在不晓得…”
他瑟瑟言罢，陆江仙仔细听了，随口问道：
“释道如今如何？”
这总算是问到了五目怜愍的长处了，心中长长的舒了口气，恭恭敬敬地答道：
“上仙！自苏悉空、释迦理最后两位世尊论道不欢而散，各自出界，释道分裂已久，如今分为七道…”
“分别是【空无】、【善乐】、【忿怒】、【大欲】、【戒律】、【慈悲】、【法界】。”
“除却忿怒相前后受人算计，法相不应，摩诃皆亡…其余都是有法相作镇的…”
陆江仙静静听着，心中对北释的实力有了大概估算，轻声问道：
“世尊几位。”
五目怜愍趴在地面上，绞尽脑汁，反复将要说的话闪电一般在脑海中重复审慎，颤声答道：
“据说…有一位还有回应。”
他话音刚落，面前的云雾光华升腾起伏，浮现出诸多变化，一道声音飘落下来：
“尊号。”
五目怜愍两唇颤颤，仿佛在不断进行心理斗争，口中不断变幻，答道：
“『大至禅…天阿阇梨』。”
他不敢将名字完整念出，中间特地停顿了片刻，说完这话，口中已经颤颤巍巍，不能自持，仿佛一只渺小的蚂蚁，呆愣愣的趴在白砖之上，上头的声音慢慢的飘下来：
“哦？”
这一声微微惊讶却有些反问的味道，却在五目怜愍心中勾起无限遐想，他明明不敢想，却有一种窥见遂古隐秘、叫人两脚发抖的兴奋感。
‘为何这样作答…为何这样作答…难道…大至禅…所得世尊之位是…’
他想到此处，冷不丁地打了个激灵，后怕地不敢再想，上头那仙人却不再说话了。
陆江仙手中的金光已经圆满，这五目怜愍的记忆已经到了手中，再也不必让他讲什么，不复再问。
“倒是怎么处理这人……”
他斟酌了片刻，下头的五目怜愍心中山崩海啸，张口要告饶，却发觉自己已经张不了口，只好磕头如捣蒜，一个劲地砸起来。
陆江仙静静地看着，心中盘算：
“这怜愍身躯尚在太虚，若是轻易杀了，众目睽睽之下一测算便死，不知留下多少痕迹，兴许还有真君和法相观察…”
“或是洗去记忆，却又太便宜他了…”
空旷的大殿满是回荡的响声，陆江仙看了阵，颇有些食之无味弃之可惜的感觉：
“一个怜愍…却又是在摩诃近前的怜愍，若是出了什么异常，轻而易举就被看出了！留什么后手到时难以起作用，反而留下大堆痕迹。”
他等了片刻，心中更是有了些推测：
“更何况在众释修看来，虚慕死在李曦峻手中，五目怜愍自然不会这样轻轻放过，李曦峻安然无恙就已经是怪事了…”
他斟酌片刻，暗暗思量：
“要么得让这家伙又快又急、了无痕迹地暴毙…要么须让他乖乖听话才是…”
陆江仙静静看了两周，声音渐冷，轻轻地道：
“五目！”
五目怜愍顿觉自己唇舌解冻，能够开口作答，喜极而泣，哀道：
“上仙……”
陆江仙声音幽幽，低声道：
“本座在这殿中多年…你虽是异教邪徒…却有些用处。”
五目怜愍只骇地拜下，答道：
“全凭上仙吩咐！”
感谢
潜龙勿用大佬又打赏本书一个白银又三个盟主
行情步雨大佬打赏三个盟主
我是网络乞丐打赏盟主
落叶知秋天下白打赏盟主
星空意志打赏盟主
(本章完)

============================================================
第553章 霞幽
============================================================

“吩咐？”
五目怜愍正瑟瑟地抖着，便见上首的声音冷冷道：
“好大胆…”
五目怜愍磕着头，骇道：
“小修明白！小修明白！大人仙业浩荡、命性天成，小修缘悭命蹇误入了歧路，只命中有转机能窥见大人面目一二！”
“既然见了大人，性命登时攀了尊格…小修明白，算是顶上诸位一齐来了…见了仙容，亦要通通暴亡在此…如今唯有尊从之心罢了！”
五目怜愍哀声答道：
“尘缘万般，所造之业，皆愿以身相偿，受万般业火焚身，只愿脱得一净躯，投来仙人尊下，为仙人洞天一道童、法界一小吏……”
他声色俱哀，法泪盈盈，看得陆江仙忍不住感慨：
‘不愧是释修怜愍！一副好唇舌！’
他声音轻轻，在空中回荡，无视了五目怜愍的满腹话语，冷冷地道：
“本尊在世俗落了棋子，你却多手多脚……今后若是留下痕迹，本尊何止要叫你万般业火焚身……”
五目怜愍明白关键之处来了，只恨不得将自己心取出来昭示，骇道：
“上仙…上仙…小修还有些手段！必然叫这事情做得妥妥贴贴！绝不让上仙忧虑半分，倘若有了乱子，必受至痛至深之苦，永世不得超生！”
不曾想一道明光自上落下，直直贯入脑海，上首白衣仙人声音飘渺，答道：
“今日之誓，应在汝身。”
陆江仙手中光华流淌，明阳性闪动，眼前的五目怜愍飘散如烟，消散不见，月白色的大殿缓缓消失，重新恢复到深沉的天色。
五目怜愍的记忆流淌而来，陆江仙仔细看了两遍。
这五目怜愍俗名姓萧，最早是北方铁弗国一小修，修行的是魔功，那时在昭武皇帝父戚延治下，这五目怜愍还是赫连家的随从。
“这父戚延倒是个开明之君，治下仙、魔、释三道持平，各自昌盛，皆有一席之地。”
那时五目怜愍突破了筑基，记忆之中天日黯淡，满天红血，道上木石垂泪，人皆惶惶，那赫连家老祖才冒了个头，便被什么东西勾走了，只留下惊慌失措的叫声。
五目在地底躲了三月，出来才晓得昭武皇帝父戚延崩于崟城郡，太子父戚党勒即位，迎七道尊像入京，五目因为魔修身份屡受追捕，差点丢了性命。
他连忙抛了道统，转到释修门下，不曾想他的性子正好与此道相符，一步步走上怜愍之位。
此人最惜一条性命，就算成了法师有诸多转生手段，也很少离开北方，只在自己五目寺一亩三分地上为所欲为，七百年记忆，有四百年都在享乐。
好不容易一时兴起，打算去南方一趟，哪知才到了江北徐国，正巧碰上了那来江北的寻物的、见过仙人的端木奎。
五目见他才筑基后期，自己又是怜愍，大笑三声，不曾想被端木奎持书打作肉泥，才有的怜愍之躯作了废，从此不再过江。
“七百年修行…”
五目记忆中大多是释修法门，可好歹修行七百年，魔修、仙修的功法都参详过，魔修的功法不必说，仙修的都是些古法。
他略略读了，这些梁赵交替之时的功法，魔功与仙法分得不是很清，紫府金丹道的功法后头很自然地附着各类吞服同参的法门。
“难怪五目怜愍也是把紫府金丹道归类到魔修…”
他很快换了方向，仔细查了一番，在五目怜愍的记忆之中，如昭武皇帝这样真君级别陨落的异象竟然还有三次，更别说疑似的了…
“其余三次都集中在七百年前到五百年前这两百年间…”
陆江仙默默记下，利用起留在五目怜愍魂魄中的后手，暗暗观察起太虚中的景象。
…………
五目怜愍恍惚从太虚中醒来，手中的法诀才掐了一半，似乎只过去一息而已，只觉得恍若隔世，面前金光闪闪，莲花落下。
他骇了一瞬，感受着魂魄深处若隐若现的灼热法力，明白方才的一切不是幻觉，心中顿时苦得不见底。
“怎地？”
一旁赤肤碧眼的怜愍问了一句，语气却很有些嘲讽意思：
“五目大人忽而醒来，想必是受了命数牵动，是有了什么好机缘！说来听听？”
众怜愍虽然一动不动，各自持着法器，如同一堆密密麻麻的雕像，五目怜愍却明白自己那一顿早已经落进众修眼中，都在看着自己了。
更叫他胆寒的是背后的空无摩诃【遮卢】，此刻虽然沉在太虚，幻化为千目身观看徐国，可动静一大，这摩诃必然看来，自己的处境便更艰难些。
他临危不乱，手中的小铜剑假装慌乱收起，果然见赤肤碧眼的怜愍哈哈一笑，讽刺道：
“元是你那罗汉死了！”
此言一出，他心中暗暗叫好，果然见窥视而来的目光一下退了一大半，无趣地移开，五目怜愍只冷声道：
“赤罗，与伱何干？”
这赤罗怜愍的道场与他五目寺邻近，向来就不对付，更何况早年多有争执，五目恨得久了，头一次觉得这家伙有些用处，把色厉内荏的表情给做好了，果然见赤罗怜愍笑道：
“你那罗汉死在江南吧？”
都不等他应答，赤罗怜愍只道：
“端木奎早死了！怕到这样的地步…算是将空无相的面子丢尽了，【遮卢】大人手下竟然有你这样的废物？当时若是我在，定将这蛮子打得头破血流。”
‘不好！’
他心中苦涩地叫了一声，果然一提【遮卢】，身后缓缓有一道眼睛望来，直勾勾地盯向两人，声如鬼魅：
“休要聒噪！有客前来。”
五目怜愍心中顿缓，暗道：
“到底是仙人的手段高，我命数都交到了摩诃手中，魂魄里被种了东西，他竟一无所知…果然至少是金丹一级的手段！”
他正思量着，前方却升起百道金芒，一莲花台凭空飞起，上头坐着一五六岁的孩童，粉雕玉琢，玲珑可爱，身后悬浮着金色寺庙，如瀑布般的香火和焚烟流淌出来，轻柔好看。
下方立刻有小修宣号：
“恭迎莲花寺【大悲善乐莲世相】堇莲摩诃尊驾！”
“【善乐相】来人了…”
众怜愍心中闪过念头，便见那儿童声音飘荡，叫道：
“遮卢！拓跋家来人了！”
……
白乡谷。
李曦治修行半年，风平浪静，又渐渐入冬有了雪，山林间一片白茫茫，风景与江南相比别有一番景色，很是叫人心安。
驻守多时，正逢着天地灵机连续变化，有霞光流淌，李曦治积蓄本就厚实，吞下箓丹，顺理成章地突破了筑基后期。
与他同来的两人：盘气峰的于羽威、崚河峰的全祎，如今都渐渐安定下来，于羽威的两位弟子都到了，初时畏畏缩缩的全祎也安心修行。
几人时时在院中交谈，正对着满天的白雪，两位晚辈侍奉在前，谷中众人跪坐在下首旁听，听得如痴如醉，饮酒论些小道之事，还真有几分逍遥感。
偶尔谷边由众人管辖的数道关卡派人前来，驻守的筑基修士来报，都没有什么大事，只有几个魔修乱窜过来。
“曦治兄！”
中年男子全祎如今已经称兄道弟起来，他虽然略微年长，却不敢托大。
“真是一场好雪！”
半年时间，李曦治也与这全祎熟悉了，此人从小在宗门内长大，心机不深，无妻无子，只有一老母亲在峰内。
他无道侣心思，也没有什么伙伴，难得的出息事就是筑基成功，只想护着母亲安度晚年，如今被征调过来，自然是心不甘情不愿，好在大半年下来熟络了，也有了点笑容。
于羽威坐在一旁，抿了口酒，叹道：
“曦治…你家那长辈还真是神威…阵斩慕容武…”
李曦治哂笑，得到这消息时他确实喜悦，全祎还问东问西，过去几个月便慢慢淡下去，只有这于羽威时时刻刻记挂，总是要谈上一句，时常有回忆之色。
李曦治略微点头，还惦记着山另一端的家人，静静盯着雪看，不多时竟然望见一片乌光从南边驰来，停在阵外。
“嗯？”
李曦治站起身，老神在在的于羽威也严肃起来，突然听了阵外叫道：
“三公子！三公子？乌梢在此！送些东西过来！”
“李乌梢…”
李曦治有些讶异，李乌梢是他父亲李渊蛟亲自降服，他自然是见过这妖蛇的，甚至宗法名义上他才是李乌梢的主人。
一眼认出，他飞至阵前，轻声问道：
“家中如何？怎的将你派过来了？”
李乌梢风尘仆仆，抖落了身上的飞雪，露出万年不变的黑衣，答道：
“三公子，关上刚刚抵御一波魔修，并无大碍，倒是清虹大人收了法器重铸，让属下给送来。”
李曦治点头，仔细观察，确实是李乌梢，检查了几样令牌，这才出阵，李乌梢盯了他两眼，阴沉的脸上浮现出羡色，道：
“三公子修为也超过我了！真是羡煞我也。”
李曦治用灵识看了，确实是李乌梢，这才引他入阵，答道：
“你虽然修行慢些，却寿命悠长，各有各的好处…休要说谁羡谁。”
李曦治向着院中人告罪了，带着李乌梢回了房，李乌梢这才从袖中取出一折扇来。
便见这扇子幽蓝一片，呈现出大半个弧圆，十二伞骨干净利落，散发着幽幽的光彩，似乎掺杂了某种霞彩之光，扇身浮现点点彩光。
李曦治露出点笑意，将之拿在手里，仔细体会，李乌梢答道：
“这是清虹大人杀了赫连家的人夺来的，原本只有六节扇骨，是一样魔器，通体用魂魄和血气洗炼得很是精致，能够吹出灰色的魔风，兴许还有别的用途…”
“后来让人仔细改了，寻思着拿过来给公子用，便将这些血气魂魄去掉了，用了寒精、玄铁补足，品质略跌了些，却也算得上不错。”
“本是能遮住半个人的大扇，如今加了扇骨，厚实了扇面，不过胸膛大小…搜来寻去只得了点霞光宝物，熔炼进去了。”
李曦治仔细听完，很是柔和的答了句‘好’，以他的眼光来看，这件法器在筑基之中只能算得上寻常，却有别样的意义，遂笑道：
“麻烦乌梢前辈转告姑姑，劳烦姑姑挂心了。”
李乌梢点头，答道：
“定然带到…公子可起个名字，我也回去答复。”
李曦治略微试了试，到底不如剑趁手，却也有独特的优势，用一些推拒、勘察、捉拿的法术很是方便，轻声道：
“便叫【霞幽】罢。”
李乌梢点头，李曦治心中很快想起一事来：
“当年突破之时，宵儿为我采了一【六彩虹雾】，如今还在储物袋中，正好将之取出，日夜精炼，炼化到这扇面之中。”
他这头寻思着，李乌梢很快地点头，取了一封信交到他手中，拱手答道：
“那属下这便回去了…只怕离去太久，关卡出了事情，还要落人口实…”
李曦治自然点头，一路送出，一直飞到了大阵之外，李乌梢阴沉沉的脸上犹豫了一番，答道：
“老主人不在世…乌梢本该守在公子身旁，只是受了分配不在近前，还请公子保重。”
这老蛇平日里阴沉沉，骂起人来毫不客气，可几十年下来过得是东海完全比不了的日子，恩情是记着的，李曦治听着默然一息，点头应声，一路将之送出谷外。
他把这面【霞幽】灵扇挂在腰间，一路驾风飞着，把信看了，对关中的事情也有所了解，落回阵中，于羽威只看了一眼，笑道：
“恭喜曦治得了法器。”
全祎羡慕地望了一眼，他只想当然李曦治背后的剑定然是筑基，又有羽衣，宝扇也是筑基，恭喜两句，暗暗叹道：
‘只可惜我全氏祖上…错过了时机，大好时机早早独身投入青池…哪怕多占据些地盘等着并入也好…我全氏也能比之袁、于、宁几姓，不至于到代代单传的地步…’
他正暗暗想着，李曦治、于羽威却悚然而立，齐齐看向北方，只见灰蒙蒙的雾气升起，若隐若现，在空中沉浮。
全祎面色顿白，骇道：
“拓跋家有动静了！”
(本章完)

============================================================
第554章 拓跋重原
============================================================

李曦治定睛瞧了，那雾气渐渐升腾，从雪白的山岭迅速跨越而过，后头的灰云沉沉滚滚，清浊两气交织，隐隐能看见遁光。
他双目升腾出彩光，浮在瞳中，顺着眼角微微逸散，灰色散了许多，呈现出一道白气为首，七道灰色轨迹次之，其余都是杂兵魔众，藏在云中。
《朝霞采露诀》是宗内数一数二完整有品相的功法，唯独是采气困难，江南后续功法是一点消息都没有，同参还早早断绝，故而少人去修罢了，可瞳术是与功法相互应证的，三人中李曦治最先瞧清，暗暗叹气。
全祎一一数了，面色苍白，答道：
“竟然有这样多人！”
于羽威沉着脸看了，又仔细瞧了全祎，口中轻声安抚道：
“全道友，太虚中紫府摩诃都看着的，一部兵马对阵一道关隘，如执子相对，必然不会准他合力攻我这一谷…”
于羽威到底是老修士，本不欲多说这些会沾染上是非的明白话，可眼看敌人到了阵前，全祎还有动摇之色，只好把这利害说了，稳住他的阵脚。
果然，众人看了几息，七道黑烟各自往四周的关上落去，带着一片魔众各自为战，全祎稍稍安定，那一片魔气中唯有一道白色遁光驾风飞来。
这遁光不带什么部众，也没有什么魔气升腾，从那众魔修鼓起的黑烟中飞遁出来，一点污秽都不曾沾上。
李曦治看着这模样，心中警惕起来，暗道：
‘恐怕是拓跋家的嫡系了！’
于羽威亦是面色难看，已经替他说出口：
“听闻拓跋家的梁朝是正统魔修，那时拓跋玄郯立国大梁，奉仙道为第一真妙，羽衣服饰，悉从魏朝…”
几人各自持着法器，升上空中，阵外白气蜂拥，那白光渐渐化出形来，竟是一驾白玉车辇，闪耀着阵阵法光，白气滚滚前头由幻化的两只角兽拉着，两眼微红，停在阵前。
车辇上端坐着一人，这人相貌极正，面方如田，眉毛很重，两眼黑得惊人，微睁着冷冷地看着，自有股威风气概。
他一身白衣，很是合身，领口一圈洁白如玉，往下绘着白金色的花纹，高冠博带，羽仪服饰，极尽大气，竟然有正统仙仪的气派，行步踏在云上，端庄大方。
拓跋家是北狄南下，几百年过来这一身穿束竟然比江南几位更具法统，到了阵前，他从车辇上跨下，声音略低：
“诸位南方道友，出阵一见。”
几人身下不过是练气级别的阵法，本就是个象征，筑基阵法李家布置起来尚吃力，青池宗哪里会把筑基大阵布在此地？这大阵在筑基面前不过是半盏茶的功夫，几人齐齐看了，一并驾风出阵。
面前的白衣男子眼见冒出五位筑基来，只微微皱眉，于羽威那两初入筑基的弟子根本不放在眼中，透明人似地略过了，只在于羽威和李曦治面上停了停。
他不动弹，几人也不出手，听着他抖了白色衣袖，沉声道：
“盛乐天，拓跋重原。”
他说着这话，从袖中取出一枚金玉大印，白黄两色夹杂，见李曦治等人不识得他的手段，都不接话，便笑道：
“重原常在北方，见识见识江南魔宗的手段！”
此话方落，面前砰然挑起五道光彩，李曦治一手抽扇，一手掐诀施法，放出彩光，于羽威则与那两位弟子同时结印，合力扫出白光。
全祎方才说着要逃，这番打起来倒是尽心尽力，明白自己在三人之中战力稍逊，上来就现了仙基，通体放着华光。
他这仙基属十二炁中的『绵晋』，亦称作『瑞炁』，足下的云朵透着金贵气，两手各自扯出一金索来，缠在五指之间，不曾打出去。
李曦治留意一刻，心中暗想：
“这全祎也是…非要先让我等来试探虚实…打得一副雷声大雨点小的模样。”
一念之间，拓跋重原已然作出应对，长袖一摆，向着两人打去，刮一阵白风，在空中幻化为走兽，顷刻间两人的法术打得粉碎。
拓跋重原眉眼舒缓开来，笑道：
“几位道友实在是小瞧我了…何必拿这种法术出来试探我，我拓跋氏虽然久居洞天，可这点底蕴还是有的。”
李曦治仔细听着他的话语，尚有些思量，于羽威集合三人之力打出的法术被拓跋重原如同驱赶苍蝇一般随手打灭，老人面色一下沉下来，叹道：
“是福是祸…终究躲不过去。”
他掐诀施法，袖中抖落出一尊小鼎来，两耳三足，花纹复杂，呈现出紫红之色，这才刚刚从袖中抖落，这鼎盖猛然掀开，喷涌出熊熊的紫红色火焰来。
李曦治摸上腰间宝剑，抬前一步，拔出一片弧形剑光，跨越长空向拓跋重原飞去，发出呼呼的啸声。
李曦治修行法术，不能将精力集中在剑道上，在剑道上的修为已然不如弟弟，可到底天赋与剑法不错，拔剑而出，还是上得了台面的。
见了两人试探，全祎这才动用真本事，催动仙基，瑞气升腾，两手结成上下和环，两拇指抵在中指上，放出一阵黄风。
这个黄风在空中鼓动扩大，迷蒙一片，隐隐有遮蔽灵识之能，刮得山雪飘起，四处暗沉，却看得李曦治默默攥紧剑：
“这法术确实不错，对付寻常筑基定然有奇效，可拓跋重原这样的人，莫说修炼了什么瞳术…恐怕只有一些干扰的用处罢了。”
至于于羽威那两弟子更是不堪，这两人能在六十岁筑基已经是竭尽全力，哪里有多少真正的法术？翻出来两道法术，在空中飘悠悠地飞过去，拓跋重原连眼皮都奉欠抬一抬。
拓跋重原只凭空结了两道印，在空中留下一片金色的纹路，收手时随意一扫袖子，便将那两道法术打的灰飞烟灭，李曦治借机看得清楚，暗暗忖着：
“这人身上的法衣不同寻常…这袖子绝对另有玄奥…”
他一边掐诀施法，看着拓跋重原从那金色的纹路中打出光晕，轻轻巧巧的把剑光挡开，擦着他的衣袖飞出去，另一只手同样抛出一枚圭石来。
这圭石看上去普普通通，纹路发白，带着柔和的光彩镇压在那鼎上，紫红色的火焰一下子熄灭下去，明灭了两阵，很是萎靡地缩回来了。
正在此时，李曦治手中的光彩猛然一跳，飞出一道凝实的虹光，以一种极快速度穿越天空，往拓跋重原面上跳去，于羽威也同时暴起，胡须根根翘起，两眼凶狠，叫道：
“呔！”
话音未落，他的唇齿之间跳出一捧金色，在面前闪动一刻，化作流光飞奔而去，全祎也咬了牙，手中两根金绳终于舍得打出，一前一后如蛇一般飞跃过去。
拓跋重原见了这样大的阵势，面上的笑容微微缓和，聚精会神，当面而来便是李曦治的虹光。
这一道乃是《朝霞采露诀》中少有的杀敌术法，唤作【朝引虹】，李曦治虽然杀敌术法练的不多，这一道却是常常练习，此刻一出，迅疾得很。
“朝霞一类的术法！”
拓跋重原眸子一动，抬起手来，故技重施，想要挥袖打散。
可这虹光极速一跃，迅速化为八道霞彩散开，顺着他的动作在身后凝聚，拓跋重原打了个空，皱起眉毛来，如此一耽搁，却是全祎的金索到了。
拓跋重原显然不将他放在眼里，只徒手推出两片白光。想要将两片金索隔开，全祎却动用仙基，面上升起一片气，金索竟然穿过白光，勾在他衣袍上。
“怎地都是些旁门小道！”
“嘭！”
拓跋重原终于不耐了，狠狠地一甩衣袖，将那金索打的粉碎，化为星星点点的光彩，干脆利落地收手回来，面上浮现出白色的魔纹，一拳打在凭空处。
只听一声轰然作响，一道金光被震出身形来，拓跋重原反手一捉，有些烫手的甩出一道彩光，沉声道：
“老道士！吞砂养剑不是这样用的！”
他话音刚落，手中捉起一把明亮修长的长戈来，呈现出流水般的优美线条，两手交握，面上浮现出白色纹路，似乎是动用了秘法，声音低沉：
“着！”
他的身形如同矫健的猿猴舞动，长戈流动幻影般旋转了一周，将虹光与金光同时打爆，炸出两道炫彩，拓跋重原哈哈一笑，吐出口白气。
下一刻，众人的法术飞跃过去，却只砸在一片幻影上，拓跋家的身法显然要比在座的所有人都要高上一点，凭空遁去，不留一点痕迹。
“【云中金落】！”
李曦治最先反应过来，身形已经变成一道跳动的虹光，在数丈之外现出身形，却见着金色的残影已经破空而去，砸向于羽威。
这老头骇得大吃一惊，他活了许多年，在此危机时刻，身形如同脱兔怦然消失，只留下两个弟子慌忙逃命，长戈却只轻轻一挑，将两人打得护身法力破碎，面色苍白。
拓跋重原微微一笑，似乎说了什么，两唇一张一合，众人只觉得浑身寒毛乍起，各自退开，听着一声尖啸，空中金粉沉沉，光彩四射。
“嗡……”
李曦治觉着面前色彩一暗，隐隐约约看见空中沉沉浮浮的金粉，汇聚成一道明亮的轨迹，从视野之中急速降落，闪动一下，复又消失。
“噗！”
于羽威身后那弟子喷出口血来，面上一金一白，身形如同破碎的鸡子般喀嚓作响，炸成满天血雨，缓缓落下。
血肉横飞，才到空中便化为一片片金色落叶纷飞，一股芬芳的桂香浮现，另外一弟子骇得三魂丢了六魄，还在往后退，拓跋重原的声音这才在空中回荡起来：
“老道士！这才是吞砂养剑。”
于羽威被杀的那弟子已经化作天地中的异象，沙沙的落叶从拓跋重原背后落下，渐渐铺满一片白雪的山脉，众人一时失了声。
老人两眼渐红，悲道：
“业儿！…嗐呀！”
交手几合，便被拓跋重原寻觅到了时机，两合打死一人，怎能不叫众人心中大挫，拓跋重原表露出来的实力，恐怕唯有山中镇守的李玄锋可以比拟了…
空中短短沉默一息，暴起的霞光再度向拓跋重原涌去，于羽威更是发了狠，一头掷出紫红色的大鼎，一头服下红色丹药来，同时运转仙基，身上浮现浪花水汽，幽蓝一片。
李曦治仙基『长霞雾』全力运转，身上的羽衣漫起道道霞光，围绕着衣角徘徊，迷蒙的虹雾随着水汽极速扩散开来，空中流露着一道道七彩光芒，不断向拓跋重原身上缠绕而去。
拓跋重原舞戈抵御，游刃有余，闲庭信步抵御着两人，轻声道：
“两位道友，终于显现仙基了。”
局势到了这样的地步，已经任由拓跋重原言语，他眉毛轻挑，答道：
“好好好，紫府金丹道…果真与我道颇有渊源…这般模样，好生有意思！”
于羽威余下的弟子咬牙驾风，在一旁施法，全祎却真的愣了起来，看着筑基死亡异象而飘落的金叶呆了一息，这才跟上两人，施法攻去。
拓跋重原两眼眯起，笑了两声，终于亮出先前的印来，轻声道：
“诸位看好了！”
拓跋重原将手中大印高高抛起，黄白交织的色彩在空中不断升起，刹那之间就遍布整个山谷，那金印高高升起，光彩夺目，瞬息之间幻化为几个大字：
“『盛乐拓跋』”
这四个古篆法光闪闪，在空中交织出极其强烈的色彩，李曦治就觉得笔锋勾勒之间有点眼熟，不及多想，于羽威已经打出一道玉剪法术，撞在大印上。
“轰！”
这碰撞只让这印轻轻一晃，黄白交织的色彩从空落下，化为一道玄色屏障，这屏障色彩浓厚，不断有黄白两色的光采如水墨一般游走，将方圆数里笼罩起来。
“轰隆！”
这屏障轰然闭合，于羽威面色阴沉，全祎更是有了悔色，骇道：
“坏了！早该走的！”
(本章完)

============================================================
第555章 入印阵（七里香小指白银320）
============================================================

“诸位！”
拓跋重原身上浮现出玄色光华，在这大印化作的阵法之中很是耀眼，手中长戈喷涌出的锋芒更加咄咄逼人，全祎面色难看，心中冰凉，叫道：
“你真是好本事！打斗不到百合便用此法器！真是好阴险…若是早要置我等于死地也不必如此…”
拓跋重原面色平静，只低声道：
“道友说笑了，盛乐天外紫府险恶、摩诃可怖，凡事以小心为上，次次都作生死大敌应对，才是养命良方…”
他神色郑重，此言一出，顿叫几人面色复杂，于羽威早已经没了原本的定力，冷声道：
“诸位道友，如今皆是一根绳上的蚂蚱，早已经没有退路…休要再畏首畏尾了。”
全祎默然，只伸出两根金绳，身上瑞气翻涌，从袖中取出两枚丹药服下，神色沉重地道：
“晚辈晓得了。”
全祎心中始终藏着事，不敢开口，他的仙基隐隐能测度福祸，早就猜到来这谷中没有什么好下场，本应逃离才是，只是不想将几人丢下，又顾及连累家中母亲，迟迟在此处拖着。
如今逃也逃不走，态度顿时果决起来，整个人气质一变，服下的丹药损耗着他的寿命，让他气势越发蓬勃。
李曦治不曾迟疑，袖中早藏好了丹药，手腕轻轻一翻，乃是一枚金蓝色的丹丸。
此丹唤作【会秋丹】，是他通过杨锐藻秘密取得，毕竟被东方合云追了一路，他很快意识到要备一些救命的丹药，前来北边更是危险得很，早就准备好了。
甚至妻子临行前还给他塞了枚筑基级别的古符箓，还存在他的储物袋，迟迟不曾用掉，这类古符箓比现今的符箓要强得多，用一张少一张，很是珍贵。
而【会秋丹】一经服下，能够提升法力，刺激道基，不但能极速恢复法力，法术也强上许多，只折损三年左右的寿命元气。
迅疾服下，李曦治控起虹光来，身上的霞光荡漾，面前的拓跋重原这才有了正色，长戈指来，看向众人，开口道：
“诸位道友，求道存命保性，力争一搏。”
“轰隆！”
于羽威早已经恨他恨得嘴唇颤抖，那枚紫红色的大鼎不计损耗的拼命砸去，三足两耳都放出光来，纹路上迸发出赤红色的光彩，缝隙中冒着火焰，轰然砸下来。
“锵！”
拓跋重原长戈横持，流线般纤细优美的戈身光彩四溢，抵挡住席卷而来的紫火，于羽威当真是发了狠，也不忌讳怎样砸去会损伤法器，闷头闷脑地砸下来，还真让他稍稍一滞。
几人都没得退路，出手何止是先前小打小闹的模样？李曦治身上满是流光环绕，彩霞如瀑布一般喷涌下来，阻得拓跋重原动弹艰难，每一刻都有数道法术打下来，在他身上的法衣砸出一阵阵涟漪。
全祎没有什么大背景，服下的丹药也不知道消耗了多少寿命，尤为剧烈，两眼有深黄色的泪水流出，手中金索勾住拓跋重原的腰背，死死困住。
拓跋重原被劈头盖脸打了一遭，呼吸都沉重几分，长戈左右横扫，越发凶狠起来，两眼明亮的惊人：
“好！”
他生在洞天之中，法术一类自然是不缺的，功法也是处处高人一等，唯独这戈法中规中矩，没有什么出色之处，即使得了一两样法门，也终究差点意思。
如今得了三人拼死攻击，他浑身亢奋，精神抖擞起来，长戈扫得舞舞生风，圆润自如。
于羽威毕竟活了两百多岁，目光毒辣，很快便察觉出不对，心中又怒又烫，骂道：
“好小子！拿老夫当磨刀石呢！”
他喷出一口鲜血，吐在手心，一手浮现出玉刀，毫不犹豫的刺进手心，用力一剜，挑出一枚符箓来。
这符箓小巧灵活，雪莹莹光亮亮，于羽威唇边还滴着血，狠声叫道：
“呔！”
两道紫色的火焰犹如蛟龙般从中跳出，爬满了满满的咒文，李曦治看得眼热，明白十有八九是于羽威最大底牌了，连连掐诀，忍着吐血的冲动放出数道虹光，将拓跋重原制住。
于羽威控制着这两道紫色火焰，短短犹豫了一瞬，他是老修士了，早就看出不对：
“这玉玺看起来很是惊人，应该是一样古法器，如若打的大阵动摇…李曦治、全祎必然心神动摇，想要独自退去，反倒坏了事！”
“更何况这样的古法器…往往与主人心神相交，只要打伤了拓跋重原，不愁这法器不动摇！”
他只在脑海中短短停留了一瞬，毅然决然地砸向面前的人，拓跋重原强行挣扎了一瞬，打得李曦治吐血，终于面色一白，腾出一只手来。
却见全祎浑身瑞气翻滚，喷出一大口精血，一下子憔悴下来，两根金索暴起，死死的捆住他手臂，将他死死制住。
“轰隆！”
一瞬间两道紫色的火焰炸裂开来，整座屏障都晃动了两下，浮现出隐隐约约的波动，拓跋重原猝不及防吃了这一击，浑身都是紫火跳动，吐出血来。
“你！”
拓跋重原从感悟的状态中打落出来，满身黑烟，捂着面沉默起来，终于有两点血迹沿着他的面慢慢流下，在下巴处便化为灰风，飘散消失。
拓跋重原顿了顿，一头躲着攻击，喷了两口血才缓过来，睁开眼睛。
于羽威是个毒辣的，这一道紫火下去，虚晃一招，专门砸向他的眼睛，打得拓跋重原两目淌血，整座大阵一阵动摇。
于羽威顿时印证了心中的猜想，李曦治虽然没有接触过古法器，可一眼便看出不对，沉声道：
“此人恐怕与法器性命相交！这法器眼下只有困人之能，尚未主动攻击，合力伤他才是脱困之机！”
于羽威还未开口，李曦治已经把他想说的话都说完了，果然见着自己弟子与全祎都是眼前一亮，浮现出狠辣之色。
拓跋重原却抹了抹面，发觉自己的瞳术被破了去，面前隐隐约约有些朦胧，心中微微沸腾，长戈再指几人，战意昂扬，冷声道：
“好手段，再来！”
(本章完)

============================================================
第556章 印下大战
============================================================

他话音未落，李曦治已然抽剑而至，数道光华闪烁，纷纷落下，全祎也收了金索，一掌金印打来，拓跋重原只横戈格挡，两相碰撞。
全祎打得长戈一阵晃动，拓跋重原稍稍一格，猿臂轻舒，正好转向来抵挡李曦治，却见这羽衣男子还掐着法术，轻轻一触，便化作烟霞。
‘虹影分身。’
李曦治趁着他瞳术破散，化作数道幻影，各自移开，真身显在他身后，法诀一动，【朝引虹】蓬勃而出，正中他后心。
拓跋重原身上法衣很是强横，如此正中一招，只叫他脸色一白而已，拓跋重原挥手扫过，打得三道分身飞散，长戈荡漾出金色光彩，回旋而动，轻轻挑住于羽威的紫红大鼎。
于羽威是积年宿修，对他威胁最大，拓跋重原这一挑是将大鼎抵住了，手臂浮现一片暗红脉络，气血滚荡，显然吃了亏，鼎中紫色的火焰却还夺盖而出，烧向他道衣。
拓跋重原只觉手臂微微生疼，心中度量：
“这羽衣男子轻盈飘逸，本就不是攻杀的路子，我又破了瞳术，捉来捉去不过浪费时间！那金索男子虽然实力甚弱，却不敢接招，懦弱黏手，其余不过碌碌之辈，当务之急，必然要早杀这老道士！”
他再度唤出一枚圭玉来，轻而易举地将鼎中火焰压灭下去，凭空踏了两步，形如鬼魅般扑去。
于羽威浑然不惧，须发皆张，手中各持一紫色火焰，催动法术，纷纷如雨下，又有紫火长烟左右回荡，环绕身侧，心中同样恨起来：
‘这小子身上法衣厉害，法器众多，同样学了两道厉害法术…手中这戈较之却寻常…’
‘虽然强横，却是多借外物，几样法术要命，若是几人齐心，未必不能得胜！’
他运了火焰，抵住拓跋重原长戈，仙基运转，反倒是幽蓝色的水露浮出，水火相济，配上须发皆张的模样，神色登时狠厉起来。
于羽威生在于家光辉犹存之时，与几个族弟都是于家最后一批天才，那时于家还未四分五裂、名存实亡，他所修的功法、所得法术，都是一等的，如今发起威来，水火交织，好生威风。
拓跋重原却不以为然，只皱了眉，运戈抵御，全祎又丢出金索缠绕，李曦治则运着霞光从旁观察，常用虹光辅助。
虽然拓跋重原实力强出许多，瞳术却被破了，对付李曦治便困难许多，这头几次抓准了机会打下，往往让于羽威面色苍白、全祎口吐鲜血，却难以捉住李曦治。
三人两持数十回，李曦治一方时不时有人吐出血，可性命攸关，几口血算得了如何？不依不饶地困住拓跋重原，消磨他法力。
“咻…”
又被虹光打中后心，拓跋重原两手握戈，面色渐沉，手中法器回转，冷着脸掐起诀来，两指扣在一处，放出法光。
说来倒怪，拓跋家明明是显赫的魔修大族，一路斗法，拓跋重原竟然是仙气飘飘，一点魔气血气不见，用的手法也是光明正大的仙诀。
众人自然不能让他如意，几乎是拓跋重原停下的一瞬，数道法术便紧接着落下，拓跋重原早有预料，法诀转移到一手，另一手倒提长戈，遮至身前。
与此同时，他的袖口高高扬起，荡出一片清气，这些法术还未靠近身前，便通通削去了四成威力，一一落下，砸的那长戈上一片炫彩，各色光彩晕染开。
拓跋重原受此攻击，面色微白，却默默挑起笑容，微微松开长戈化解冲击，瞳孔却猛然放大。
‘云中金落！’
三道绚丽的彩光在十余丈之外猛然浮现而出，瞬间跃动到面前，李曦治突兀地浮现而出，甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮。
这羽衣男子伸出手来，毫不犹豫、出人意料地握着了长戈的锋芒，浓郁的彩光从他的手心荡漾开。
【浮光拣物】！
霞光本善打落捉拿，拓跋重原一心二用，又连连受了法术打击，不得不微微松开手化解冲击，李曦治却瞧得准，云中金落近身来夺。
下一刻，拓跋重原只觉得手中一轻，原本微微松开的手彻底脱了节，眼前景色旋转片刻，长戈竟然已经落入李曦治手中！
这长戈入手冰凉，光滑细腻，材质很是坚硬，更能体会到其中的灵机不断涌动，是一等一的法器，自家恐怕只有青尺剑可以比一比。
李曦治一手接过长戈，手心迸裂出数道血痕，皮开肉绽，一直顺着腕部向下，整条手臂殷殷都是血，一只手却已经掐起法决，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，面上霎时一白，喝道：
“于前辈！”
于羽威着实是被他这一手震得又惊又喜，眉毛激动地高高扬起，叫道：
“好！”
紫色的大鼎登时扑面来，都不须于羽威再提醒，全祎与从旁的弟子都驾风急攻，拓跋重原一时间失了时机。
一股阴沟里翻了船的惊怒猛然间冲上心头，拓跋重原差点将几近完成法术都驱散了，两眉瞬间竖起，口绽春雷，喝道：
“好胆！”
他另一只手中骤然亮起一道白光，化为六道白色匹练，拖着长长的尾坠，竟然扛着诸多法术只挥袖去抵挡，一只手就往李曦治身上打去。
瞬息之间，三道绚丽的彩光先后跳跃而至，霞光遁法中的【云中金落】险之又险地运用而出，李曦治身形横挪数十丈，逼着那六道白光低低打了个圈，手中的法印已经结好：
‘【心鼎消厄】！’
李曦治入宗以来第一道学习的法术就是这套保命的法诀，如今手中浮现出隐隐约约的霞光鼎状，全身法力不计损耗地灌入其中，引动周边灵机滚滚而来。
白光速度快得惊人，尽管他使用霞光遁法跳跃到了另一端，这白光掉头折返依旧是瞬息而至，在他身前微微一停，一头扎进他手中的心鼎。
“轰隆！”
天空中爆起混沌的白光，李曦治手中的法术足足支撑了三个呼吸，被他烫手一般甩出去，才飞到身前便控制不住炸裂开来，只听一声吐血声与骨裂声，他歪斜斜地向下落去。
另一头紫色火焰如同滚烫的开水，从上至下浇了拓跋重原满头满脸，激起一片剧烈的白雾，他一时间丢了法器，不得不伸出双手去挡住这紫色的大鼎。
于羽威嘴唇边都是紫红色的血，顺着白须一滴滴流淌下来，幽蓝色的水流和紫红色的火焰同时打去，老人双眼猛然亮起光彩，喝道：
“呔！”
他口中再度浮现出金光，隐藏在空中消失不见，一头的拓跋重原两眼充血通红，上半身的衣物滚滚而动，一只手架住紫红色的大鼎，烫得发出一阵阵焦香，毫无变色。
拓跋重原另一只手小臂上勾着两根金索，将全祎扯得一个踉跄，幽蓝色的水液化作绳索将他手腕也索得死死的，三人齐心尽力，不但不让他挥袖消灭法术，叫他连掐诀都做不到了。
“噼里啪啦。”
更有滚滚的紫红色火焰翻滚而来，勾在他脖颈上，烫得皮肉焦香，拓跋重原依旧死死仰着头，面上的表情平静且狠厉，两只眼睛瞪的滚圆，仿佛在竭力观察什么。
“喀嚓。”
只听一声极其响亮清脆的骨头碎裂声，拓跋重原硬生生将自己的脖颈扭曲到了诡异的角度，洁白的牙齿一张一合，发出清脆的响声。
“铛！”
他气喘如牛，白齿震的流出血来，白红交织，硬生生咬住了一枚金色叶子状的东西，在他白牙之间拼命挣扎，发出令人牙酸的咯吱摩擦声，看得于羽威面色阴沉。
“嘭！”
这金色叶子模样的东西停留片刻，迅速化为砂末消失不见，拓跋重原浑身浮现出白色的纹路，竟然还有心情发出笑声：
“老道士，说了服砂养剑不是这么用的！”
金色的光彩如烟如缕，在拓跋重原唇齿之间闪动了一下，全祎猛然仰起头，剧烈的惨叫起来，脖颈后一片血红，如同断翅的鸟儿般落下去。
拓跋重原失去金索制衡，原本歪曲错位的脑袋一点一点滴扳回原位，发出咯吱咯吱的声响，诸多法术在他身边慢慢消失，金红色的血液也顺着皮肤纹理慢慢流回伤口。
‘【太梁盛乐仙阴术】…’
他身上的纹理更加清晰，顺着肌肉和骨骼中的线条绵延，时至如今才有些诡异的阴邪感浮现，于羽威自然不能坐视，再度催动大鼎砸去。
“嘭！”
拓跋重原轻轻挥手，天上的大印终于肯动了，猛然间落下来，势大力沉，砰地一声敲击在紫红色的火鼎上。
“噗！”
于羽威霎时面色一白，那鼎倒飞回来，光彩一阵黯淡，悬浮在空中，好长一段时间缓不过气来。
不过一息之间，李曦治面色微白，重新驾风飞起，顾不得一只手已经鼓骨碎筋折，再服下一枚【会秋丹】。
【会秋丹】服下一枚往往要休养数年，否则还要多折损几成寿元，一时间最多只能服下三枚，否则就有仙基崩解之危，如今时局如此，已经来不及多考虑。
李曦治服下丹药，等待法力重新充盈起来，目光沉沉。
“喀嚓喀嚓…喀嚓喀嚓…”
天空中那枚大印渐渐失去了光彩，白黄两色的光芒流淌下来，如同瀑布般注入拓跋重原躯体之中，这些浓墨重彩的玄色纹路转而爬上他的身躯，密密麻麻，引人注目。
李曦治虽说有些胸闷气短，服下了丹药也渐渐恢复过来，仔细观察，果然随着这大印失去光彩，周围的屏障也在慢慢变淡消失，他冷静地看了，暗暗等待时机。
拓跋重原终于睁开眼睛，望了眼李曦治手中的长戈，他面上爬满了白黄色的光泽，声音如钟鼓作响：
“几十年来，唯有你敢夺我法器…好…”
拓跋重原的神色不像妒狠，也不似欣赏，反而有种激动，于羽威表情渐渐难看了，身后的全祎摇摇晃晃的驾风起来，面孔已经缺了一大块，气若游丝。
拓跋重原的法术打碎了他大半张脸颊，又从后脖飞出，筑基的生机顽强，他眼中却满是绝望，摇摇晃晃飞起，滴着血浮在空中，面上血化瑞气，零落下来。
于羽威默然，拓跋重原的目光微微移动，紫色的大鼎重新浮现，虹光也再度贯穿过去，拓跋重原双手平伸，一掌将大鼎打得震动不已。
于羽威面色一白，空中的各色法力交织，全祎在一片法力交辉中勉强飞至空中，半只眼睛环视一周，那大印暗淡，周边的屏障虽然淡薄，却依旧耸立着。
“早知如此！”
全祎站在正中，破碎的嘴中发出一声长长的低声，他的仙基属『瑞炁』，唤作『好功箓』，早算中他在北方有生死大劫。
可算中又有何用呢？终究是要来的，前来北方的哪个人没有生死大劫？到头来算中、不算中终究没有分别。
全祎睁着眼看了看大印，发出一声惊天动地的哀嚎：
“两位道友！全祎尚有母亲在宗内！”
此声一毕，他从头至脚化为金色绵密的层层光华，冲天而起，仙基『好功箓』修行几十年，顷刻之间被某些秘法化为光华与符文交织的色彩，冲上天去。
这绵密光华笼罩四周，落了李曦治与于羽威满头满脸，身形轻如踩在云端，气舒心静，几人的法器都是一阵摇晃。
紫色火鼎也好、拓跋重原丢出的那枚圭石也罢，乃至于李曦治手中的【霞幽】，都蒙蒙地上了光华，李曦治两人还好些，拓跋重原明显皱起眉毛来，显然是被遮蔽了视野。
他本就瞳术被破，又被这毕生修为所化的光华笼罩，着实有些瞧不清的模样，于羽威叹息一声，答道：
“走罢！”
两人对视一眼，齐齐出手，借着这人一时失察，大印蒙蔽，合力向屏障打去。
“喀嚓。”
这屏障本就剩下薄薄一层，两人合力一击，顿时碎成一片，一头钻出阵去，拓跋重原再度察觉，驾起遁光，蹈着白黄气追去。
(本章完)

============================================================
第557章 泉涛
============================================================

李曦治才出了大阵，双目霞光汇淬，眼前的世界已经截然不同。
原本的白乡谷冬阳温和，丘陵上皆是枫树，压着白云般的雪，天地中一片皎洁，如今却化为灰黑之色，举目望去，一片蒙蒙。
天空中黑云滚滚，白雪暗沉，山林之中投下浓浓的阴影，四周法光已经可以忽略不计，唯有一道道魔光腾空跳起，托起一道又一道的黑色尾焰。
脚底下的白乡谷已经被夷为平地，凌乱的碎瓦之中立着几个孤零零的骨架，人头也被人割了去作法器，灰黄色的尘土在地表沉浮，森白的骨头干了些血迹。
好一派魔土…
李曦治顺着关隘极速遁去，略微瞧了一眼，这些骨架定然是白家那些人了，来时白家老头尚千恩万谢，不知青池顺道用他们抵御魔修，到头白家人一个也走脱不得。
他此时已经来不及多想，一手平摊，原先可怖的伤口已经如同小嘴闭合，唯独留下几条红缝，李曦治从羽衣袖中抖出那道华丽优美的长戈，握进手中。
这长戈早已经发疯般挣扎起来，戈头上的锋刃不断闪烁，流淌出一条条碎片般的光点。
李曦治一头驾霞越飞越快，一头单手结印，不断点在这长戈上，从尾端到亮白色的中部，再到薄且锋利的戈锋，亮一道道彩光。
“这长戈必然是保不住，留着也是害处，瞧拓跋重原的模样，他十有八九要来追我…这长戈按时舍弃…能救性命。”
他此时顾及不得法力消耗，三两下法诀交替，迭合在长戈上，将之死死封住，放在风中，快速掐诀念咒，汇聚霞光。
拓跋重原这头出了阵，张开唇来，用力一吸，天空之中的大印顷刻之间缩小变幻，化为拇指大小，飞入他口中。
拓跋重原神色一振，气息恢复不少，两眼黯淡处也慢慢恢复起光亮，他扫视一眼，毫不犹豫丢了于羽威，踏着光采去追李曦治。
“二公子！”
拓跋重原一出大阵，印章收入腹中，最近的两道黑气顿时驾云过来，两位魔修现出身形，伏着身子，低眉顺眼：
“二公子…可要属下…”
拓跋重原正起驾风，眉毛皱起，一袖将他们扫了个踉跄，腾空而起，只留下一句命令：
“滚去逮那老道士回来。”
他腾入高空，便有车辇飞驰而来，白云滚滚，停在他身下，拓跋重原安然盘膝而坐，默默调息，座下的车辇自发向前追去。
前头的李曦治两眼霞光汇聚，警惕地埋下足下霞光色彩，扎进沉沉的雾中，却见黑烟弥漫，当头飞近一魔修。
这魔修举着一面大盾，披着黑衣，底下一双眼睛尖细，喝道：
“小子休走！”
‘练气后期？’
李曦治只看了一眼，便将此人的心思猜得准，顿时气笑了：
“只是看我重伤从阵中出来，定然没有多少法力留存，又急忙赶路，对前方没什么防备…仗着自己有一面大盾，魔修生机顽强，想要搏一搏讨好拓跋重原！”
可这魔修却是想差了，李曦治早就估算周围会有魔修出手阻拦，手中捏着的法术积蓄已久，徘徊不发，正正对上此人，爆发出一阵霞光。
这魔修想得是美，可李曦治的法术又岂是小术，大盾上霞光折射，视若无物，尽数越过盾面，往他面上砸去。
“轰隆！”
只见彩光荡漾，这魔修登时被打得四分五裂，炸裂开来的皮肉被霞光抚过，血与肉迅速分离，脱出白森森的骨头，往四处落去。
李曦治停也不停，一口气向前飞去，只好在他有所准备，并未因为这一阻碍落下太多，霞光轻点，这才越过一息，后头的灰雾迅速分开道路，显露出奢华的车辇来。
拓跋重原盘膝坐在车上，那魔修的躯干还在空中挣扎着，皮肉一块块掉落下来，拓跋重原眼皮不曾抬一下，疾驰而过，留下渐渐低落下去的哀嚎声。
李曦治这才逃出一阵，很快发觉拓跋重原已经到了后头了，他的霞光逃遁速度要远胜寻常修士，可到底比不上这仙辇，只能待他慢慢接近。
“道友……”
拓跋重原在车辇上睁开眼睛，唤了一句，李曦治眼看着周围的魔修被落下一大截，渐渐到了空旷的地处，这才取出长戈来。
“先前魔修众多，都是拓跋重原的走狗，如若投出这长戈，必然叫他走狗去拾，难以逼迫他分心…”
“此时地处空旷，已经飞出一阵，四处无魔烟，正是好时候。”
他只将那长戈掷起，一脚踢在尾部，这长戈顿时如箭矢一般跳起，迅疾快速地刺向南方，消失在重重的云彩之中。
拓跋重原微微掐诀，见自己的法器不曾飞回，心中顿时有数，十有八九是前面这羽衣修士封了灵识，轻笑一声，开口声如洪钟，道：
“道友却是想多了，纵使是我丢了法器…拓跋家的东西，有谁敢拾？杀你不过一刻钟，到时再寻去便是。”
李曦治完全不曾理他，在两边手腕上拍了数十下，手心跳出一枚符箓来，一卷衣袍，发着光就向后方打去。
这符箓一脱离他的手心，登时化作一道阴森森的灰布，一时间四周吹锣打鼓声不断，嘻嘻呜呜，香火气弥漫，这灰布如同充了气般扩大起来，在空中盘旋跳跃，如同大鸟飞跃过去。
自然是杨锐藻交给他的古符箓！
拓跋重原驾着车辇，看着这灰布，头一次微微一愣，皱眉道：
“阴司的人……”
他出身洞天帝族，见识很广，更是对南方仔细了解，眼前这枚符箓打出的灰布眼熟至极，种种表现分明是阴司的东西，拓跋重原真还皱眉了：
“看着模样，像是浙南司杨判的【九罗得性布】…莫非姓杨？”
他心中思虑，还真就被这灰布阻了阻，手中早就积蓄了法术，再度亮起那六道白光，前后打在这布上，却被包裹了严实，消失不见。
“不过是古符箓…无论如何，先逮到他再慢慢来问。”
他很快收起思绪，手中掐诀片刻，跳出一朵白黄色的莲花，花开九瓣，叶叶分明，盖进布中，却见这灰布舒展身形，只微微有了裂痕罢了。
可拓跋重原的图谋已经成了，一只手抵在中指最下方，尾指轻敲，车辇轰鸣着撞入布中，他的身影却在这灰布之后浮现出来，再度向前。
“这符箓倒是比我想的还要好…”
一连阻止了拓跋重原两回，李曦治顿时轻松许多，穿过几座小山，已经有关隘在面前浮现出来，李曦治却没有什么得意之色，凝重地看着。
果然不出所料，关隘上不但没有修士前来相助，还大阵盈盈，阻隔内外，将转向南方的道路给断了。
“果然…”
李曦治与拓跋重原闹得声势颇大，车辇驰骋着横空而过，想必方圆几十里都是看得清清楚楚，这拓跋重原可不是毫无心机，方才把自己拓跋家的名字喊得震天响，是故意要断他援兵。
眼下的关隘自然不开了，李曦治心中微凉，却没有什么怪罪之意，只好转了方向，继续往前奔逃。
“若是开阵迎我…不但拓跋重原紧随其后，可能会无缘无故丢了关，还有可能得罪拓跋家，换做是我，我也难以开关迎接陌生之人…”
“反而是闭关不出，借口握得好，谁也找不出错漏来…毕竟谁也不知是不是假扮诈开大阵…”
他很快又路过一小山谷，同样是紧闭大阵，李曦治只能将全身法力灌注到脚底的霞光中，手中暗暗握住最后一枚【会秋丹】。
再回头看看拓跋重原，头顶上的那枚大印已经召唤出来，【盛乐拓跋】四字明明白白，金光闪闪，隔着大老远便能瞧得一清二楚。
……
成犊关。
成犊关本是徐国小宗门玄犊门的山门，这宗门早在魔灾中就被冲得一干二净，留下一座还不错的山脉，被魔修占据。
青池后头得了山，便安排了人驻守其中，李泉涛死了父亲，白衣还未解下，急急忙忙便来这山中了。
原本在山中驻守的那位筑基倒是面生，自称是蕈林袁家人，唤作袁护远，年纪好像已经很大了，苍白着一张脸，面色有些老态，一开始并不多说话。
李泉涛一直在宗内修行，几乎没有离开过父亲的峰头，自以为没有什么心机手段，做不来拉近关系的活，也与袁家不熟，懒得与他搭理。
只是两人并肩作战久了，这才慢慢有了话题，袁护远话题总是接的很好，谈起话来很是舒服。
“看这天色风云变化…应该是白乡谷那头遭了魔修！”
他随口说了一句，面前的袁护远却垂头丧气，老眼凝望远方，有些意义不明地道：
“白乡谷是李家镇守，据说是那李家三公子，长天峰主李曦治，如今看来有的罪受了。”
李泉涛面上迅速浮现出忧虑，低声道：
“不错，拓跋家那可是出过金丹的…虽然折损太多，少有什么神异，可嫡系至少都是紫府后代…都是些招惹不得的人物，还望峰主能撑下去…”
他这话偏心意味太浓，即刻叫袁护远起了心思，老人状若无意地问道：
“倒是…道友也姓李。”
李泉涛笑而不语，他谨记父亲的话，若是遇到言谈甚洽之人，十有八九是心机手段在自己之上，相交不过大半年，不敢透露太多。
袁护远正欲再探，哪曾想竟然从东方疾驰过来两道流光，在空中很耀眼，两人连忙警惕起来，举目望去。
便见前一道流光有些暗淡，把自己的色彩压制的很是低迷，却还能隐隐看出有霞光色彩，后一道流光速度更快一些，已经快要够到霞光的尾巴。
后头的流光呈现出白黄之色，头顶还悬浮着大印模样的东西，四个大字赫然浮现。
青池修士自然都是读过古篆的，一眼便瞧出那是：
“【盛乐拓跋】”
袁护远看着前头的那道霞光，心中一跳，升起一种火辣辣的情感了，两唇有些不知所措，失声道：
“曦治？！竟然被追到这种地方来了！”
言者无意，听者有心，李泉涛还未反应过来，一听他这话，顿时明悟过来，觉得那霞光气息很是熟悉，想必也是听说过的。
“看来是那一日来拜访父亲的李曦治，兄长说是个翩翩公子，果不其然。”
李泉涛愣了愣，迅速反应过来，顿时大惊，一把扯住身旁袁护远的胳膊，叫道：
“开阵！袁前辈！开阵！”
“开阵…开阵…”
袁护远原地跳了一下，在衣袖中摸索两次，渐渐停住了动作，呆呆低站着，眼前浮现出儿女兄弟的面孔，骇道：
“那可是拓跋家！”
李泉涛却扯着他的手，袁护远被他这么一晃，登时从那种情绪中挣脱出来，火辣辣的情感在心里转了一圈，品出几分莫名的酸楚来，口中骇道：
“开阵？你不要命了！那可是拓跋家？你刚才自己说的是招惹不得的人物！”
“我说开阵！”
李泉涛赫然暴起，头一次没有摆晚辈姿态，声音在袁护远耳边炸响，他的面容本身不算凶厉，可太过焦急显得有些扭曲，叫道：
“道友开阵！我须救此人！”
“疯了伱！”
袁护远坚决不允，他是主导此阵之人，李泉涛手中的玉符只管自己进出而已，中年人气得两眼发红，忍着脾气道：
“袁前辈…此人与我家有些恩情…速速开阵。”
“这又是什么恩情？”
袁护远哪里肯依他，问东问西转移话题起来，李泉涛终究是看出来了，神色渐冷，答道：
“好！你不开阵…我自出阵去！”
这性质已经截然不同，袁护远悚然，心中满是莫名的滋味，骇道：
“你这又是何必？？！”
“何必？！”
李泉涛神色大愤，目光炯炯，铿锵一声将手中的法器砸在城头，砸出深深的凹坑，冷声道：
“我父亲背负骂名，在【府辰峰】上一呆几百年，人憎人厌，唯独他李曦治一人，看着诸李恩情，亲近往来！”
“待到我父亲突破时…人人都知他不可为而为之！平日里丹药恩情，往来诸修，皆口称‘恩成大师’，见我无能，不能承接丹道，再无利益可言！又惧怕迟家，竟然没有一人愿出手相助！”
“是时李氏家主新丧，尚愿拮据出灵物相助…小叔奔走万里，取回灵物，仔细数清，竟比过其余人吝啬之和！”
李泉涛根本不看向袁护远，驾了风奔出去，留下一句冷冷的话语，在冬日的寒风中徘徊：
“如今曦治有难，泉涛若是坐视不理，岂有面目见先父？！”
他怒目圆瞪，一句话如同雷霆一般打入老人耳边：
“老前辈且自己存着命！泉涛年轻气盛，尚还不吝啬！”
李泉涛瞬息之间就出阵而去，没了踪影，留下老人萧瑟着身子，瞪着眼睛发呆，冬日的寒风好像无视了他筑基的体魄，直透五脏六腑，刮得他瑟瑟发抖，却又汗流浃背。
袁护远眼前白茫茫，什么也想不清了，脑海中还是这些话在回荡，震得他牙齿打颤，一屁股坐在城墙边。
“六岁时得了伤风，好像亦是这般体会。”
老人突然这么想起来，脸色好似被冻得发青，将两只老手伸出，吃力地在胸前搓起手来。
(本章完)

============================================================
第558章 恩成
============================================================

李曦治早些时候便明白在此处镇守不是什么好差事，如若拓跋家随意派个人来还好应付，真要派的嫡系过来，要准备好后路。
故而打听了名单，把这白乡谷四周各个关卡大抵分布记下，把修士一一理清了，如今一路飞遁，走的都是最近的路线。
一路驾霞而来，大大小小拢共经过十余个据点，大多是一些小山小阵，或是被魔修拔除，或是不敢露头，悄无声息。
经过的大阵有两座，一座闭关不出，另一座还被魔修围着，尚不敢靠近，其中本来有杨家人，当下是被困着或是死了，没有动静，只能蒙头向前。
如今背后已是汗涔涔，体内天翻地覆，气海之中几乎见了底，霞光暗淡，他御霞前去，又经过一小山，阵法纹丝不动，拒之门外。
李曦治霞光轻点，垂着眼看了两次，体内乱成一团，危在旦夕，捏着法诀稳住姿态，心中动念：
‘十余座阵法，竟无一人与自家相熟？是时运不济还是有所算计…’
他的霞光低垂，已经到了灯枯油尽的地步，眼看最后一枚会秋丹也省不下，暗暗计较：
“只剩下这一枚，可拓跋重原已经追得近了，到时不是法力不济的问题，恐怕不到边燕便被追上了…”
他心中微凉，眼前的成犊关很大可能是袁护远在驻守，这老人是师尊袁湍兄长，如今已然决裂：
“老人性懦少决，息事媚外，袁成盾那般人物，尚能下痛手自伐庭中玉树，不要想着他看得清了。”
以这老人的性子，迟家小辈都觉得得罪不起，当然不肯对上拓跋家，两家不曾决裂时还要犹豫一二，如今是断然没有可能开阵迎接。
于是他加了速度迅速越过，不曾想眼前那成犊关阵中越出一银白色水华，正正迎来：
“峰主，我来助你！”
李曦治顿觉振奋，愣了愣，一眼看出不是袁家人，猜着是宁、杨两家之人，答道：
“道友！此地已近边燕山，只须稍稍阻之！诸修即至！”
这话却是说给拓跋重原听，李曦治手中则掐诀施法，防备着此人加害，屈指一弹，最后一枚会秋丹已经落入口中。
拓跋重原终于皱眉，手中召来白光，冷声道：
“哪一家的修士…休要多管闲事！”
李泉涛抖落袖口，跳出一枚温润的白珠来，光华下落，口中答道：
“此乃我家事，不得不管。”
李泉涛这么一声，拓跋重原只当是李曦治的兄弟来救，面色阴沉，反倒是李泉涛手中的白珠放出数道流光，哗啦啦地落入云中，天空之中雷霆乍起，竟然有水滴从脚底飘起，纷纷投入云中。
李曦治顿觉脚底一轻，驾霞消耗的法力大大减少，拓跋重原又被他这么一阻，一口气回上，面色都红润了不少，唯独他的话听得一愣，识出男子手中的法器。
‘【壁水丹】！是李恩成的人！’
李恩成号称【壁水丹】，正是因为手中这样一件法器而得名，这【壁水丹】乃是古法器，从【密樊宗废墟】中得来，在宗内是有名气的…如今李恩成已死，此人想必是他后辈了。
“此人…竟肯助我…”
他为保性命，一路顺着山走，千算万算，从未想过会是【府辰峰】的人来救，倒是微微吃惊，手中也不慢，借着服下丹药，法力充盈，一头打出霞光法术，往天上冲去。
拓跋重原灵识稍稍一探，眼前的李泉涛不过是筑基初期，有于羽威两个弟子在前头，他本不曾放在眼中，随意挥袖。
可李泉涛到底是丹道大师之子，天赋和资源都是一等的，更何况手中还有古法器【壁水丹】？鼓动法力，顿时有无数灰白府水喷涌而出，散入风中。
府水一道江南都少见，更遑论北方了，拓跋重原只觉身侧的法风如同脱了疆的野马，一头栽进脚底，他不得不驻足鼓风，在空中停歇。
“府水。”
拓跋重原面色顿时变了，透露出感兴趣的神色来，盯着那一枚亮晶晶的珠子看了两眼，露出恍然之色，时至如今，竟然还有心情答道：
“久闻不如一见！我大梁武帝斩蛟龙杀凤麟立国，得了合水与弱水两珠，道友手中这枚，想必就是古修士的仿品。”
他身上的色彩微微减弱，也不须武器，一道法诀打得那【壁水丹】一片晃动，李曦治与李泉涛两人合力，堪堪抵挡住，拓跋重原正咄咄逼人，十余合便打李泉涛面色微变。
李曦治状态甚差，本应一走了之，可他这么一抽身，他能不能走不清楚，前来相救的青年多半是要折在此处。
他只好硬着头皮抵御，一头灵识频频沟通，商议对策，这青年道：
“峰主，在下【府辰峰】李泉涛！此人凶悍，袁护远不愿开阵，不远处却有自家兄弟，且战且退，去往南方！”
李曦治登时会意，努力调息，李泉涛接过手来，全身法力沸腾，道基显化，不顾损耗地拖延起来。
李泉涛虽然本身实力差些，可手中法器全面厉害，又能放出白光水壁抵挡法术，又能拖延拉扯，拓跋重原方才刚刚战过一场，武器却又丢了，一时间真让他接住几招。
两人边战边退，不过十余回，李泉涛的面色已经开始发白，拓跋重原有大印加持，举手投足之间如同法器攻击，若不是手中丢了趁手兵器，早就将他打落云端。
‘白乡谷多位峰主俱在，尚打成这副模样…岂能托大？’
李泉涛打斗还是有些经验的，立刻服了药，激起满天倒流的府水，被打得吐出血来，犹自用灵识答复李曦治：
“峰主勿忧，此去不过半刻钟的脚程，泉涛还能撑着！”
拓跋重原面色却已经不好看起来，追逐李曦治的时间已经太久，也太过深入敌境，他虽然心有底气，也暗暗开始衡量起值与不值起来。
三人之间的氛围顿时微妙起来，突然见了一道光彩在空中亮起。
“轰隆！”
天色一下明媚起来，天地中的灵氛骤然一变，嗡声阵阵，腾起几阵光晕，不远处的山脉怦然而动，崩碎炸裂。
看着天色赤红起来，李曦治眯了眯眼，远处极速闪动了一点巨大弧形光泽，掉下来一片金色，只听两阵碎裂的脆响，浮现连绵的建筑，落入远方的山中。
“兴许是灵氛变动，沟通洞天落下东西来了！”
李曦治只在电光火石之间浮现几个念头，扯住身旁的李泉涛，两人同时使出血遁，遁入空中，趁着天地赤红，飞向南方。
两人才刚刚驾起血光，不见拓跋重原来追，这魔修反倒是原地驻足，闭目施法，李泉涛方才一番打斗全凭着法器，尚差点被这人打死，如今这魔修施起法来，看得他心惊肉跳。
果然，两人才飞出去几里地，六道白光飞驰而来，却与原本的淡白色截然不同，显得浓厚许多，甚至转化为淡淡的黄色，李泉涛看得心惊肉跳，取出符箓来。
李曦治同样用出几张符箓，手中一捏起【心鼎消厄】来化解法术，李泉涛只运起【壁水丹】，毫不爱惜地往白光上撞去。
“轰隆！”
白光与法器相撞，顷刻之间化为万片白刃，如雨一般浇过来，李曦治的几个法力护盾只撑了两息时间，通通打在自己羽衣上。
这件羽衣再度跳出金光，喷涌而出，将余下的白刃削得一干二净，仅仅叫他吐了口血而已，妻子这件羽衣再度救了他一命，李曦治连忙服丹，再去看一旁的青年。
李泉涛吃了个满面白刃，用出了什么符箓护住了头部，咳嗽两声，伸出手在空中用力一捞，截住自己的断臂和断足，急急忙忙装上了。
府水道基的躯体有些神妙，与寻常筑基比起来更不惧这些断手断脚的伤势，他唤回【壁水丹】，继续驾起血风，看起来伤势并不重，对他很热情，还有心思道：
“【壁水丹】本体坚硬无比，甚至可以直面紫府，无须担忧。”
拓跋重原已经消失在视野里，李曦治出了口气，终于有心思想些别的：
“家中还有一【见阳环】，同样坚固难料…只是与青松观有关，始终不敢取来用……”
他与李泉涛途经了一阵前，大阵尚亮盈盈发着光，显然是也不愿意放他们进来，这青年面色一沉，并未多说什么，只道：
“峰主随我来，不远处由兄长接管，正可入那阵中。”
李曦治略微观察，拓跋重原还是没有踪影，两人并不放松，依旧驾着血光飞遁，不过半刻就到了一座青山前。
李泉涛显然在此处的地位还比成犊关高些，也无需通报，晃了晃令牌便可带人入内，过了大阵，便见狼狈一片，倒塌了不少房屋。
此处虽然狼藉，人心还算稳定，李泉涛问了两声，回头答道：
“峰主…我兄长前去驰援，还未归来，此处还算安全，峰主放心疗伤！”
李曦治终于放松下来，只觉四肢百骸寸寸生疼，头昏眼花，勉强支撑道：
“不必如此客气，多谢兄弟了…大恩不言谢…”
“诶。”
李泉涛状态也好不到哪里去，所受的内伤重得多，他也并非热血上头的冲动青年，愿意出关接应李曦治以报恩情，本也是想着兄长在此处，有所考量。
可他方方面面高估拓跋重原一筹，到头来受的伤还是要比自己想的重得多，兄长不在阵中更叫他汗流浃背，冷汗满面：
‘还好那魔头不肯再追，若是他狠下心来追，兄长又不在阵中，恐怕要我与他两人连带着全阵修士尽数葬身于此！’
两人逃杀一阵，皆是身心俱疲，无论什么事情也要等疗伤之后再说了，各自寻了洞府，默默疗伤。
李曦治盘膝坐下来，仔细一估算，羽衣又有损坏，寿命只折了十余年，算是把命保住了。
“所幸有会秋丹！所幸…留了份恩情…”
……
‘误了时辰了。’
拓跋重原一阵皱眉，手中却一点不慢，六道白光追着血遁而去，果断抛下两人，急速往来时的方向飞去。
破关是必然之事，追杀这羽衣男子也不过是顺手为之，追不到便追不到，左右不过一筑基，可若是耽误了族中的事情，那便是大问题了。
他飞跨出去十余里，仙辇碾着白气赶上来，拓跋重原再也没了轻松写意的模样，法力灌注入仙辇之中，一路疾驰回去。
拓跋重原施法估算了片刻，按着法术的指引，很快落进一片山林中，正好瞧着自己的长戈插在一块布满青苔的青石上，法光闪闪。
法器被李曦治封住，他不能挥之即来，只好亲自去取，心不在焉地落到石前，用力一扯，竟然不曾扯动。
“嗯？”
他打了个激灵，霎时回头，偏见赤红色天光之中云雾纠葛，显露出一少年来，身着云纹道袍，头发梳得整整齐齐，客气地道：
“道友，这长戈是在下的东西。”
拓跋重原本就心情不美，气得笑出声来，只急着赶回去，根本不想多理他，一头慢慢发力，一头冷声道：
“好胆！”
他狠话到了嘴边，又即刻停住了，发觉长戈还是死死地立在石上，不因为他的举动而动摇，神色越发凝重起来。
这少年微微躬身，仔细打量着他，和气地笑道：
“本是得了命令，前来此处分上一杯羹，倒是巧了，就有把长戈从天而降，正正落到我面前，还以为平白无故得一好法器…”
“原来是拓跋家的公子，难怪出手如此阔绰！”
他赞许地点点头，很是满意：
“拓跋玄郯死后，贵族不敢踏进东海半步，难得能逮见一次，在下没有他意，只是要杀了公子。”
拓跋重原听着渐渐不对，沉沉地看着他，眼前这人的身份已经呼之欲出，他手中默默扣上一枚玉符，面上的黄白之色越发浓厚，蓄势待发。
“东方合云，见过公子。”
少年理了袖口，拱手一礼，笑道：
“公子怎地还不跑？快快逃命去罢！”
(本章完)

============================================================
第559章 苗家人
============================================================

青杜山。
晨曦方才从山中升起，潺潺流淌在树梢上，青玉般的道路色泽美丽，常被湖周诸家称作青阶，借喻之为晋升之阶。
阶上很快步下一少年，气宇轩昂，身着白金道衣，袖口紧贴，显得干脆利落，顶着金色的晨曦下来，瞳孔遮在鼻梁的阴影中，透着些金色。
身后跟着的阴厉少年一身黑衣，声音低沉：
“殿下，各族新子弟都入府了…与去岁相比，少了两成。”
李周巍正十七岁，一心在修炼瞳术上，当年李曦治李曦明这年岁不过刚刚练气，他修为却已经练气五层，可谓是族中数代第一等。
陈鸯同样甩开诸同辈一大截，前些年才练气，被誉为百年来外姓第一人，族中多以为半个主家嫡系血脉的缘故，虽然交口称赞，却不以为怪。
“两成。”
两人在峰上踱着步，心中都明白是何缘故，李周巍负手立着，瞳孔中金色星星点点的光彩不断浮动。
这色彩已经不复当年的妖异模样，明显能看出法力的光辉，是当年李曦治带回来的【大璺金眸】，叫他眼中时时有金色光点沉浮。
他早些时候就把【大璺金眸】炼成，这道明阳的瞳术并不容易，古时的魏李都要二十年练成，在他手中却轻而易举。
陈鸯极擅察言观色，审时度势，只拱手答道：
“北方战事未明…这些家伙是怕了，怕将家中子弟送过来，隔几年就送去北方…”
“他们留下一两个，以外出游历名义送走，东一家西一家，控制在了两成…年年的灵窍子本有波动，也难以留下什么借口。”
李周巍与他到了山脚，湖上一片金灿，几个胎息修士已经驾着舟穿梭在湖中，掐了避水诀，沉到湖中开采矿物，这少年垂眼道：
“少了多少？”
陈鸯恭声道：
“陈窦徐田黎泾四望皆比往年多些，华芊四镇、骅玉七城皆少了一成，乌涂八镇山越居多，不曾少人，密林人丁萎靡，少得多些，足足少了两成……”
“至于缺漏名录，归玉庭监察，属下不敢问。”
李周巍听罢，亮着的瞳孔看了眼水面，答道
“诸家蒙恩多年，也算是忠心耿耿，陈鸯，你去核对名录，亲自去各家问一遍，顺道给北边寄几封家书。”
陈鸯会意点头，语气恭敬，流露出点沉沉的笑意。
“殿下…只问一遍？”
李周巍摆手：
“先问一遍。”
陈鸯领命退下，李周巍在岸边站了片刻，浮现点冷色。
李曦峻在那场大战中身受重伤，紧急闭关，吊住性命，李曦明只好出关，一头在湖上巡察，一头还要炼丹和看护李曦峻，家中的事情便空落下来。
他的年纪渐渐也大了，暂时接过了青杜上的话语权，自家如今不断调动，不止要派人去北边，还须差人出去多方探查，人手已经有些不够了。
而外出探查又危险得多，主要还是防着魔修遁入镇中食人，说到底在诸家看来有些不值当，为了凡人冒风险，治下有几家更是不情不愿，李周巍自然一清二楚，并没有心情与之周旋：
“我刚持家事，又逢此大变之时，不宜太酷烈…否则…”
他只好派了陈鸯去，明面上是问，私底下不过是警告，此人凶悍阴厉，这种事情派给他最合适了。
李周巍只驾风而起，一路往山上去，飘飘飞到了顶上，便见一座石台，光华徜徉，纹路复杂。
上首正插着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧，构造玄奥巧妙，笼罩着迷蒙的灵机，默默放出明光来，照得那石台边草木不生，灰黄一片。
一旁则放着一枚圆形法器，乃是金红色的小圈，大概小指粗细，材质非金非银。
“两件古法器……”
这两件都是古代法器，前者更是洞天之中得来的法戟，全都流淌着光辉，两者相加的价值不说抵过李家，却也能抵得上李家诸筑基法器之合了。
如今的李家，连李曦明手中都没有一样像样的法器，李曦治还用着练气级别的法剑，却为他准备了这般贵重的法器。
“突破练气五层，可以拿一拿这古法器了！”
李周巍上前一步，穿过了笼罩石台的阵法，夺目的明光浮现在眼前，这戟已经在此地封存十年，大阵之中早已经是明阳气息涌动，若不是有阵法庇护，这石台都要化作白沙。
李曦明也曾拿过这法器，虽然他是明阳道基，可这长戟在他手中不过微微一亮，放出几道华光，再也没有什么反应。
而李曦明也不过提了提法器，自顾自炼丹去，至今还没有炼化收起，乃至于如今都不晓得法器名字。
李周巍这才走到大戟之前，那锋刃已经发出嗡嗡的震颤声，明亮的刃上放射出白色光彩，隐隐有两个篆字从戟杆上浮现出来。
“【大昇】”
他轻轻握着长柄，这戟剧烈抖动起来，如饥似渴地吞着法力，李周巍瞳孔中的金光重迭，慢慢将之抽出。
“嗡嗡嗡……”
这长戟欢呼雀跃地受他炼化了，金光猛然从长戟正中的圆弧中飞出，落在他身上，幻化为长空明阳的模样。
金光转瞬即逝，李周巍将这长戟抽出，心中猛然升起明悟来：
“【大昇长戟】”
这长戟杀意并不重，似乎很早之前就打造而出，早早被青松观的人放入洞天之中，甚至极少沾血腥，而是在那上下一体的洞天之中受灵气滋养。
他算不清时间，可五百年多半是有的，故而灵机充沛，灵性十足，唯独没什么血腥杀气。
李周巍大致体会一番，这长戟本身坚固锋利不必说，毕竟是古代打造，还滋养了这样久的时间，比现今的法器都要强悍的多。
法力一经注入，这长戟便放出无形白色的明光来，对敌之人如受烈日暴曝，心绪不宁，汗流不止。
而这长戟中心的圆弧之中还有玄奥，内里存着光华神妙，一但以明阳仙基引动，便可以加持法器主人，明光附身，蹈光捉焰，威风凛凛。
李周巍心中登时满意，如今他还不曾筑基，不能用上，可这到底是古法器，好用得紧，尤为契合，握在手中如同呼吸一般相互沟通。
“好法器！”
他将之负在身后，看了一眼一旁的金红色见阳环，这法器如今除了坚固没有别的特色，却叫他挪不开眼睛。
“好生亲切…”
李周巍愣愣看了两眼，升起将之带在身边的冲动，只可惜听闻这法器是青松观的要紧东西，不能随意带出。
他出了大阵，这才到了山前，忽然见安思危驾风匆匆落下。
中年人只沉声道：
“禀殿下，阵外来了一人，自称南海听雷岛苗氏，想要拜见青杜…”
“苗家人？”
李周巍微微一沉，冷声道：
“家中长辈尚在湖中巡察，打出飞焰示意，至于苗家人，先请他在山下亭子中等一等。”
李清虹之事早就与家中通过气，苗家人十有八九来者不善，时机掌握得恰好，正逢着李家走空，李曦峻重伤，实在是危险……
“不知是不是苗权，听闻此人实力出众…若是暴起发难，还真有些麻烦。”
李周巍抱手问道：
“此人可愿入阵细谈？”
“属下问过…虽然他面露难堪，终究还是点头了。”
听了这人愿意入阵，李周巍心中有数：
“看来要么是没有太多恶意…要么是根本摸不清我家的实力…只是仗着背后有紫府，毕竟入了筑基阵法，又有筑基后期镇压，可谓是身处险地了…”
苗家人给出了愿意交谈的诚意，李家自然是多一敌不如少一敌，李周巍客气些许，吩咐道：
“端茶下去给他。”
他才吩咐下去，仔细思考一阵，父亲李承辽也到了阵中，听着苗家人这般客气，皱眉起来，李周巍沉声道：
“恐怕是边燕仙弓一刻钟射杀慕容武的名头太大，吓着了他们。”
父子俩细细商量一阵，很快有了应对之策，李周巍轻声道：
“父亲上去守着，我来等候叔公。”
李承辽沉着点头离去，阵外光芒闪烁，看来李曦明本就距离不远，很快便驾风过来了。
李曦明一身金色道袍，在湖周寻了一圈，并没有什么发现，只杀了几个魔修，大半日便过去了，正有些郁闷：
“真是件麻烦事…一路查过去，要看着有没有筑基痕迹遗留…八弟真是有耐性，这样的事情，一做就是大半年。”
李曦峻伤得很重，余下的时间定然是要自己出手了，李曦明倒没有什么不满，只是数着日子，几道秘法还遥遥无期，难免头疼。
“紫府…何其难也！”
这头落回山中，见了李周巍，李曦明被他练气五层修为所震，一时间说不出话，李周巍只好先开口，把事情简练地说了。
“请他上来罢…”
一听苗家人，李曦明更觉头疼，只是这大梁不得不扛，面上则镇定地回复。
李周巍明白这位叔公的性子，替他唤来了李承辽和李玄宣，又不伤他面子，只轻声接了一句：
“父亲也早得了消息，已经在殿中等着了，叔公只须坐镇其中，无需多言即可。”
李曦明愣地看了他一眼，却也会意过来，笑着点头道：
“好！”
李周巍将法力注入大昇长戟中，叫这把法器光辉闪闪，中间的那道圆弧明媚得惊人，再把法器交到他手中，沉色道：
“苗家人是南海修士，魔修最多，往往畏威而不怀德，边燕山仙弓名声正盛，大有威慑之能，这些人心中定然也有虚处，叔公置戟于座旁，察色冷言即可。”
李曦明听得两眼一亮，点头道：
“这我却会得很。”
他驾风上去，落在殿中，在上首落座了，苗家人紧随其后进了主殿。
这苗家人面方眉浓，身材魁梧，衣物穿束很是怪异，似道非道，似僧非僧，腰间绑着两个大铜钵，举止还算客气。
“在下听雷岛苗邺！见过道友！”
苗邺也是个修行雷道的，声如洪雷阵阵，嗡嗡作响，李曦明披着金衣，倚坐其上，身旁矗立着那一柄弯月与圆弧交织的大昇长戟，低眉道：
“在下李曦明，见过道友了。”
别的不说，李曦明卖相着实不错，一身修为深厚，一手搭在座上，父亲李渊平教他的东西总算是从记忆中活过来，神态都生动了许多。
苗邺一入目却是那把大昇长戟，熟悉的形态几乎差点叫他跳起来，看得他心中一空，心中如同惊雷般跳了跳，暗道：
“原来是他！洞天中果然是李玄锋！他杀了郁慕仙…从唐摄都手中夺了这长戟！”
苗邺当年是去过青松洞天的，也正巧寻到了这把长戟，与镗金门的司徒郴为了这法器大打出手，谁知正撞上唐摄都两人。
他在唐摄都手中慌忙逃窜，差点丢了命，幸好一伙人杀来，间接救他一命。
“说是李玄锋已经投入宁家…可这把兵器分明落在李家手中！是了，终究是姓李，怎么能扯得分明！”
苗邺还想着李玄锋到底是哪一家的人，现在才明白过来，再看向李曦明，只觉得此人身上明光流淌，仙基不俗，气息厚重，显然已经在筑基后期停留了很久了。
虽然没听说过此人的名字，想必也是实力不俗，他审时度势，声音都小下来许多，笑道：
“早听闻道友大名！我只见过玄锋前辈，在秘境之中得他救过一命，一直对贵族感激莫名…如今幸得一见，真是敬佩不已。”
“哦？”
李曦明面上浮现出一些感兴趣的笑容，问道：
“愿闻其详。”
苗邺仔细说了，从与司徒郴相遇开始讲述，提了两声镗金门，谁知一旁的老头面色马上沉下来，似乎有些厌恶这个名字。
李玄宣是亲身经历过镗金门设伏的，始终印象深刻，李曦明也晓得，冷冷地补了一句：
“原来是镗金门…道友放心，司徒郴死在东海了…”
苗邺初时还不觉得，复述了两三句，心中突然冰凉：
“李家与镗金门关系很差，自洞天出来，司徒郴便没了消息…陨落东海，莫不是…司徒郴也是李玄锋杀的…”
(本章完)

============================================================
第560章 真炁
============================================================

他心中思绪如电，面前的李家人不曾说话，苗邺只好接着话茬，低声道：
“此次前来，是有些误会开解…”
“我那族叔…在东海撞见了贵族的仙子，猝然见了一件前辈法器，心中激动。”
“他性格莽撞，猛然见了那枪，不能自抑，听闻与贵族的前辈起了些争端…我正是为此事而来…”
苗邺虽然相貌粗犷，看言语却是个粗中有细的性子，言辞委婉，可李家人不好糊弄，苗权在东海遇上李清虹时到底是一时激动还是有所图谋，大家心头都是有数的，李曦明没什么反应，李玄宣和李承辽的表情也不过是表面客气而已。
苗邺低低地叹了气，沉声道：
“我那族叔身躯被沈家家主所斩，差点一点魔胎都保不住，已经自食其果，贵族且看着他的凄惨下场，便算出了口气，少些计较…”
李曦明沉神看着他，等苗邺说完，这才答道：
“这话还须与我姑姑去说，道友此次前来，必不是专程致歉的，有话便直说了罢。”
苗邺只好垂头道：
“实不相瞒，贵族前辈那把【杜若】本就是我听雷岛之物…只是多年前长辈外出，前来海内历练，与金羽青池结了些怨仇。”
“这怨仇…本说来是些没头绪的，金羽说是我那前辈偷了法诀，青池又称他包藏陵峪门余孽，护送陈家嫡系潜逃…”
苗邺尴尬一笑，低声道：
“天可怜见，我苗家世世代代都是雷修，最多也会些驱雷策电的法术…虽说后来被称为魔道…可那里有多少血术和巫术？更别说有什么高明的偷盗之法了！定然是有人从中作梗！”
苗邺摸不清他们对青池宗和金羽宗的态度，语气放得很委婉，嘴上说的好听，可暗中的意思就是青池宗和金羽宗污蔑迫害。
这汉子赔着笑，当着李家面不敢说太重，可私下骂两宗骂得定然难听，当下只道：
“此次前来，就是要问一问这枪的由来！望贵族能透露一些消息…若是从别处得来…可有见到我家前辈的尸骨…”
李承辽听了这话，浅浅的接了一句，向这李玄宣轻声道：
“此事太过久远…大长老可有记忆？”
苗邺顿时紧张起来，看着面前这老头，倒还觉得合理：
“是了，就要问这些族中宿老，才能得到些消息。”
李玄宣听了，自然不肯先开口说话，低低问了一句：
“不知贵族前辈何等仙基，又有什么护身的宝贝？我确实有些印象，若是能透露些消息，一一对应，我还能多想起来一些。”
苗邺点头，忙道：
“我家前辈叫作苗杜山，天姿甚绝，凭着一己之力将雷法与魔功合为一体，开创了我听雷岛如今的修行道统…他身上应该有几本珍贵魔功，坐骑是条【坎宿蟒】…体型颇大，善驾驭水流。”
“他还有一灵器，唤作【天殷元珠】，通体血红…应该只有巴掌大小，记录已经遗失多年，再也记不得具体的模样。”
言者无意，听者有心，一旁的李玄宣却警惕起来，他是当年事情的亲见者，明明白白记得那杜若枪是从一蛇妖洞府得来。
而那蛇妖洞府就在众人脚底下，联通着青杜山，正在如今的青杜洞府！
“当初得过几物，两书一枪一珠…【血摩法书】被金羽宗的张允收回去，【江河大陵经】如今还在宝库中读不得。”
“至于那血珠…是蛇妖尸骨上寻来的，张允说是妖丹……于是一人取了两物离去。”
李玄宣瞳孔微微放大，脑海中轰然一震：
“不是妖丹！怎么可能是妖丹！！”
他心中惊涛骇浪，猛然间发觉的真相叫他满心都不是滋味，这件事他听过李通崖亲口描述，甚至知道两人具体的对话。
“张允与仲父一人挑一样物品，他略胜仲父一筹，先挑走了那妖丹……”
李家那时根本没有几样法器，李通崖也不过是个刚刚炼气的修士，自己手中的法器破破烂烂，哪里识得筑基法器的价值？
“一枚筑基妖物的妖丹…怎么比得上这把【杜若枪】！”
后来家中渐渐有了筑基法器，也见过李乌梢那妖丹，不过是散发寒气的宝物，同筑基法器根本不能相比较，李家众人常常以这妖物是突破紫府失败，也许妖丹有些神异来解释，如今听了苗邺的话，李玄宣哪里还不明白！
“好…难怪张允不动声色…竟然悄无声息的取走了一枚紫府灵器！洞中的这些东西也根本不是蛇妖得来，而是【坎宿蟒】守护着苗杜山坐化！”
“甚至…甚至张允自称来收回【血摩法书】，【血摩法书】也极可能不是金羽宗的东西！而是苗家苗杜山的法书！”
“他把好东西取走了，却留下昭示身份的【杜若枪】…苗家人一路寻来，自然会要问我家要东西…”
“若非清虹实力强大，又在合适的时机碰到了苗权，恐怕就被他全力抢了去，性命难保，到时候仇怨一旦结起来…哪里还有心思去分最早时的是是非非？”
“至于撞上苗家紫府…哪有说话的机会…”
他脑海中念头闪了一息，忍不住心中沉郁：
“张允当时还不是金羽宗年轻一辈第一人，还不是如今最贴近紫府的几位修士之一，可手段可见一斑…胜出迟炙云一筹。”
李玄宣的念想在脑海中转了一圈，苗邺还在愣愣地盯着他，李玄宣窒了窒，先问道：
“贵族可是为了【杜若枪】而来？”
苗邺迟疑片刻，回答道：
“也非是如此…我家寻前辈寻了几百年，第一是希望让他的尸骨灵蜕回归岛中，第二最想要那【天殷元珠】的下落…至于魔功与法器，只有些可惜而已。”
‘毕竟是紫府灵器，换成谁家都舍不得的…’
李玄宣沉默片刻，不知如何答他，只能低声道：
“道友，我说不得。”
苗邺似乎并不惊讶，两眼紧紧地盯着老人，低声道：
“我晓得前辈的意思，却不知如何来信…若是没有个前因后果，无法与家中交代，还是叫人怀疑贵族。”
他怕上首的李曦明暴起，特地咬重了音量，又急又快地道：
“紫府灵器！我家真人实在看重，若不是南北相争，诸家警惕，时机不对，他老人家早已经前来拜访了！”
李曦明眯起眼来，李玄宣连忙插话，苍声道：
“道友可晓得我家月阙剑？”
苗邺点头：
“略有所闻。”
“【杜若】是我家前辈练气时赌约得来…其余之物，均不是我家敢碰的。”
李玄宣抚了抚须，沉声道：
“若是不信，老夫却也没有什么证明之法了…【杜若】现今在我家清虹身上，她在北方，正奉命除妖…自然不能许了贵族。”
苗邺沉默片刻，轻声道：
“晚辈晓得，此事我无法答复族中，且先让在下查一查，过段时候，定然带重礼前来换取【杜若】。”
李家众人都疏离客气应了，苗邺神色沉沉，一直退到殿前，突然问道：
“事关血海深仇，我家已经疑神疑鬼了百年，苗邺诚心问一句，出了望月湖，应越过西屏山，往西而去，还是该顺蕈林而下，往南而去？”
李玄宣沉默一息，终于叹息道：
“西边大漠风景甚好。”
苗邺道谢两声，驾风飞入空中，李曦明挺直的腰板靠向后头，众人有些沉郁，李玄宣低声解释道：
“此事若是做不好看，又要得罪听雷岛…杜若取到手中，梁子早已经结下了。”
李承辽默然，正要说话，却有所感应般抬起头来，李曦明更是两眼一亮：
“这！”
殿外涌起一道青光，回荡连绵，在空中结成数道蛇蛟般的丝线，夹杂金青色的清气上涌，交织在天上，显得光彩夺目。
等了两息，众人都出了殿，天空中零零落落降起晶莹的清气，打着转落下，在水面上便跳起，带着白色的尾焰一跃三尺高，复又落下，一时间大片的水面上都是清气在跳跃。
“有人筑基了…”
李曦明讶异地看了眼天空中的异象，一时间竟然识别不出是何等仙基，辨别一番，若有所思地道：
“非五德非阴阳，也非并古，看来是十二炁了。”
李曦明话音方落，湖上升起一道清光，湖水升腾，跳出一猿来。
此猿白毛灰眼，两眼沧桑有神，一身晶莹气流转，身形矫健，足足有大殿大小，拳头大如桌案，背腹毛发森白，腕上两道白气环绕，威风凛凛。
他才飞出水面，迅速化形改变，披上件白色甲衣，化作身高九尺的老年大汉，落在几人身前，声音如同岩石碰撞，沙哑沉重：
“老猿见过几位大人。”
“白猿！”
李玄宣愣了两息才反应过来，面前的老人相貌忠厚，两眼深陷且沧桑，两唇抿得很紧，身材高大，比最高的李曦明还高出一筹。
“筑成仙基了！”
李玄宣当真是意料之外，白猿说白了只是一小宗门的灵兽而已，早年又颠沛流离，满身是伤，当年在魔灾之中被他救出，一身火毒，浑身的毛发没有一块完整。
那时的模样活到寻常妖物寿尽都够呛，根本不能谈什么筑基，前些年白猿闭关突破，成功的可能比当年的李曦峸还要低许多，李玄宣是真作好生死离别的准备了。
如今看到这老猿化形的沉默模样，李玄宣感慨良多，老人只扯过他的手，问道：
“老猿，你活着便好了…筑基妖物还活得更久些…”
白猿一如既往不喜说话，只向着三人拜下去，沙哑地道：
“老奴依着血脉，修成仙基『抱石眠』，属十二炁之『真炁』。”
他声音低沉且沙哑，带着种稳重的气息，很快就住嘴，李曦明复又问道：
“这倒是第一次见，仙基效用如何？”
“『抱石眠』，修得生机绵长，肌骨还真，躯体同真炁相合，破虚妄通人心，寿命越长仙基越是厉害。”
李曦明有些兴趣，忍不住问道：
“如今你多少寿命？还剩多少寿命？”
“凡胎两百一十一，胎息六十五，练气一百七十七，如今已经四百五十三年。”
老猴声音沧桑，如同空谷落石：
“我这一族本就寿命悠长，又练成了这等仙基，粗略一计，应该还有四百多年寿数。”
李曦明浮现羡慕之色，顾着左右两人，叹道：
“却是顶得上我等寿数三倍…”
不过他神色很快明媚起来，连忙从怀中取出一名玉佩，交到老猿手中，喜道：
“你既成筑基，巡查湖上的事情就交给伱了！一旦有什么事情，立刻捏碎玉佩，我会出关来救。”
李曦明如释重负，李玄宣看得一笑，把老猿拉过去，满意的打量了一阵，苍声笑道：
“老伙计…你真是福缘深厚！”
老猿看他的神色有些沉重，用自己身上的清气滋养他苍老的躯干，温声道：
“老奴捣了三百年药，数见灾厄，常以无能得救，如今成就道业，则福祸未可知也。”
……
边燕山。
相较于青杜山大殿之中一片明媚与喜意，边燕山更显阴沉，几朵云雾沉沉地飘在山间，暗沉的山脉之中修士起起落落。
正中偏左的大殿中却一片寂静，宽阔的法殿中站了两排修士，正中间的白色地砖上空荡荡，一众人都低头垂眉，不敢说话。
压抑的氛围持续了许久，宁和远额上微微见汗，望了眼对面刚刚被叫出关的姐夫李玄锋，见着老人神色平静，从外表上已经看不出还有没有伤势，只是静静站着就有种压迫感：
‘也不晓得到底知不知晓，真是该死…怎地拓跋重原亲自出马！分明还没有到这个时候…众紫府怎么想的…’
上首的迟炙烟沉默着，宁和远终于忍不住了，低声道：
“禀大人…拓跋家二公子拓跋重原…亲自带人突袭白乡谷…”
他说完这话，果然见对面的老人慢慢抬起头来，虽然神色并不凶厉，两眼顾盼之间却如同两道玄箭射来，刺得整座大殿鸦雀无声。
(本章完)

============================================================
第561章 天金冑
============================================================

李玄锋如今是得了青池、金羽两宗紫府亲自召见奖赏，嘱咐多加努力的，人人明白白乡谷守着的就是他晚辈，如此一望，顿时没什么人愿意抬头。
另一侧的【长天戟】唐摄都虽然与他有些过节，自诩实力差不了他多少，却也乐得闹些动静，不愿在此时出头，侧着头看向一旁的【锦乌鼷】余肃。
宁和远只继续道：
“白乡谷告破，周边的群元山、驽山诸地被掠夺一空，大批魔修南下，涌入荒野至咸湖，南及黎夏郡萧家，余山、余远一带。”
“白乡谷诸修抵御不成，损失惨重，长天峰李曦治逃入成犊山，盘气峰于羽威遁入咸湖，崚河峰全祎被拓跋重原所杀，身死道消，其余诸修，无一幸免。”
他将消息念完，众人皆议论起来，李玄锋顿了顿，没有什么怒色，而是突然出声道：
“咸湖稍有些远…白乡谷距离成犊山则有千里不止，其中数阵完好，为何到了这样远的地方才走脱？”
宁和远明白姐夫是明知故问，一旁的唐摄都冷笑起来，眼看着唐摄都要插嘴，他连忙抢先答道：
“两位峰主途径诸关，众修畏惧拓跋重原之威，皆不敢出关迎接…”
李玄锋点头，很自然地沉声道：
“诸修丢了白乡谷，自然要罚…只可惜死伤甚重，寻不到几个人影了。”
“两位峰主都是筑基中的佼佼者，能顶着一众魔修追逃得一命，其余修士不能入阵，都死在路上。”
李玄锋的话语让众修神色各异，迟炙烟头疼不已，哪里听不出来他的意思，见众修都有些迟疑，只低声安抚道：
“玄锋说的是…诸关守卫也要罚，当务之急…还是要派人去白乡谷重建大阵。”
他话中丝毫不提白乡谷附近掉下来的遗迹，想必是太虚之中瓜分好了，青池刚刚输了一大场，份额少了很多，供给迟家人都够呛，不够拿出来分给众人了。
这话一出，冷眼看着的唐摄都等人有些坐不住了，几人都是上百岁的老修士了，事到如今，都隐约能感受这盘大棋之间的输赢变化。
如今这模样，白乡谷附近的遗迹几人自然是没有份了，那前去此地就是白白得罪拓跋家，更何况谁知道拓跋重原到底有多少手段，会不会把自家性命赔上？
李玄锋伤势未愈，十有八九是要从他们这些成名已久的修士中挑人前去，而唐摄都又是最有名的一个，不但成名多年，还是元乌一手教出来…
‘拓跋重原…谁愿意对付？吃力不讨好的事情，还要得罪拓跋家…’
迟炙烟却看了一圈，果然问道：
“摄都前辈？”
唐摄都只好咳嗽一声，站出来，可他如今哪有什么婉转的余地，只能低声道：
“元乌峰如今人手短缺，老夫一人难以为继…”
迟炙烟只在众人中看了看，轻声道：
“邻谷道友…”
人群中站出来个中年男子，拱手应答，他相貌平平，腰上绑着两个鼓鼓的葫芦，一身藤甲法光流淌，乃是葭川邻谷家的邻谷饶，往年都是替青池守南海，号称【饶子蝎】。
邻谷饶百年前也是有名修士，父亲邻谷霞更是赫赫有名，只是邻谷饶一向镇守南海，很少回海内，百年过去，便很少人听闻他的名声。
迟炙烟正要吩咐下去，突然顿了顿，便见面前的太虚赫然破开，跳出一枚金灿灿的咒文，落入他掌心。
迟炙烟闭眼一息，仔细体会其中含义，登时笑出声来，再睁开眼睛满是喜意，笑道：
“好叫诸位道友知晓，拓跋重原被撕了法衣，碎了法体，在白乡谷暴亡！只留下一缕魂魄，应是回【盛乐天】投胎去了！”
众人猝不及防，听了都是一愣，唐摄都更是松了口气，人逢喜事精神爽，更何况按耐不住好奇之心，只问道：
“属下恭喜大人！不知是被哪位高修所杀。”
迟炙烟哈哈一笑，答道：
“是东海龙族！兴许是哪位龙子被徐国局势吸引了，不知怎的竟然跨过万里，直入海内。”
“徐国这样广大，竟然刚刚好让他撞上了拓跋重原！龙属见了拓跋家怎么能放过？硬生生将他打死了，就连那本命印信都被夺去，兴许摆到龙属的宫殿中装饰去了！”
迟炙烟心情很是畅快，看热闹不嫌事大，微微出言嘲讽了两句，宁和远连忙去捧他的话，道：
“恭喜大人！”
他笑盈盈地道：
“拓跋玄郯为了打造他那【合侯玄珠】与【壁水宝丹】杀了真螭第七子东方填业，龙属是恨极了…如今能逮着拓跋家的人，自然是扒皮抽筋尚不为过。”
迟炙烟笑着点头，拓跋重原一死，拓跋家十有八九是不敢待了，东方的威胁自然解决，怎么能叫他不得意？
当下也有心情慢悠悠地道：
“诸位还是唤他【天成邃炁窣玄真君】或是梁武帝罢…毕竟也是真君级别，如今虽然身死道消，可直呼其名，难免折损性命。”
他表面上随口与众人聊着梁朝故事，内心之中却暗暗猜开了：
“元修真人此番突兀用此符文答我，显然也是不在预料之内，兴许龙属这一子下得很妙，出乎了一众紫府与摩诃的预料…”
“倒也奇怪，而各家规矩还在，定然不是紫府出手…”
他想得入神，渐渐也没有答话，众人便纷纷退下，大殿之中渐渐地空旷下来。
宁和远与李玄锋一路回了洞府之中，各怀心事，宁和远先是问道：
“姐夫如今伤势如何？”
李玄锋记挂李曦治的伤势，却又不好多问，摆手答道：
“服了送过来的宝药，效果甚好，不必担忧。”
李玄锋这次受伤得了紫府召见，宁家也亲自取出宝药给他疗伤，是一枚【梦泽草】，比李通崖当年那枚【华觞果】还要珍贵的多。
李玄锋服下此药，面容都年轻了好几岁，宁和远看得出来，放心许多，沉声道：
“姐夫，拓跋重原一事有蹊跷！”
李玄锋当然明白，只沉声道：
“当然有蹊跷…兴许紫府都不曾猜到。”
宁和远点头，低声道：
“徐国如今灵机混乱，太虚之中坐满了紫府摩诃，无论如何都是算不清的！这才有了诸紫府的博弈…可拓跋重原怎地就直接撞上了龙属？”
“更何况盛乐天又不是寻常势力，太虚之中定然有拓跋家魔头，虽然如今徐国的太虚看不清现界，可自家晚辈的生机强弱总能感应出来吧？”
李玄锋沉沉地盯着玉桌，眼前突然浮现出一个少年的模样来，他特地问过李曦治的事情，也在北海见过东方合云。
“兴许是他出手…东方合云是龙君化丹第一口吐息，定然是算不着跟脚的，涉及到了龙君，莫说紫府，就算几个摩诃凑在一块也算不明白。”
此刻猜出此事也无益，李玄锋问道：
“法器打造的如何了？”
“那慕容家的重甲有诸多魔修痕迹，很难熔炼，如今还有大半的时间。”
宁和远答了一句，又关心了他的伤势，很快便告辞离开。
李玄锋送走了宁和远，重新回到洞府盘膝坐下，从怀中取出一枚玉瓶来。
这玉瓶中正是元修赏赐的【庚金三气丹】，即使隔着一枚很是珍贵的玉瓶，握在手中依旧有如握刀锋之感。
“迟家、宁家反复关心我伤势，又送来这样贵重的宝药，是希望我早日疗伤，也早些服下药…为青池出力。”
李玄锋顿了顿，将那玉瓶之中的药丸抖落出来。
便见瓶中急匆匆跃出一枚金光，炫彩夺目，照的四周白灿灿，这仙丹轻轻地悬浮在空中，似乎在观察四周的环境。
金白色的光芒顺着丹药上的纹路不断流转，洞中芳香扑鼻，听着金石之声大作，墙壁上浮现出赤红色的土状纹路，地面上也哗啦啦刮起金银粉末。
“怕是取出来一时三刻，洞府之中诸物都要化成一片金石。”
他并没有犹豫之色，捏起这枚丹药，轻轻放入口中。
“嗡！”
李玄锋只觉得脑袋中嗡嗡作响，眼前天旋地转，这丹药才入了口就消失不见，化为金光游走身躯，迅速转移到他的气海穴中。
李玄锋炼就『镂金石』，气海之中本是金茫茫一片，混着着缕缕金红色光芒，如今这截然不同的金光落入其中，顿时炸起一片波涛。
『镂金石』是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬炼，便更为强横。
李玄锋很早很早之前就将『镂金石』锤炼到极致，本身这仙基就能加持躯体，通体如金石，催御煞气，和他的【力贯千钧】相辅相成，手中灵窍喷涌煞气，这才成就了他今天的威名。
如今气海中金气混成一团，或升或浮，略轻一些的金气向上升腾，略浑浊一些的金气落入底部，金光重新连结，【庚金三气丹】复又凝聚出来。
李玄锋发觉自己进无可进的修为竟然慢慢运转起来，还在往上升腾，突破了那筑基巅峰的界限，重新凝聚。
“这…”
他突然升起一种很是奇怪的预感，这感觉与几十年前筑基的感受一模一样，仿佛有什么从气海之中凝聚而出，渐渐显化形态。
果然，气海之中的庚金三气丹慢慢变化形态，化为一块庞大的金符，上头绘满了极其复杂的花纹，照出一阵阵彩光。
李玄锋心中渐渐明悟过来：
“仙基『天金冑』！”
面前气海中多出来的赫然就是自己仙基『镂金石』的同参、庚金一系的仙基之一——『天金冑』！
他的气息再度更进一步，身上浮现出一道道金色纹路的盔冑，面色却渐渐沉下去，心中暗自冷道：
“所谓【庚金三气丹】，原来是补足道参之术！”
紫府金丹一道，一系金性有许多道参，这些道参可以相互补足，需要练成紫府神通之后，便去修行同一系的道参。
自己修行当然没有吞服别人的来得快，故而江南常有紫府吞服筑基的事情，萧元思当年也早早说过这事。
“筑基同样可以服食丹药，叫气海之中多一同参…从此多出很多神妙，却是偃苗助长之策，不但会影响心智…而且从此紫府艰难…”
李玄锋气海之中两道光辉交织，他老眼微睁，很快理解元修和秋水真人的举动…
“秋水真人无疑是想着为宁家好…我修行此术无疑是最好的结果…无论宁婉能不能突破成功，此举都对宁家大有好处…”
“至于元修真人，此时我拥有更胜一筹的实力，自然能为青池争取更多的利益…两位真人利益相符，才会齐齐召见我。”
仙基虽然凝聚，【庚金三气丹】中的药性还在不断提炼，灌注到那『天金冑』之中，渐渐把这道仙基凝聚完整。
“这便是真人考量了…”
李玄锋心中微冷，他本没有紫府的考量，毕竟自己后续功法《天须锃金经》在镗金门手中，不说自己有没有机会，让自己突破紫府也不符合青池或是任何一方的利益…
可一丹服下，紫府道途便杳不可得，李玄锋心中多少有些惊怒，思绪萦绕，面前慢慢浮现出元素的面孔来。
“可不敢恨……”
更多的明悟也慢慢涌现在心头，『天金冑』中涌现的法力略有些灰暗，顺着他体内经络游走，让他体表的金色纹路越来越浓厚。
“『天金冑』，其气冷冽锋利，善吞吐金气，引动金芒，仙基一旦催动，便在体表凝结天金冑，通体皆化作金石色彩。”
“此天金冑着体，则手撕虎豹，不惧水火，更不惧煞毒，可以用金石修补创口，乃至于断肢重生…”
李玄锋体内的修为还在攀升，他静静地体会着，气海之中拨云见雾，仿佛有什么受了触动，再度跳起一物来。
此物白莹莹光坨坨，照得气海之中金光停滞，金丸退却，诸气凝结，李玄锋心头一跳：
“此丹…引动符种了！”
(本章完)

============================================================
第562章 安淮天
============================================================

李玄锋见着气海中光耀耀，心中慢慢浮现出受符之时的咒语来：
“李家弟子李玄锋，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行，当以时言功，不负效信，随符焚化，身谢太阴。”
这符种之中同样有应答：
“兹有李氏子弟，戒除情性，止塞愆非，制断恶根。赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒纂，然始登真……”
李家人自是将这应答仔细考虑过，前后文很长，一大部分已经阐明，有“造化不移、鬼神不知”指的就是紫府神通难以迷惑，还有“自然平静、性宁平和”指的是符种静心之效。
而李家人许下的是“以时言功，不负效信，随符焚化，身谢太阴。”
李玄锋曾经与李渊蛟暗暗谈了两句，他这多疑狠厉的侄子曾经这么说过：
“初时家中不明时局，服过坊市丹药，安知没有血丹？叔公曾以丹药突破，如今尚不知那丹如何来的。”
李玄锋只听了两句，便明白侄子未尽之言：
“家中不许血食的族训，本是仲父留下，老人家曾谈及仙鉴以民为本，飨食红尘…应同是不许血食。”
“若是如此，当年服药必有血丹，怎地鉴中无动静？”
两人不敢谈，只默默盖下去，维护着这条族训，如今李玄锋见了气海之中白光升腾，心中终于沉沉下去：
“我也算作恶颇多，应是罪加诸我。”
白光很柔和地倾泻下来，落在那枚金色符咒般的仙基上，照得清浊分明，上下分离，这符种之中竟然淌出一道玄光来。
这玄光符文密布，跳跃升腾，落入那枚仙基之中，顿时金销灵散，气海之中大震，一股剧烈的刺骨疼痛感浮现而出。
李玄锋眼前微微一暗，气海中的符种竟然随时要有破空飞走的感觉，不再沉入气海之底，而是在正空中不断跳跃。
“随符焚化，身谢太阴。”
李玄锋只觉脑海之中仿佛有万根银针在晃动，这枚符种一旦破空飞去，必然将他一身修为带走，身谢太阴，却非说着玩的。
只不过瞬息之间，他体内法力与精气争先恐后地向气海中涌去，汇聚成一条条长河，气海几乎见了底，凝聚成符种上的道道丹纹。
眼见性命难保，他意识一阵暗沉，气海中仿佛有什么沉重威严的东西落下，符种登时戛然而止，静静地重新浮在气海上。
下一刻，精气法力重新喷涌而出，充沛四肢百骸，仙基『天金冑』化虚为实，重新凝聚在气海之中。
李玄锋默默闭着眼，符种依旧不安地浮在气海半空，只是仿佛被什么东西压制了，静静地悬浮着，犹不肯落入气海之中。
他平定了气息，慢慢睁开眼，洞府之中的煞风依旧在不断盘旋飞舞，李玄锋感受体内被镇压着的符种，心中喃喃道：
“不负效信…不负效信…留此躯一用，定能将功折罪。”
他还沉着一副面孔，看不出来什么情绪，面前的金石自发汇聚而起，凝聚成镜子，倒映出李玄锋的脸庞。
这是张中年人的面孔，看上去三十五六，淡白色的镜面之中长发黝黑，两眼含煞，面相勇狠，那些皱纹与白发通通消退了。
新凝聚的仙基让他再度焕发青春，恢复了多年以前的模样。
“当年离家之时，便是这幅面孔…那时仲父犹在，玄岭未死。”
李玄锋看了两眼，心中有些宽慰：
“我杀孽太重，又行血食之事，恐怕时日无多，若是那幅凶厉老态，难免吓到他们。”
“如今这模样，到了阴世，也好叫父兄认出。”
……
太虚。
陆江仙盯了那落下的洞府遗迹许久，心中暗暗盘算，不曾想李玄锋那头先出事了。
陆江仙还是头一次观察受符之人吞服道基，他还未曾驱动，符种登时被触动，顷刻之间就从他的气海中跳出，要吞服他浑身精气法力，回归鉴中。
若不是陆江仙发觉的早，及时出手压制住符种本能，恐怕此时此刻只能看着李玄锋身陨，这枚符种回归法鉴。
“符种果然有本能，当时受符的玄命一旦触发，便会脱离主人，回归鉴中…”
陆江仙心中的疑惑稍稍化解：
“看来李通崖当年服下的那枚丹药应该是东海某妖炼成，并未被符种探查到…否则也如同今日这般脱离主人回归了。”
“当年炼成此鉴者，果然有以符种勘查的意思…符种眼中服了就是服了，立刻就要命…”
“李玄锋…”
他很快收回目光，重新观察起落下的那道遗迹来。
如今几位真君不知下落，修越又让开了路，释修明显骚动起来，太虚中释修比南方紫府多出许多，这遗迹中也是释修一方更具优势。
太虚中元修、秋水诸位真人面色都不甚好看，玄岳的长奚真人也在其中，紫烟门也来了人，惯着一身紫衣，立在空中。
越国唯二的紫府仙族，长霄门边上的豫阳陈氏也派了人来，豫阳陈氏一向低调，紫府是一男子，身上穿着古朴的灰衣，也静静的站在众人身后。
甚至连大黎山妖洞都派了紫府狐妖过来，化作一赤脚白衣的少年，两颊各多长了一耳，实力已经是紫府后期，心不在焉地侧耳听着。
雪冀门至今闭关不出，长霄门与衡祝道、赤礁岛与大鸺葵观打得不可开交，自然没有派人过来，萧初庭在北海，萧家没有其他紫府，自然不曾来。
众人神色各异，长奚真人少有地得意起来，显然他玄岳门派出的孔婷云在遗迹中得了不少好处，孔婷云金山法器很克释修，果真是如鱼得水。
秋水真人面色便平淡多了，张允闭关，金羽宗派了张端砚过去，这女修自然比不上张允，只能算是中规中矩。
众修中唯有坐在北方一中年男子的面色最差，沉得仿佛要滴出水来，他一身衣物很是仙意飘飘，大气磅礴，与拓跋重原很是相似，显然就是盛乐天的人。
拓跋重原受袭时正好是这【东宁宫】遗迹落下，太虚动荡不已，不过一刻钟他便反应过来，拓跋重原已经去了大半条命，等到穿梭太虚，落足现世，只保住一缕残魂罢了。
这缕残魂缺了大半，投胎出来还未必是拓跋重原本人，他只顾着面子，同魔道道友说保住了魂魄，可他内心深处的苦涩，唯有自己一人知道：
“这出手之人好生厉害…虽然重原前后经历大战，就连底牌都用的七七八八，可再怎么样也不是一刻钟能杀害的…这等实力简直不像筑基…”
拓跋家的面子丢了个干净，怎能不让他惊怒交加？自己又坏了规矩，眼下的遗迹更是没份了，心中怒火上涌，偏偏奈何不得。
“此獠能掐着时间出手，显然已经是默默跟在重原身边许久了！龙属亡我家之心不死，定然在代郡之时就有了谋划…”
偏偏他还算不出前来的龙属根脚，不仅仅他算不出，看着那几位摩诃的意思，就连那几位也是一点头绪也没有，更叫他投鼠忌器，怒火之余兼有惧怕：
“难道是北嘉和晞阳亦有参与？可何故要针对一个小辈？”
龙属曾经猖狂一时，仇敌并不少，拓跋家在其中只能算得上显眼的几个，本以为这么多年过去，龙属不至于处处针对，没想到一出门就是当头一棒。
毕竟那时真螭九子都是惹是生非的主，大到围杀真君，小到调戏帝裔，这些都是干过的，最昌盛之时达到了可怕的两位数龙君，若不是心思不齐，又缺少道胎，四海龙宫都可以叫做妖庭了。
偏偏一个个都不安分，叫仙魔都有所忌惮，明里暗里针对起来，以至于如今九子唯余其二，尚有一子不知所踪，最后龙属北海都丢了，北嘉东遁，已经是窝起来老实安分舔舐伤口，一心求雷，应该不至再起玩闹之心…
“却也难料…武帝曾言：螭之九子，猖獗淫荡…如今龙属大为消退，北嘉和晞阳都是杀不得才留下的，渐渐没有了针对龙属的氛围，谁知会不会故态复萌？”
这中年男子想到此处，已经有了退意，忽见那太虚中放出光来，赫然跳出彩光，五彩缤纷，在太虚中迅速散漫出色彩。
“这…”
色彩一闪即逝，渐渐黯淡下去，很快有摩诃掐法去算，却相互对视着摇摇头，慢慢停了法诀。
一众紫府摩诃略觉怪异，纷纷猜测起这光彩来，隐匿在旁的陆江仙神识却更高明着，眼中截然不同。
徐国如今极其奇特，灵机动荡，宝物遍地，测算不得，太虚之中站了一众紫府摩诃，更是让此地的测算上了一个难度，叫他们也算不出何处何时会落下遗迹。
可在陆江仙眼中，黑暗的太虚之中明明白白，正遍布着一道道仙家幻影，或沉或浮，有的稳固地隐秘在太虚之后，有的已经是摇摇欲坠，坚持不了多久。
这些大部分都是当年宁国的遗留，陆江仙甚至在最高处看到了两道虚影，都很坚牢，陆江仙毕竟读了五目怜愍的记忆，对这些古代之事有些了解。
一道呈现出彩光，乃是【宛陵上宗】的【宛陵天】，另一道天青色光采围绕，是宁国王族的【安淮天】。
这两道洞天很是稳固，光靠几个紫府摩诃的尘世动荡是拿不下来的，只被陆江仙隐隐窥见。
可在这些有可能落下的遗迹之中，却有一道遗迹颇为奇特，这遗迹是古宁国曾经的【大宁宫】，残骸之中大部分区域还保持着奢华的帝王气度，淡黄色的光采流淌变幻，玉池白烟，金衣羽饰。
方才的彩光正是从其中跳出，乃是一枚圆弧状、房门大小的洞口，隐隐约约能望见各色的景物遍布其中。
想必是刚才的遗迹中有所触动，勾连上了作为宁王庭最中心的【大宁宫】，故而有彩光焕发而出，在太虚中一闪而过。
“洞天…虽然没有真君出手，宁国的【安淮天】不可能落下，可这落下的遗迹中恰好有一处【大宁宫】，有通往洞天的入口！”
他心中微微一震，眼前的一切豁然开朗。：
“看这模样…虽然因为诸多变故徐国难以测算，紫府与摩诃应是晓得这遗迹中别有洞天！这才会是如今这个模样！”
一众紫府和摩诃齐聚此处，怎么可能单纯是为了南北道统之争或是落下来的几个小遗迹？显然是知道这【大宁宫】中有通往【安淮天】的入口。
千般谋算，牺牲南北修士的性命，不断动荡灵机，就是为了动摇这【大宁宫】，使之显露于世，真正图谋之物定然在【安淮天】之中！
宁国的【安淮天】还从未被发现过，其中不知道藏着多少宝物，对筑基紫府都有所帮助，而能让这样多的紫府摩诃聚集，想必有更了不得的东西，陆江仙心中闪电般过了许多念想，迅速清晰起来。
“原来是为的这个打算…也不知准备了多久？越国筑基大抵百来位，也并不多…青池宗也不是会吃亏的，看来主要牺牲性命的还是北方速成的魔修…”
陆江仙在太虚中观察了许久，如今终于把心中的疑惑解开：
“【安淮天】中还要有一场争夺，接下来不止李玄锋一人，青池如果要在洞天中摄取更多利益，还要更多强横修士…”
“接下来的大战…唐摄都、余肃、邻谷饶恐怕都要‘立功’，好服下那些丹药，进入洞天之中相杀…”
他静静地看着：
“【安淮天】不比【蜃镜天】，青松观洞天是自家道统客客气气分润利益，几样宝物早就定好了，【安淮天】是三教斗争，生死相搏…”
百年时光过去，陆江仙总算不是身处局中才发现利害，而是同步、甚至早紫府一步，他心中暗动：
“若是入洞天之中…能用唯有李玄锋了…如今我可以神游太虚，虽然不能破开太虚落入洞天，可能做的东西多得多了。”
(本章完)

============================================================
第563章 拓跋故事（七里香小指白银盟420）
============================================================

李曦治在这府辰峰的地盘上呆了几月，体内的伤势总算稳定下来，他的【彩彻云衢】善于化解体内的异种法力，对于疗伤有很大的帮助。
再仔细查看，最重不过折了十几年寿元，青池宗的丹药很是高明，父亲李渊蛟那时全凭自己法力疗伤往往一伤就要闭关数年，而他服了药，几个月就初见成效。
他本继续闭关疗伤，谁知很快有人找上了门，李泉涛派人来问候，竟然是那于羽威寻来了。
李曦治略有惊异，可刚刚同这人从生死大劫中逃脱，说不准有什么要紧消息，连忙出关来见。
李泉涛正等在阵前，这兄弟与他年岁相仿，面上常有笑意，李曦治对这人怀着感激，再度谢了两句，轻声道：
“泉涛同是李氏，以后大可看作自家兄弟！”
李泉涛臂膀很壮，颇有些豪气，答道：
“这是最好！治哥不必客气！”
两人一并出了洞府，李曦治思虑一息，先问道：
“那崚河峰全祎被拓跋重原所害，留下母亲在宗内，托我等照顾一二，泉涛可晓得崚河峰之事？”
李泉涛讶异，赞道：
“这全道友真是个纯孝性子，我回宗便……”
李曦治哪想麻烦他，连忙摆手：
“不过打听消息，我受了恩，须回宗亲自拜访才对。”
他在这事上拒绝得很果断，心中暗暗留了心眼：
“还须托人先看一看这全母，世人常势利，怕等我过几年回了宗，老人早受许多欺负，那便是我的不是了。”
这才谈罢，已经到了前院，于羽威正在院中拢着袖子咳嗽。
这老人面色还有些发白，神色却很振奋，气息甚至颇为完好，显然已经恢复得差不多了。
‘姜还是老的辣，到底是成名已久的老修士…看来这场大战不曾伤了他根本…’
李曦治轻声拜见了，开口道：
“前辈实力高强，救我一命，曦治甚是感激！”
“我还须谢你呢！”
于羽威死了两徒弟，神色的萎靡远大于法体的损伤，谈起这事眉宇间愁云惨淡，叹道：
“若不是他去追你…我还真未必能逃出生天，倒是你能顶着他追杀一路走脱，那才叫厉害！”
他顿了顿，不再将时间浪费在互相谦让之上，低声道：
“小友！拓跋重原死了！”
李曦治这几月以来却也听说一些，他何等敏锐？听着是被龙属说杀，立刻就明白了。
“东方合云也算是钓到鱼了！”
李曦治听这拓跋重原自称梁武帝杀龙立国时就有了预感，只怕东方合云立刻出手会牵连自己，结果这家伙聪明得很，估计在那长戈或是车辇旁等着。
他心头明白，不敢流露出来，只点头答道：
“解气。”
于羽威闷笑两声，摇头道：
“我还怕拓跋重原回来报复，如今倒是干脆，一死了之，等他投胎转世几十年，仇怨早就淡的差不多了。”
李曦治虽然被此人追杀，但还是看得出这人的性格的，轻声道：
“此人却不像是这类暗暗报复之人。”
于羽威含笑看了他两眼，下巴轻轻点了点，从袖中取出一枚紫色大鼎在，砰地一声放在大殿中心，顿时一股热浪扑面而来。
这大鼎两耳三足，花纹繁复，大鼎边缘还有紫色的火焰环绕，于羽威很是心疼地拍了拍，轻声道：
“我是这么想的，可道友且看。”
李曦治顺着他的手仔细一瞧，便见鼎上隐隐约约有一印记，凹凸不平，似乎刻画着四个字，龙飞凤舞，颇为凌厉。
“【盛乐拓跋】”
于羽威无奈地摇摇头，叹道：
“我当时用这大鼎挡了他的本命印信，那一记吃的很重，便有这印记留在上头。”
“恐怕是他家法器自带的，只要结结实实吃了一击，便有印记打下，难以抹去，下次遇到了拓跋家的人，便知道此人曾经敌对。”
他显得很苦恼，沉声道：
“我试了各种手段，都不曾将这印记消去…偏偏是鼎还是我先辈传下之物，尤为重要，我这么多年大半的修为都在上头，怎么能舍弃。”
李曦治倒是轻松得多，一来他根本没有与这大印正面相交，多是在拓跋重原的法术之下受创，二来他也根本没有什么像样的法器，手中的剑还是练气级别，根本无需忧虑。
李曦治配合地恍然点头，仔仔细细盯着那字迹瞧了两眼，那股熟悉感再度涌上心头，暗道：
“真是怪了…最早看到这字迹就有过熟悉感…”
见他皱眉不解，于羽威问了几句，李曦治答道：
“只觉得他这印记熟悉…”
“哦？”
于羽威抚了抚须，问道：
“看来贵族可是有那帝印的记载？”
“愿闻其详。”
李曦治接了一句，于羽威似乎对他很是耐心，先是把自己的事情放在一旁，笑道：
“梁武帝拓跋玄郯有一帝印，也是盛乐天献出两珠得真君庇护后的唯一剩下的法宝…拓跋家人人都喜欢雕刻印信，听闻都是以帝印为版。”
李曦治皱眉看着，终于把这种熟悉感回忆起来，有些发愣。
当年他归家见了父亲，看了一眼那枚【玄纹瓶】上的名号【魏国李乾元】，那字同样是龙飞凤舞，很是凌厉，与这大鼎上留下的印记至少有七成相像！
他沉默一息，问道：
“道友可晓得这帝印是什么来历？”
“那可是法宝！”
于羽威笑了笑，见他的神色郑重，仔细回忆了一阵，迟疑道：
“倒是听过一碎语闲言…说是这印不是拓跋玄郯自己打造，而是很早拓跋部在代郡落足时刻出的属国之印…”
他一头说着，一头自己也觉得不甚靠谱，只笑道：
“谁知道呢？还有说拓跋玄郯与落霞山不合，实则是为落霞那位所害…又说是拓跋家崛起不过是针对龙属的局…”
他叹着气摇摇头，答道：
“近古的传闻比正史多出百倍，我家虽说源远流长仅次于袁家，可那时的记载也很模糊了…”
于羽威笑容有些讽刺，答道：
“猜来猜去，拓跋玄郯都是死了，没什么好猜的。”
(本章完)

============================================================
不得已请假一天。
============================================================

不得已请假一天。
2024-11-18
作者： 季越人
不得已请假一天。
很抱歉，不得已请假一天，今天突发了一点事情，回了趟家出乎预期，时间超出安排了。
我知道大家都很期待后续剧情，但是今天晚点不知道要折腾到几点，只能请假一天啦。
^不好意思，昨天想着周末多写点，没想到今天耽搁了。
(本章完)

============================================================
第564章 羽衣
============================================================

于羽威自行苦恼去，李曦治不通炼器，帮不得什么忙，自继承元乌衣钵的唐摄城、余修贤，乃至于最后的郁慕仙皆身死，青池宗的炼器之道已经衰颓下来，寻不到什么好器师。
这老人愁眉苦脸，搬着紫红色的大鼎，瞧了眼李曦治，只道：
“曦治…那掉下来的洞天叫作东宁宫，几位紫府让人进去了…估算着日子，听闻赤礁、鸺葵…几个本腾不出手的宗门也很快会到来。”
李曦治点了点头，作出认真倾听的姿态，见着于羽威喃喃着：
“到了如今，老夫慢慢也看不清了…赤礁、鸺葵在海外争斗不断，每月都有修士陨落，紫府又有转回北方，参与边燕山之事的意思…”
“难以琢磨…难以琢磨！”
这老头长吁短叹了一阵，有些迷茫地坐在一旁，李泉涛却看着两人，沉声道：
“东宁宫…曾经是宁国众修的洞府之一，宁国是洞骅真人李江群的故乡，宁国的嘉江李氏又是金丹仙裔，遗留何其之多？加上宛陵宗和宁王，定是诱人的。”
于羽威却想得更多，只是交情太浅，不愿与李泉涛多说，淡淡点头便罢了，低低地道：
“昨日得了消息，我侄儿于富宇死了，家中无人愿意收尸，还须我去一趟。”
于家内头闹得如同仇人，于羽威提起侄子的死毫无表情，只耷拉了眼皮，寒暄几句，将大鼎收入怀中，驾着风便离去了。
这老人出了院子，李泉涛才迈前一步，低声道：
“治哥…于家人多自私残忍，于羽威虽然年纪大些，却难保如何…还要多提防。”
见李曦治望来，李泉涛的神色很认真，只道：
“治哥可还晓得慕容夏之事？贵族应有记载…于家人可是毫不遮掩，冠冕堂皇四处收刮人丁，以法力驱赶，筑成数道京观，修了大殿给慕容夏日夜食人。”
“虽然各家都为慕容夏害过，也明白于家不得已…可这般喜笑颜开，不屑掩饰，乃至与从头到尾拜倒在慕容夏手下…”
李泉涛摇了摇头，沉声道：
“实在为人所不耻！”
李曦治也明白此事，略略点头，李泉涛继续道：
“何况…那于羽楔身亡与于羽威也脱不了干系，传闻是族斗故意加害，如此之人，连胞弟尚能害死，如何能信？”
‘于羽楔分明是被迟尉作了丹来修行…’
李曦治敛色，却又不能说出口，只答复道：
“多谢贤弟提醒。”
两人正商量着，便见下首上前一人，弓着身子，两手之间正奉着一枚青色的令牌，这人恭恭敬敬地道：
“两位大人，上宗仙令。”
青池宗传令的方式不少，若是有筑基持令而来，便郑重许多，如今简简单单一道令牌送来，连人都没有派一个，显出不满来。
李曦治站起身来，抚了抚衣袖，按照规定的手势接过来，法力渡入其中，放出青光，只丢出一句简练的话语：
“长天峰李曦治三日内重新驻守白乡谷，听从调遣。”
……
燕山关。
燕山关上雾气朦胧，黑衣修士驾风落下，下头一众修士连忙问起好来，李乌梢一向沉着脸，也不多说什么，埋头驾风。
这才落脚下去，便见一身着红衣的魁梧炼器师，身上系着一堆叮叮当当作响的铁具，正在城上望着，正是楚明炼。
楚明炼这大半段时间都在城中炼器，他本身与李家人有渊源，为人又爽朗大方，已经混得很熟了。
见了李乌梢，楚明炼饶有兴趣地望过来，问道：
“乌梢道友…近来怎地不见你往邻谷兰映那处跑了？今日竟然回来的这样快…”
燕山关不远处驻守的就是邻谷家的邻谷兰映，这女修坐骑就是一条白色钩蛇，李乌梢说着多年不见同类，探望一二，便经常往那处跑。
几人心头是心知肚明，也不取笑他，私下心痒得很，时时探听八卦，李乌梢嘴巴却很严，看不出什么，更叫人好奇。
李乌梢沉着脸，只回答道：
“见过大师…只是近日魔修猖獗，生怕误了命令，不好离阵。”
说罢这话，李乌梢已经驾风飘去，楚明炼看得有些摸不着头脑，在关上逛了一周，阵前却又飞来一女子。
这女子面容姣好，筑基中期修为，身着浅碧色道袍，法光湛湛，一看就不是凡品，黑发在身后如瀑，插着几根钗子，很是漂亮。
这女子施了一礼，温声道：
“在下葭川邻谷家，邻谷兰映…意欲求见清虹道友。”
“原来是葭川邻谷的道友，在下楚明炼。”
楚明炼只是个来此处炼器的，并没有打开大阵的法器，摆手推脱了，瞧着邻谷兰映望了两眼，客气地下去了。
邻谷兰映也不心急，只在阵前默默的等着过了十几息，果然有人上前来，是个明媚大方的女修，恭声道：
“青杜李明宫，见过前辈。”
这般神态是很讨人喜欢的，邻谷兰映微微一笑，随她入了阵，穿过几道城墙，很快就见到座小山，山上的陈饰都很简朴，没有出奇处。
进了洞府，她一眼瞧见白衣女子正在桌边读着玉简，殿上平放着一把银枪，时不时有白色的闪电跳动出来，发出细碎的霹雳声，
“这是那雷修李清虹了…”
“邻谷兰映见过道友！”
邻谷兰映打量着她，李清虹也同样观察起来，笑着从上首下来，和气地道：
“近来乌梢多有叨扰，麻烦道友了！”
听着这话，邻谷兰映的面色略有尴尬，笑着答道：
“自是不麻烦的，我家谷儿也能有个伴。”
按着她的语气来看，谷儿就是那白蛇的名字，李清虹心中有些预感，暗暗计较：
“邻谷兰映寻我能有什么事？十有八九都是李乌梢与那谷儿之事了…”
两人客套一阵，邻谷兰映果然道：
“近年贵族的乌梢与我家谷儿走得近了…我便见他许多次，不但心思机敏，实力也算得上不错，我家谷儿毕竟年轻，一来二去，也学了不少东西，受益颇多。”
李清虹笑着点了头，轻声道：
“道友的意思是…？”
邻谷兰映尴尬一笑，缓和着语气：
“这事情若是能促成自然是最好的…两家早些年便有结过缘分，兰映也很是钦慕前辈…”
“谷儿与我聊过数次，她也犹豫得很，说是乌梢实力不错，李家也是一等的大族，李乌梢也甚是关爱她，便犹豫许久…”
李清虹听到此处，隐隐觉得不对，表情也收敛起来，沉色不言，邻谷兰映低低地道：
“可家中孩子年轻，最后还是下定了决心，此事不成…她祖祖辈辈从来是渌水，始终想着要个修渌水的夫君，乌梢却是府水…”
邻谷兰映讲得很委婉，可李清虹知道的并不少，一听便明白过来：
“什么渌水府水！原来是嫌弃李乌梢钩蛇血统驳杂！”
钩蛇乃是渌水羽蛇的后裔，自然以渌水最为纯正高贵，李清虹也是见过那谷儿的，足足比寻常钩蛇大了一圈不说，鳞片细腻光洁，高贵典雅。
而其余合水坎水便差些，主要是羽蛇属下的后裔，而诸多钩蛇氏族之中，唯独没有府水，自然是府水最贱。
李乌梢在遇见李渊蛟之前一直落魄，实力低微微甚至到了到逃入咸湖的地步，与这血统也是大有关系。
如今这么一说，李清虹心头顿时冷下来，相处了这么长时间，诸修早就把李乌梢看作了自己人，心中不爽利。
邻谷兰映并未欺瞒，委婉地把话讲了，心中发苦，去看李清虹，见李清虹面无表情，只好解释道：
“此行绝无什么轻蔑之意，只是亲自与前辈说一声…带了赔礼来，望着前辈能谅解。”
事情到了这个地步，邻谷兰映也是头疼至极，身边的钩蛇谷儿是族中声望实力俱全的老蛇独女，邻谷兰映也是要尊重几分的。
她早些时候听到两蛇的事情，还激动了一两日，李家如今正得势，邻谷兰映能攀上些关系自然是求之不得，可她再怎么对这亲事满意，到底不是她一个人的事情，怎么能叫谷儿委身呢？
邻谷兰映当下在洞府中有些手足无措了，李清虹看得出来此女的难处，本来要发难的心淡了许多，微微叹气，答道：
“本不过是两者你情我愿的事情，哪里要什么赔礼呢？道友取回去吧。”
没由来惹了这么一糟事，李清虹没什么心情应她，邻谷家也是数一数二的大族，脸面给足了，她还真不好说些什么。
李清虹应付两下，邻谷兰映见她面色不好看，很快退走了，李清虹正要唤李乌梢上前，李明宫已经匆匆近前，恭声道：
“姑母，楚炼师已经把那羽衣打造好了！”
这羽衣自然是当年从魔修手中缴获的那件锦袍改来，本是宛陵上宗的东西，楚明炼见猎心喜，改了许久，把能寻到的好东西都加了上去，花费了很多心血，如今终于完成。
“哦？”
总算有了好点的消息，李清虹眼前一亮，一同与她出了洞府，正撞上李乌梢与空衡等在外头。
空衡的修为越发精湛了，面色也明亮起来，李乌梢则静站在一旁，李清虹见着人多，不好与他细说，只轻声道：
“先看羽衣。”
燕山关也曾是小宗山门，山上有火脉，众人驾风在器炉上落下，楚明炼正在一旁。
他爽朗的脸上满是笑意，向着李清虹拱手，挥袖在桌案上一抚，顿时多出一袖白色羽衣来。
这羽衣白羽漂亮，大气优雅，项肩处围着一圈漂亮的青蓝色长羽，焕发着光晕似的蓝光，顺着白色的羽毛飘落下来，青蓝白三色交织，如同一块漂亮的玉石。
这羽衣上漂浮的幻彩跳跃，让众人都有些挪不开眼睛，楚明炼满脸自豪之色，目光在这件羽衣上移动，显得恋恋不舍。
“这羽衣本是宛陵上宗之物，后来在魔修手中改了一遍，已经是面目全非，我把那些浮夸的修饰去了，诸多细节改了，已经不是当年的样子。”
“老夫又把许多古代的设计改了一遍，毕竟真君、金性不同，许多东西已经不复当年的模样。”
他哈哈一笑，显现出底气来：
“更何况【玉真六九合虚真君】证得果位，那如今的阵法和咒语都被我细心改了，威力比原先更大，更能加持羽衣主人。”
楚明炼正色道：
“我虽然比不上当年的唐摄城，可这件羽衣的底子好，如今这模样，已经绝不比青池、金羽的嫡系法衣差！”
这件羽衣自然与那把【霞幽】不是一个级别，光光是放在案上就有种夺人心魄的味道，李清虹轻轻拿起，满是喜色。
“护主之能便不说了，能抵挡寻常筑基的随手攻击，若是清虹有所注意，将法力催发，加持在表面，还能更上一层。”
楚明炼解释道：
“其一【羽青】，这羽衣本身有宛陵宗当年遗留下来的手段，这群魔修不懂使用，埋没多年，只要用法力灌注这三十二枚翎羽，便可放出青光，如同鸟上青天，如雷如电，飞天遁海，皆有极大效用。”
“其二【静寒】，这羽衣加了寒金、冰玉诸物，一旦清虹穿上此衣，即刻有寒冰静心之效，无论修行还是打斗幻境，都有奇效！”
他说到此处，李清虹已经爱不释手，将这羽衣捧在手中，青蓝白三彩在手中流淌，顺着洁白的手腕飞散，楚明炼笑道：
“这羽衣我精心设计，还有一道【敕羽】，可以将这羽衣边上的三十二根青翎羽一齐放出，各自带着流光，每一道都犹如箭矢，对付数量众多的敌人很是有效。”
“多谢前辈了！”
李清虹柔声一笑，楚明炼点点头，宽厚的脸上满是自豪之色，问道：
“此羽衣我只能算得上是改造，却是我手中出来最好的作品，清虹可想好了名字？”
李清虹微微点头，看着手上流淌的色彩和在风中轻轻拂动的青翎羽，思虑片刻，答道：
“便叫作【雀青翎】罢！”
(本章完)

============================================================
第565章 得子
============================================================

李清虹收了羽衣，谢过楚明炼，这老人本是宁家派来，报酬也是宁家来算，李清虹还是从袖中取了枚储物袋，塞进他手中。
楚明炼自是不受，李清虹只轻声道：
“楚前辈炼器之法高超，我家之后兴许还多有麻烦，两家结缘已久，还请前辈收下。”
楚明炼迟疑片刻，终究收入怀中，把袖子一拢便退下去了，李清虹送他出了殿，正逢北边天空金色流淌，闪烁两次，渐渐淡去。
她算了算方位，正是那遗迹落下的地方：
“想必这遗迹被瓜分完毕，余下些没精力带走的残羹剩饭，留给诸宗寻常子弟去取。”
不止是李清虹，左右的诸修都是习以为常，毕竟这年年来只要有遗迹洞天，必然是叫诸宗瓜分，寻常修士沾不上半点。
她仔细瞧了两眼，那处腾起金光来，拖着尾焰驾风过来，慢慢放大，由远至近，在面前停住，却是一湘衣女子，身上法衣流淌，手中持着一金珠。
她在阵前停了，笑道：
“可是清虹在阵中？玄岳孔婷云前来拜访！”
“婷云姐姐。”
李清虹只是稍稍一顿，即刻明白过来，那不知名的遗迹之中玄岳也有一份额，孔婷云如今是筑基后期修为，自然被派去了。
孔婷云刚从北方回来，气息却很平稳，衣着整洁，丝毫不像是一场大战归来，反倒像是精进修炼后破关而出的模样。
她一如往常热情，落在阵中，笑起来很甜，柔声道：
“我有宗务在此，听闻妹妹在附近驻守，手里的事情结束了，就立刻来看看。”
李清虹让众人散去了，拉着她入洞府，答道：
“几年不见，婷云真是好大变化。”
孔婷云如今仪容贵气起来许多，也许是才从洞府中杀出，虽然眉眼还是弯弯带着笑，身上的衣物与法力光辉却透露着凌厉的味道。
“是得了机缘，可到底情谊未变，清虹可不要见外。”
孔婷云笑着摇头，陪坐在她身边，低声道：
“先前人多口杂，我不好多说，故而说是宗务，实则就是那落下来的【东宁宫】罢了，我在里头见了许多人和事…不过数月，难熬如数年。”
李清虹柔和地点了头，孔婷云继续道：
“我家早年势力也是在徐国、宁国之间，族变之后才到的江南，对这些东西有些了解，我在【东宁宫】得了好处，也听说些消息。”
她低声道：
“清虹可还记得忿怒摩诃法慧？”
李清虹听了这名字，神色一下郑重下来，答道：
“自然忘不了。”
李通崖为此事而死，不止是李清虹，李家有哪个不晓得？孔婷云只正道：
“他修成九世，距离法相只有一步之遥，陨落在边燕山，忿怒道本就道统零星，顿时大衰…”
“可我在那见了个和尚，搜罗他口中消息…说是忿怒道早年还有一位忠心的怜愍从漠北归来，被偷袭重伤，却遁走消失了。”
李清虹敏锐地对上她的眼睛，心中闪电般跳了跳：
‘当真是搜罗的消息？还是长奚借婷云的口提醒？’
无论前者后者都无甚区别，长奚向自家示好不是一次两次了，李清虹连忙道谢，孔婷云却摆手，凝重地道：
“清虹不必谢我，不止这事…还有麻烦。”
“一是有一空无相的法师遁入了贵族的领地被诛杀，这法师是五目怜愍的罗汉…很是看重，杀生又是第一缘…恐怕到时还要来麻烦。”
“二是…北方有位怜愍，法号【奴孜】，似乎盯上了一玄锋前辈，在暗处默默观察着，虽然眼前有众紫府不敢动手…可到底叫人不适…”
这么一算，前因后果，竟然有三位怜愍盯上了李家，听的李清虹心中沉沉，拱手谢道：
“多谢仙门提醒…恩情记下了。”
孔婷云摆手，答道：
“还有一好消息，早些年贵族向我家询问过明阳灵物的消息，我一直不曾得消息，如今总算在那【东宁宫】中见了一味明阳紫府灵物【明方天石】！”
李家打听了几次灵物的消息，崔家本指了宁家的路子，可李玄锋问了一次，元素确是在东火洞天中得了一味【宿元华】。
可他早就用这位灵物跟海外的濮羽真人换取了【岁冬寒炁】，辅助宁婉突破，这东西便落入濮羽真人手中，这真人山门难寻，飘渺无踪，顿时没了着落。
听着她这话，李清虹顿时振奋起来，连忙投过目光，问道：
“可是落在姐姐手里？”
孔婷云遗憾摇头，低声道：
“我那时身处险境，只匆匆瞥了一眼，那六边形的白石明方闪闪，身侧光火交接，烫得周围的云气变为橘红之色，正是【明方天石】。”
“这【明方天石】被众人哄抢，后来落进长霄门的玉伏子手中。”
李清虹有些沉默，孔婷云却挑起眉来，低声道：
“此人有些实力，也与我有仇怨，只是如今不知身在何处…”
孔婷云的意思微微显露，李清虹心中却沉下来。
长霄门与玄岳门的关系并不算好，李清虹自家其实也是杀过长霄门人的，至今还未暴露。
孔婷云根本没想过将东西换取过来，恐怕也不觉李家有什么足以让玉伏子动心的，李清虹却不能这样就随着她说，沉默不语。
孔婷云轻声道：
“玉伏子是长霄嫡系，长霄门两位紫府，如今应有一位在太虚中看着…确实难了些…这消息送到，贵族若有盟友可以一试，自己斟酌罢。”
李清虹轻声谢过，孔婷云自然指的是萧初庭了，可近年萧家越发低调，闭关不出，萧初庭常年不在江南，萧家人诸事避之不及，多半不能为助力。
孔婷云细聊了两句，便驾风告辞了了，李清虹一路送出，回了洞府仔细一想，默默写起信来。
……
李家。
冬雪沙沙落下来，今年的雪来得更大些，岸边寒雪积在长长的石墙上，灰与白分明，几个行人急匆匆走过，手中抱着新衾。
这河边的大坝本因两宗借着袁家老祖之死引发的大水而筑，湖水很早便退下去，留下长长的灰白坝墙。
李周巍披着黑氅，顺着积满雪的道路随意走着，身后只跟着安思危和陈鸯两人。
父亲李承辽已经练气后期，渐渐将家中事交入他手中，上山修行，李周巍虽说不曾接过家主之位，家中大小事已经落入他手中。
李家前几代改制，已有世俗族务与青杜仙事分治的势头，如同李渊平李渊蛟、李曦峸李曦峻兄弟…如今却不同了。
青杜山上李曦峻重伤、李曦明闭关，便由李周巍做主，李承辽又放了权，中殿的事务同样落入李周巍手中。
他泰然处之，只每日往中殿之中一坐，笔走如龙，数十条繁杂的族务一刻钟便解决，抖了抖袍子回青杜山去，丝毫不耽搁。
如今修行久了，还有时间在湖边看看民生。
他眸子中金光微微流淌，肩上立着法器【青宣】所化作的青色鸟雀，这法器是袁湍所送，幻化出的灵雀活灵活现。
“七家遗族安排的如何了？”
李周巍轻声问了一句，两手抱在胸前，身后的陈鸯听了这话，立刻道：
“已经入了各镇听命，这些人待罪之身，都很殷勤，只是地位要低诸家一等。”
李周巍口中的遗族自然是郁家分裂后留下的诸家了，这些家族通通被拎到山越的最南边，与诸部族互相倾轧。
安思危则从容应了一句：
“禀世子，七家如今都以山越最南边的南漳山为号，都自称南漳出身，再也不提过去的事情了。”
“还算聪明。”
李周巍随口应了一句，将南漳记在心中，暗忖着：
“倒也是个好用的族系…既不畏惧得罪他人，又生在凶恶之地，那地方险恶，稍稍重用不至于让他们灭族，也可以制衡内族。”
安思危一句“都自称南漳出身”，李周巍便明白这七族在有意同仇敌忾，一来能对付本地的山越部族，二来也能在诸望姓明争暗斗的诸镇中有一席之地。
李家百年时光，内部早有了派别之分，如同身后的陈鸯，代表的是陈氏，可在诸峰中也是黎泾四镇一系的领头羊。
安思危自然代表骅玉七镇，其余李家支脉、乌涂八镇、华芊四镇、密林一十八镇、东山越二十六部……各自都是对外斗争，内里也有不和，复杂程度早已经与百年前截然不同。
此中是黎泾一系最为势大，李周巍重用名声一向不好，诸家不喜的陈鸯，又要拉上骅玉诸家信服的安思危，自然是出于此间考虑。
他正有心思提拔上这南漳一两人，却见这下头人急急忙忙上前来报：
“殿下！族正院的消息！”
这心腹从袖中取出信来，递到了李周巍手中，他解开瞧了两眼，眉宇间竟然难得有了些喜色。
“许佩玉有孕了。”
许佩玉是李周巍最先迎进门的，虽说随后又娶了安氏、田氏的人，如今已有四妾，用以安定人心，可许佩玉在他心头还有些分量。
“难怪。”
这女子每日见了他只想着缠绵，每每都要到精疲力竭才肯歇息，这两日没了消息，还以为她总算是歇停一会，原来是有孕了。
他收了手中的信，挥退两人，驾风落往黎泾山上，落在中殿白玉般的大庭上，两边的侍卫纷纷拜倒，李周巍径直迈步入内。
“参见殿下！”
两旁顿时拜倒一前白甲庭卫，玉戈玉剑叮当脆响，平平整整地摆开，众声整齐划一，在大殿之中回荡。
李周巍的靴子在地面上踩出冰冷的响声，他与父亲李承辽不同，李承辽会停上一停，先让诸侍卫起来，他却一直走到大殿尽头，这才飘来一句：
“起来罢！”
往前走了数步，很快到了后殿，父亲李承辽只有一妻而已，此地以往从来是空荡荡，如今倒是充实起来，时常能看到婢女匆匆走过。
许佩玉的楼殿很近，李周巍进了殿中，便见着一郎中上前，恭敬地拜下，叫道：
“恭喜殿下！许氏已有一月身孕。”
郎中抬了抬眼皮，却一句话也没听到，只看那光华的玉靴一动不动的立在面前。
‘常言大人喜怒难度…果然如此…’
他只觉得额头汗淌下，听着眼前人的声音：
“一月？”
李周巍声音有些发冷，他本月来见了许佩玉数次，李周巍是修士，岂能看不出是否有孕？只觉得此人医术不精，满口胡言。
“夫君。”
却见许佩玉急忙迎上来，李周巍在她肚子上瞧了一眼，神色缓和了许多，挥手让这汗流浃背的家伙下去，仔细观察许佩玉的面色。
果然，她虽然精神振奋，眼圈却有些发黑，隐隐透露出精气衰落的模样，两颊也比往常消瘦了许多，李周巍默然，随她进了殿中。
他眸子中金光流淌，面色低沉：
‘这孩子十日不到，已经有了一月的模样…’
许佩玉犹不自知，拉着他说东说西，李周巍坦然安抚了她，这女子很敏感地盯着他的眸子看，低声道：
“我这几日常觉头昏脑胀，浑身气血亏损，有几次差点昏厥过去，恐怕多些补药…”
“我来安排…先请长辈看一看”
李周巍心中升起一股不祥的预感，仔细地瞧了她两眼，缓缓迈步出去，径直驾风而起，留下她还在殿中等着。
直到李周巍消失不见，许佩玉神色之间这才透露出几分惶恐，只觉得浑身精气都往肚子里流去，呆呆坐在位子上，心头浮现出微微的恐怖来。
她每每与李周巍交欢，便有芍药香气醉人心魄，差点叫她失去神智，等着李周巍离开时间久了，许佩玉这才慢慢感觉到害怕，可他才走到殿前，自己又欣喜若狂的去迎接了。
“殿下神异威武、勾心夺魄，黄目金瞳，不类人反类妖邪…”
“人岂能与与妖邪产子…安有此理？恐怕轻易吞杀我！”
“有如妖邪……”
许佩玉不敢与任何人说，连带着家里人也只说得子是好事，当下觉得两足发凉，默默坐在位上，腹中仿佛坠了一块大石，压得许佩玉喘不过气来。
^建议收到了，先缓一缓，明天或者后天给大家加更。
(本章完)

============================================================
第566章 牡火道
============================================================

李曦明在峰上闭关几月，参悟这《明华煌元经》中的内容，一共九种秘法，以仙基中种入这九法来孕育神通。
“如今只炼成一种罢了…”
第一道秘法【阳元】修成，便叫他煌元关上多了一道金色明阳印记，法力运转比先前强了半分，实力略有提升。
这九道秘法略有不同，却无先后之分，任意一道都可以着手修炼，【阳元】能够厚实法力，各方面都用得上，李曦明便最先修行此法。
修成秘法本是好事，可李曦明停也不停，着手修炼起第二道秘法，面色却慢慢不好看了。
无他，这第二道秘法在仙基凝聚之时，竟然与原先第一道【阳元】相互排斥，难度比先前高上了足足五成！
“原以为这九种要花费百来年不止…可如今这模样，哪里是百年的事情？”
他心中沉下去，终于明白了强如青池宗为何紫府也如此之少，更明白李恩成等青池诸修为何拖到快坐化才来突破…
“更何况等着秘法修炼得多了，相斥之力相互迭加，岂不是一道也修不下去了！只能凭着那半成一成的可能去突破…”
他息了法术，从洞府之中的玉座上起来，这洞府是全族灵机最浓郁的，玉座也是从巫山搬回来最好的修炼器具，在洞府中光辉闪闪，照在他面上。
这光辉叫李曦明微微眯起眼睛来，时间如弹指而过，他也将六十岁了，照耀在光华玉面上的面孔却还是青年模样。
李曦明将思绪梳理两遍，手中捏出枚玉简来。
这枚玉简记着他修行【阳元】秘法之时的感悟，足近十万字，李曦明本怀着雄心壮志，想着至少修成七八道，一一记录下来，撰写成一册，就算自己突破失败，也能遗留后人…
可看着玉简中的篇幅，他只冒出一句话来：
“紫府非一世之功，我家发迹太晚，数代攀登，也不过到当年萧家的起点罢了…”
李曦明不须多想便晓得了，如青池宗的《暗浮翕云经》、《渌池洞玄经》……其中定然不知道有多少秘法修行经验成篇累牍，迟尉、迟步梓、乃至于更早的迟家人，早就将种种秘法的关窍写好了。
至于张允、庆济方之属，定然也是差不到哪去的，萧初庭能突破紫府，萧衔忧定然有所谋划，甚至从陵峪门中得了遗留才有所成就。
“可时不我待！如今正是好时机…”
李曦明并非看不懂局势，如今的三宗金丹不现，也不知是否斗争结束，可多少有伤在身，绝不会现身，青池更是受了迟尉压榨，到了五百年未有的人才凋零、无人可用的地步。
更难得迟家紫府几乎灭绝，隋观似人非人，从不在乎迟家利益，正是晋位紫府的大好时机，等到三宗缓过气来，哪里还会给机会？
他自以为没有萧初庭那样的谋算，能在夹缝中晋升紫府，利用种种矛盾、牺牲硬是叫青池允许，如今更是成长到了紫府中佼佼者的地步，李曦明自以为比不上这老人万一。
“周巍如今练气中期，纵使天资卓绝，却非楚逸般是真君转世，至少还要二三十年才到筑基后期…边燕山大战还能有多少时间？到时时局未必可行…”
“本以为认真修炼，不管世俗，紫府至少有五成把握，如今却不然…除非…除非能拿到明阳灵物…尚有一搏之机。”
李曦明目光低沉，面色不如往常修行的一片专注，当下心态一变，坐姿与神态都有所不同，透露出沉沉的忧虑。
“若是能练些丹来…”
他如今在丹道上也算是大师，虽然专注修炼，很少对外炼丹，可见过的、看过的丹方并不少，同样有不少奇丹。
李曦明静静地看着木简，坐了片刻，洞府之门却慢慢敲响，他如梦初醒似地站起了身，下人前来禀报，说李周巍求见。
他出了洞府，见着披着黑氅的少年站在殿前，虎目低沉，威风凛凛，赞叹不已，暗忖道：
“我那诸子，如今也应成年，我修行争分夺秒，十余年来只见过三面，恐怕成纨绔废物了。”
李曦明听了李周巍的陈述，询问了些表现，许佩玉已被带到殿前，他仔细瞧了瞧这女子，用灵识察了两次，皱眉道：
“折损甚重。”
他炼丹多年，又师承萧元思，在此道之中有些底蕴，仔细察看了，却发觉查不出什么异样，只取出两丹让许佩玉服用了，让她精神好了不少。
“这【回阳散】和【定卒明丹】需日日服用，再从家中取些灵物到我这配个方子，当做先天不足之躯来补…”
李曦明见着这女子的神色很不安，用小眼睛悄摸摸看着他，安抚道：
“家中灵丹灵药众多，自然能保得你母子平安。”
李曦明径直挥退许佩玉，抬眉看向李周巍，轻声道：
“我却也看不明白，这事情并不简单，恐怕还得见一见空衡。”
“一来这腹中胎事，魔释两道更加擅长一些…空衡在北方游历多年，想必也有相关的见解。”
“二来…他庙中曾经供奉【胜名尽明王】，同样是明阳道统，有过很多记载，还需问一问。”
李周巍听了他这一阵话，若有所思地看了他一眼，沉声应是，李曦明继续问道：
“家中可有别的消息？”
李曦明话中关心什么，李周巍自然清楚，从袖中取出一封信来，答道：
“北方来信，叔公且看看。”
李曦明接过信来，只扫了两眼，眼睛登时亮起来，连声道：
“好，好，好…总算有消息，虽然艰难了些，总比毫无踪迹好！”
这信自然是李清虹所书，将【明方天石】落在长霄门玉伏子手中的消息说了，看得李曦明欣喜不已。
李周巍早些就看过信，当下沉声道：
“正是，这【明方天石】乃是玉伏子在【东宁宫】中所得，徐国之地灵机混乱，难以算准，紫府摩诃都很难动手脚，甚至还更为安全些。”
李曦明听得点头，便见李周巍眸中金光流转，继续道：
“长霄门有紫府坐镇，自然不能轻易冒犯他家，只怕落入紫府算计，只能附着其他紫府，秘密从中谋算。”
“而这长霄门与衡祝道如今正相互斗争不休，两派之间嫌隙颇多，相互杀戮，家中可以从此处入手…无论是联合衡祝道也好、从衡祝手中换取也好，寻机得到此宝。”
李曦明听了一阵，点点头，李周巍峙然道：
“无论如何还是要先打听着玉伏子的消息，查一查修为与宝物，再打听他的脾气喜好，只要此人非是躲在宗门内一步不出，定然有机会。”
“唯一是诸长辈镇守北边，不能随意出手，此后诸多调动，难以计算…”
李周巍将局势分析了，李曦明抚须点头，派人下去探查，这才笑着看向这晚辈，轻声道：
“我这几日修行遇到了瓶颈，正巧出关，便想着练一些丹药，一头为你我增添修为，一头也是梳理些头绪，换换口味，兴许另有突破。”
李周巍听罢这话，问道：
“叔公的意思是…”
“不知东海何处有明阳妖类，捉来一试…炼丹作补…”
李周巍微微讶异，答道：
“这一类东海却很少，我这就去查了看，兴许这几年是没有消息的。”
他仔细地看了眼李曦明，觉得今日这位叔公与往日有所不同，李曦明并未察觉，点头应了。
李周巍倒了茶，突然开口道：
“叔公，却有一事要试一试。”
李曦明疑惑看去，便见李周巍轻声道：
“叔公可还记得那《白首叩庭经》？”
李曦明自然晓得，这功法乃是蒋家早年修行的功法，不知品级，却很厉害，只可惜采气法失效，当年的郁家老祖郁玉封用留存的一份练成，闯出来很大的名声，号称【白玉手】。
他多年重伤未复，却硬是让三位筑基加上大阵才将之斩杀，宣告郁家走向衰败。
见李曦明点头，李周巍正色道：
“我猜了一猜，这功法十有八九是天变之前的功法，如今才失效，现下玉真归位，兴许可以试一试，采气法若是能用，家中多出一紫府功法！”
“这功法品级不低，正好可以赐给族中子弟！”
托青松洞天【蜃镜天】的福，李家如今的胎息法可以说是诸家中佼佼者，两本四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》，一本五品的《观太华经所得》都很了得。
练气筑基便逊色许多，五品的《明华煌元经》事关根本，不能随意赐出去，除却四品《雉火长行功》余下的功法便掉到三品去了。
听了这事，李曦明连连点头，家中是已经由着这晚辈决定，李周巍说这话不是无缘无故，他便问道：
“是要如何？”
李周巍答道：
“需要采集【庭上红尘】，须要一座白玉大庭，最好玉石有灵力光辉，沐浴光华、千人驻守，庭周要有万人居住…每年便能提取一缕，十年一份。”
李曦明低眉，答道：
“这确实劳民伤财…还要去哪里找如此多的灵玉…虽然如今玉石大盛，可要凑齐大庭，恐怕要一座小山的量了…”
“到时恐怕要麻烦叔公…”
李周巍正要开口，忽有所查，猛然抬起头来，望向西方，却见西方大约万里外一片火烧云，朦胧的火红色在天边沉浮，仿佛升起了一点明星。
明彩横扫而过，将远处的白云打得消散，唯独剩下那朦胧的明亮色彩在遥远的天边一闪一闪，一道郑重其事的青年声音浮现而出。
“屠钧屠龙蹇，今日证得紫府，得牡火神通，于【葵钧山】重建【屠钧仙门】！三月后收拢巫国、建制郡城，诸道友可前来观礼！”
“我屠钧道统修士，皆可前来葵钧山，重建山门！”
这声音传至此处已经淡了许多，却还是能听出意气风发的味道，天边的火光随着他的话语波动，明灭暗淡。
“屠龙蹇成就神通了…好威风…”
李曦明猛然抬起头来，望着天边朦胧的火德『牡火』光彩，屠龙蹇的话语能传递至此，想必那葵钧山也离此望月湖不远，兴许就在越国边上，他心中激荡，沉声道：
“还是越国乃至于东海少见的『牡火』…恐怕整个江南都是独树一帜，今后提到『牡火』，就人人晓得屠钧门了…”
李周巍倒觉得有些意思，李家也得过屠钧门的道统，白猿更是在屠钧门捣过药，这屠钧门功法阴寒，修行多半是『寒炁』、『厥阴』、『少阴』一类的功法。
如今破后而立，屠龙蹇又有【六丁并火令】，反倒成了『牡火』、『并火』一道的山门了。
“还需派人去道喜！”
李曦明反应过来，神色很是欣喜，毕竟是一位在筑基乃至于练气时期就与李家结缘的真人，又很尊敬李渊蛟，可谓是天然的靠山。
李周巍只让安思危上前，李曦明连声道：
“你去库中挑几样珍贵的灵物…害…紫府突破，又是这样亲近的真人，本应送些宝药才对！库中还有哪些？”
“叔公稍等。”
李曦明这才说了一句，便被李周巍拦下，世子眼睛金黄，带着些笑意：
“晚辈看来，无论送不送重礼，都应让白猿去走一趟。”
李曦明听了这话，微微一怔，登时反应过来，挂满了笑意，连声道：
“是极！是极！到底是伱想得周全，这一贺妙到巅峰，若是真人识得白猿，更是好事一桩…若非世子，我差点误了事！”
李周巍早听过白猿谈起此人，明白白猿是识得屠龙蹇的，故而有此计较，当下抖了抖黑氅，拱手回礼，点头答道：
“我这便安排下去。”
李周巍言罢，驾风下去，李曦明在洞府中坐了片刻，暗暗思忖：
“玉伏子、明阳妖类、还有灵玉山…只可惜时机不对，否则出去东海打听些消息是最方便的。”
他取出丹炉来，心道：
‘曦峻疗伤还遥遥无期，等着白猿贺喜归来，便让他走一趟…老妖毕竟靠得住。’
(本章完)

============================================================
第567章 震动
============================================================

白乡谷。
白乡谷大半年前被拓跋重原攻破，周边的群元山、驽山诸地被掠夺一空，大片区域都成了魔修肆虐的魔土。
唐摄都并非无能之辈，拓跋重原又身死，他得了命令，从半路杀入山中，将整片魔土截成两段，径直杀入白乡谷，不过两个时辰便杀回此地。
【长天戟】本就威名赫赫，多年不曾出手，如此一口气冲入，一连杀了十余位魔修，戟出则身死道消，一点魂魄也逃不出去。
他一身白甲光彩流淌，血淋淋滴着魔血，在此地停下驻守，长戟一驻，当真是威风凛凛，得意极了。
“李曦治呢…”
唐摄都在玉简上看了两眼，随口问了一句：
“约定时间是三日以内，却不见他人影？”
唐摄都这才杀入白乡谷，已经到了三日期限最后一日了，这安排本就有些勉强，唐摄都都不须多想，定然是迟家迟良哲等人干的。
他忌惮李玄锋几分，如今不刻意去针对李家，可也不会手下留情，多几分情面，迟良哲把把柄递过来了，唐摄都自然有自己的应对：
“若是他还未到，顺手记下来，送到主殿中去。”
他才不会蠢去做恶人，只让迟家人与李家人相互憎恶去，仔细问了两次，下头人答道：
“道人一个时辰前便杀至此处了，即刻便拜见大人。”
唐摄都正得意地看着眼前四散而逃的魔修，抬了抬眼皮，却见到南边漫天都是火红色的云彩，心中起疑。
他微微一愣，却见着下头上来一白衣男子，气度雍容，腰间挂着一把幽蓝色的扇子，另一头配着剑，面色略微有些苍白，平静地道：
“见过前辈。”
唐摄都瞥了他一眼，并没有问他，而是转头看一下另一侧的手下：
“南边是什么情况？”
这属下低声答道：
“是有修士突破紫府成就真人。”
“哦？”
唐摄都愣了愣，面色平静的李曦治却开口了，语气微冷，找不出错处：
“禀大人，是屠钧门的屠龙真人，成就牡火神通。”
唐摄都背影呆呆，在原地愣了两息，声音有些颤抖：
“屠龙蹇？”
“正是！”
李曦治的冰冷的话语撞在他心头，唐摄都慢慢回头，对上他平静的眸子，心中震骇：
“屠龙蹇…屠龙蹇！怎么会这么快！怎么会这么快！”
他从头到脚都冰寒一片，看着李曦治的面庞，突然有种熟悉感涌上心头，面前浮现出一双阴厉眸子，心中渐冷：
“是了…他是那李渊蛟亲子…屠龙蹇！还有屠龙蹇…杀了那狠厉男人…几断我生路！”
“该如何自处，又能如何自处？”
唐摄都当年可是与屠龙蹇一番撕杀过，甚至出言讽刺，强杀了李渊蛟，那少年的冰冷目光如今浮现在心头，让他不寒而栗。
唐摄都早就晓得青松观蜃镜天地秘密，是晓得屠龙蹇这一类人虽然当时看上去不可一世，可终究都是死的，这才敢往死里得罪。
哪能想一众紫府在太虚中看得好好的，竟然还能让他走脱！简直是滑天下之大稽！
唐摄都不晓得是紫府有什么谋算或是屠龙蹇有什么靠山，只明白自己当下是成了牺牲了，一股寒气流进心头，叫他无言以对。
他不必回头，也不必动用灵识，身后的李曦治表情可想而知，唐摄都心中暗恨：
“真是怒冲了头了，为郁慕仙报什么仇！以至于落到这种境地！”
唐摄都慢慢冷静下来，心中很快有了计较：
“必须找一紫府靠山，否则不知哪日睁眼，牡火已经烧到心口上了！”
他面色沉沉，李曦治只在背后看着他，心中的情绪掩盖得很好，暗地已经是翻江倒海。
这是他第一次见唐摄都，李渊蛟死在此人戟下，他记得很深，始终不曾表露，可对唐摄都的杀心绝不低。
“权且等待…此人不好对付，不应误了事…只是他能猜出些东西，还要提防他先害我！”
两人相互提防着，虽然面上没有任何变化，也没有任何交谈，心中却同时推断起对方的想法。
……
葵钧山。
葵钧山位于吴越交接之处，往北就是豫阳陈氏的通漠郡，越过此郡便到了大黎山南麓，距离望月湖不过万里。
此地接近妖类南疆地盘，再往南就是诸多大小魔观与巫国林立，上贡妖族，大妖来往，算是妖类的畜牧场。
而葵钧山多年前就是屠钧门的道场，山上本遍布寒铁寒石，阴寒之地遍布，山势走向险恶，南接吴越之间的诸巫国，地处偏僻。
如今山脉间一片朦胧红雾，沉浮明亮，在山脉之间穿梭流淌，诸多寒石寒铁早已变幻，呈现出灼热火红的色彩，引动一片火雨，远远望去，整片山脉都笼罩在朦胧明亮的火光中。
“巫国诸修恭贺真人！”
一道道法光从红雾之中飞跃而起，恭敬地停在山前，望着红雾生畏，等了许久，终于见那山前刮出朦胧的火风来。
这风在山前汇聚盘旋，化做一黑衣男子，身侧灰红、朦胧两种火焰熊熊，交织成阵阵炽热之风，他停在山前，朗声道：
“屠龙见过诸位！”
他这话方落，众修士皆愕然恐惧，齐齐拜倒在地，呼天抢地，皆骇道：
“真人折煞我等！真人折煞我等！不敢当如此称呼！”
这真人自然是屠龙蹇了，他虽然几经波折，很小就经历灭门之祸，少年气却依旧很重，逢遇了他修，不管修为高低，一贯以道友姿态相称。
筑基之时尚好，练气修士听了称呼，只觉得惶恐些，如今成了真人，众修哪敢让他用平辈相称，只满心恐惧了。
屠龙钧一身黑衣，只看向一众修士，轻声道：
“我在此重建屠钧，曾经魔灾卷席而来，屠钧门人流离失所，各自逃命，如今已然不知所踪。”
“各位若在各处见了屠钧门人，或是我屠钧道统，还请引来山门，在下必有重报！”
众人唯唯诺诺地应了，屠龙蹇点头，转身落回山中，看得众修微呆，哪曾想他不受供奉，也不提整合诸多，只提了个莫名的要求，竟然就这样离去。
众修有心投靠，却又不敢进那红雾，相互对视，终于如风一般散去。
这才过去数息不到，山脉前浮现出一道亮光，一位真人显出身形，他面相良善温和，生得一双柳叶眼，声音却厚重：
“在下长霄，还请屠龙道友现身一见。”
他话音未落，山前复又显现出身形来，却是一道袍古朴的女子，手中抱着一伞，冷冷扫了长霄真人一眼，柔声道：
“【衡祝道】毕衡星，恭贺真人成就神通！”
(本章完)

============================================================
第568章 拜访赠礼
============================================================

两位真人同时现出身形，长霄真人向着衡星真人望去，笑容有些玩味，屠龙蹇破开红雾，现出身形，看向空中两位紫府，不卑不亢，朗声道：
“晚辈屠龙蹇，号钧蹇，以牡火成神通，见过两位前辈。”
长霄真人生得一双柳叶眉，修为深厚，对屠龙蹇却很和善，两手负在身后，温吞地道：
“原来是钧蹇真人，道友年纪轻轻便成就紫府，真是天姿卓绝，我等佩服不已。”
他这话说得客气，可长霄真人年纪同样不大，手段高明，出手果决，是紫府中修行速度最快的几位之一。
一旁衡星真人听着长霄的话语却很反感，冷面以对，把立场呈现分明，转向屠龙蹇时才解冻许多，轻声道：
“恭喜钧蹇真人了，在下衡祝道衡星，两宗隔山相望，此后可以多多沟通交流。”
长霄真人面上倒是对衡星真人没什么恶意，只是在对方说话时负手沉默，屠龙蹇看得出两方关系甚差，并没有草率地亲近哪一方，只回道：
“早闻两位大人威名，钧蹇本应前来拜访才对，只是方才突破，神通还有许多体会，故而在山中停留。”
两位紫府都听出他的言外之意，长霄笑而不语，衡星则点头道：
“才突破紫府，是要好好体会神通，钧蹇道友到时有可空闲，便可顺着太虚一路往北，去往边燕山看看。”
屠龙蹇一直未曾出山，可外界的消息并非一点不知，听闻边燕山是仙魔相争，紫府与摩诃相斗，早有尽一份力的心思，沉声道：
“钧蹇明白。”
他这话让两位真人神色各异，衡星点头告辞，消失不见，长霄真人终于开口道：
“钧蹇道友，你我也算有些缘分，都是从棋局中挣脱而出，我痴长几岁，还给道友提个醒。”
屠龙蹇面色平静，并没有因为他的话语而变色，朗声道：
“前辈请指教。”
长霄静静地看着他，开口道：
“道友一路过来，抢了哪一家的东西，得了哪一家的恩惠，都已经没有意义，紫府之后，先时棋局中的得失本不重要，可还有几物要摘出来算。”
“第一是紫府灵器，寻常的紫府灵器也就罢了，【六丁并火令】是重宝，郭家不能妥协。”
屠龙蹇微微点头，似乎早有预料，道了声谢，长霄的柳叶眼盯着他看，衣袍上腾起清云来，他凝神看着屠龙蹇，轻声道：
“青松观的玉盒差了两枚，道友知道下落罢。”
屠龙蹇听了这话，眸色动了动，长霄泰然道：
“一枚是『太青』，一枚则是『太栩』，道友如今一定知道这两样东西的价值，先时青池腾不出手，紫霈认定了机缘有数，不肯出手。”
“如今道友已经走到台面上，要么归还回去，讨好其中一门，要么宛若未闻，拒不归还，自己寻机。”
屠龙蹇将他这话仔仔细细地听完了，答了一句：
“谢前辈指点。”
长霄静静地看着他，轻声道：
“路有许多，郭神通与我当年各自沿着不同道走去，如今已成仇雠，道友好自为之。”
他这话言罢，身形渐渐散去，远处几道身影才逐一现形，或是金衣女子，笑意盈盈，或是严肃老人，古板认真，或是阴鸷男子、抚剑女仙。
青池宗来的是元修真人，一丝不苟地向他拱了手，似乎完全没有将先前的长霄那一番话放在心上，说了几句客套话离去。
其余金羽、紫烟、玄岳……三宗七门大多到齐了，语气都还算客气，唯独少了雪冀门、修越宗两家。
“雪冀门已经封山近两百年，没有动静也算是正常的…修越宗也闭山不出，几个修越治下紫府仙族自顾不暇，恐怕也很难抽空来此。”
而越国两家紫府仙族兴许是因为紫府外出，不在越国，都不曾现身拜访，屠龙蹇在原地站了一息，再也没有紫府出现，这才落回红雾之中。
山中的洞府赤红一片，一桌一椅都呈现出赤红之色，洞府宽大，几颗明亮的法珠镶嵌在顶上，屠龙蹇到了府中，从袖口取出枚黑红色的令牌来，沉声道：
“前辈可听清了？”
这令牌闪烁了两下，腾出几道灰色的火焰，在空中盘旋两周，又落回令牌中去了。
屠龙蹇并起两指，放在两唇之上，指腹朝向面部，指尖不过刚刚与鼻端平齐，两眼中朦胧的色彩轻轻一亮，两指之间冒出一股灰风来。
他轻声吩咐道：
“乖戾牡火，捏作人躯！”
这灰风在洞中盘旋一周，卷起那枚【六丁并火令】，落地便幻化出一灰衣男子，眼窝深邃，两颊消瘦，身形瘦小，在地面上站稳了，深深吸了一口气，喜道：
“还是做人舒服！”
“郭前辈。”
屠龙蹇却没有心思与他扯话，沉沉地看了他一眼，低声道：
“可还瞒了晚辈什么？”
这灰衣男人大大咧咧在位上坐下了，大口饮了茶，笑道：
“你恐怕猜得差不多了罢！你纵有命数加身，若非有紫府相助，哪里能这样轻易、这样顺顺利利到了今天？”
屠龙蹇默然看着他，灰衣男人耸肩道：
“长霄这东西侧敲旁击，我却直白同伱说了，就是赤礁岛！”
屠龙蹇面色一点点沉下去，低声道：
“所以…【六丁并火令】是郭红瑶故意送到我手中…你郭厄诸多承诺与盘算…都是郭神通受意，以你魂魄投入令中，亦是为了计算我。”
郭厄哈哈一笑，答道：
“放屁！郭神通已经多年不见，兴许死在哪个角落！赤礁岛言称魂灯明亮，没有什么虚弱征兆，可谁知道那是不是郭神通的魂灯！”
“至于郭红瑶？她还没有半两心眼，哪里懂得什么故意不故意，只不过成了派系争斗之中的牺牲品罢了！”
“赤礁岛东礁、西礁两派争斗不休，将这灵器流入你手，必然有一方盼着我归来，统合两派，至于是谁…我亦不晓得！”
屠龙蹇沉默不语，郭厄却道：
“他们算计得准，要么我会夺你身躯，要么我会因恩而得躯，又能得到你这样一个盟友，百利无一害。”
这灰衣人连饮了好几口茶，似乎在回味茶水的味道，美滋滋地道：
“屠龙蹇，老子可是真心待你，等我捏了真正躯体，将赤礁岛一合，你我联手，还有什么解决不了的事情！”
……
通漠郡。
天空中云雾飘荡，李承辽站在云端，脚底踩着晶莹的气流，白猿幻化为的老汉沉默地驾着云，带着他极速穿梭而去。
屠龙蹇突破紫府，李家人思来想去，如今的时局动荡，李曦明不宜出动，李周巍还未筑基，倒还不如身为家主的李承辽来得郑重。
加上李承辽从小在族中长大，从未见过外面的世界，后来又一日日闭关修行，心头对这事很期待，当下无事便心满意足地外出了。
眼下脚底正是通漠郡的豫阳陈氏，凡人众多，一派生机勃勃的景象，李承辽也是治家多年，看着楼院规整，井然有序，不由点头。
陈氏也是有名的大族了，豫阳陈氏不说，陵峪门当年也是姓陈，只是这两家起源不同，豫阳陈氏世代居于此处，陵峪门始祖似乎是从宁国迁来。
李家亦是如此，听闻吴国还有一李氏，也是世代居于吴国，望月李氏则被认为是北方遗族。
撇去这些东西，陈氏的处境比李氏好的太多，毕竟是根深蒂固的地头蛇，几乎各宗之内都有同族，虽然只有一位紫府，却与各宗关系都算得上不错。
见着李承辽看得出神，白猿难得开口说了一句：
“家主，家中的黎泾陈氏血脉不俗，也应与这两陈有关。”
李承辽自然明白，家中那陈鸯的天赋让他印象深刻，只答道：
“有机会可以查一查，只是据说这秘法牵连到紫府，恐怕没有那么容易。”
两人才聊着，很快出了越国地界，山脉变得险峻起来，时常有瘴气笼罩，森林也变得高耸阴森，时不时有妖气冲天，咆哮嘶吼。
葵钧山位处南疆边境，一人一妖虽然不曾来过，依旧是一眼认出来了。
无他，一片青瘴环绕之中，葵钧山朦胧明亮，红气冲天，紫府突破带来的异象还不曾完全消失，夜色正深，这山顶上正空一片云也没有，远远的围绕着一片红色雾气，修士飞进飞出，热闹异常。
两修停在山脚，却见着山门早已经矗立起来，还算像样，两人站在门前，很有规矩的模样，只请两人上山。
一路步上，一切井然有序，职能分明，虽然洞府有些潦草，却已经能看出用心之处，李承辽略有诧异，暗忖：
“好厉害。”
屠龙蹇虽然是孤家寡人，可见如今这模样，他所结缘、收服的心腹部下众多，早就足够撑起一个门派的模样。
李承辽在观察屠钧门修士的组织，白猿神色却复杂得多，看着一众修士跑上跑下、似是而非的一切，沉吟不语。
李承辽将手中的玉盒交到前来的修士手中，轻声道：
“青杜李家，送上【太焰长果】，恭贺真人突破紫府！”
他一边说着这话，一边顺手在玉盒上轻轻一抚，洁白的玉盒颜色渐渐褪去，化为透明之色，呈现出内里的东西来。
却是一枚火焰升腾，明亮朦胧，通体狭长的果子来，浓郁的火焰在盒子中窜来窜去，也是一难得的宝药。
这东西是多年前在郁家宝库之中得到的，【紫怜菩】给了空衡，这和尚眼睛瞪得滚圆，千恩万谢收下，而这【太焰长果】正好是火德宝物，甚至十有八九就是牡火，送作贺礼正好。
这贺礼送的又贵重又符合心意，让前来迎接的屠龙蹇手下都高看一眼，仔细地记下来才退去。
白猿将洞府门一开，苍声道：
“家主且准备着，这名号一传上去，真人必来相见。”
李承辽点头落座，心中犹有些纠结：
“据说真人与叔公关系匪浅，可在青松观已经是请了他出手，恩情花费了不少，长辈陨落…真人又与家中其他几位毫无干系。”
“仇怨百年犹不忘，恩情从来如纸薄……先人已去…虽然多少还有联系在，可真要请这位真人出手，恐怕连最后的联系都淡泊了。”
李通崖陨落对李萧两家关系的打击巨大，李家人都是看在眼里的，到了萧归鸾陨落后更是一天天弱下去，李承辽心中怎么能没有计较？
等了半刻钟，果然听着洞府之门轻轻敲了两声，两声朗笑传递进来，现出一黑衣男子。
“可是李氏到访？”
李承辽面前浮现出一道身影，却是一黑袍青年，笑容爽朗，衣着干练，袖口绘着几道深红色的纹路，踏步进了洞府。
“晚辈见过真人！”
屠龙蹇面容年轻，看上去平凡普通，唯独眉心之处一点朦胧，待人也随和大方，兴许是因为初具神通，丝毫没有寻常紫府高高在上的态度。
可毕竟是紫府修士，他只是迈步进了这洞府，顿时有股闷热微微窒息之感，压迫感扑面而来。
李承辽离席而拜，动作才做到一半就被屠龙蹇扶了起来，他略感心安，眼前青年笑道：
“真是劳烦贵族花心思了，【太焰长果】如今很少见，贵族这礼送得太重了。”
李家的情况屠龙蹇也晓得些，如今的处境虽然比多年前好了许多，拿出这宝药却也是不容易的，叫他的声音有些叹息：
“意思意思便好…”
他没有什么动作，洞府之门已经自行合闭，青年在位上坐下，轻声道：
“青松一别，我西躲东藏，四处闭关，以求突破，还不曾去过贵族祭拜前辈，是我的不是…”
屠龙蹇再怎么客气，李承辽是断然不敢坐的，只在他面前为他斟茶，屠龙蹇见他不坐，也不曾强逼，而是沉声道：
“青松观郁慕仙一事，青池可曾为难你等？”
他微微抬头，若有所思，目光冷起来：
“总不能是那唐摄都还在从中作梗，记恨你家罢？”
(本章完)

============================================================
第569章 一面
============================================================

“禀真人…青松观一事之后，元乌草草身陨，此獠自顾不暇，也无时机为难我家…”
李承辽恭声应了，屠龙蹇轻轻点头，一手支在案上，开口道：
“元乌急躁阴毒，死前也够受得，元乌峰是一团乱事，他脾性如此，自家人尚惧怕。”
李承辽听出屠龙蹇对元乌甚至唐、余两家有种出乎意料的熟悉，微微一动，屠龙蹇却沉思起来：
“当年郭厄与余修贤、张灵舒、程勉抚、张错天…几人一同入的【蜃镜天】，中途起了争执，害死了大半，逃出几人…”
“郭厄自言被元乌逼得不敢出去，又重伤将陨，不得不将自己炼化进【六丁并火令】中…陷入沉睡，由张灵舒带出…可张灵舒又是如何死的…”
“他说他来重明殿前，殿外的阶梯侧旁还有一蒲团，同样放着玉盒，被张错天取走，如今失落不见。”
“那枚张灵舒取走的玉石…又到底落在了何处！程勉抚身死，他那把灵剑，当时又被谁取走…”
他虽然对待友人极为温和，却不是毫无戒备与警惕，心中如闪电般动了动，表面上只是抿了口茶，目光在白猿身上顿了顿，方才的思绪却突然断了。
“这位是…”
屠龙蹇瞳孔微微一红，紫府神通调动，记忆中的一个个片段顿时被拎了出来，他猛地站起身：
“阁下可曾来过此山！”
白猿不卑不亢，只拜道：
“老猿有幸，曾在此处捣药十余年，也是见过真人的。”
“果真！”
白猿如今的模样已经与当年截然不同，只是气息与当年有些类似，屠龙蹇用神通唤起对比，心中微震，复杂地道：
“你倒有另一番际遇…如今也成了筑基了，还是『真炁』…不如说说看？”
白猿拜下，沉声道：
“禀真人，山门破碎，白猿被于家捉去，寒铁锁项，铁鞭拷打，在坊市中遇了魔劫，所幸为主家所救，承蒙恩惠至今。”
屠龙蹇低着眉，声音有些沙哑，问道：
“当时魔修攻打山门，宗主在密道一路将我送出，他又重新折回去。”
“我本想回去查看，却被魔修发现追杀，一直逃出千里之外，侥幸将那魔修杀了…不知宗内随后如何了？”
白猿声音浑厚，答道：
“宗主以一敌三，被生炼了躯体，小师叔在山脚下被摘了脑袋…魔烟滚起，魔修还用他的脑袋去吃了大师兄，诸修很快便死光了。”
“我护着二小姐逃出数里，法力不支，当空坠下，老奴摔烂了半个身子，二小姐也死了。”
“老奴在那泥地上躺了许久，所幸魔修肆虐，群妖退散，没有什么妖物过来吃我，老奴靠着双手爬出去，喝了几口泥水，挖了洞府，这才侥幸得了一命。”
屠龙蹇足足停了十几息不曾开口，他的声音有些哽咽，问道：
“我父亲呢？”
白猿说到此处，语气再也难平静下来，透露出几分沙哑：
“护法身躯强悍，很得魔修喜欢，魔修一并举着他飞越山脉，老猿在下头奄奄一息地听着，众魔划拳赌酒，分起他的血肉，一直到天边才没了声响。”
屠龙蹇闭起眼睛来，李承辽只觉心头突突狂跳，脚底灼热起来，浑身的血液都往脑袋上涌，朦胧的光彩在这真人的手心上跳了两下，熄灭下去。
似乎察觉到他的不适，这些异状立刻消失了，足足过了一刻钟，屠龙蹇才睁开眼睛，轻声道：
“我晓得了，你随我去趟山中，将这几个地方一一指出，我用神通听查，看看能不能寻出几具尸骨。”
白猿看向李承辽，见他点头，这才与屠龙蹇一同出去，这青年真人只留下一句：
“承辽在此处等等，很快就有人请你上山赴宴。”
李承辽送了他们出去，这才觉得满面流淌的汗水稍稍止息，再低头看看地面，青石已经一明一灭地发起红光来。
“牡火牝水…如今已经极为少见了…威能难度，更何况是紫府。”
他也想在这洞府中呆着，可此处灼热异常，就连他的法力也被烤得升腾消散，实在有些呆不下去，只好两步出了洞府，在石门前耐心等着。
李承辽停了片刻，果然有一人驾风下来，态度很是恭敬，恭声道：
“山上的宴席已经备好，还请道友先行入座。”
李承辽自然明白，像这一类盛事筑基练气早早要入席等着，一般过去三四个时辰才会见到紫府的身影。
“如今局势不同寻常，来的紫府应该会少一些。”
他正暗暗思量，却见前头驾风落下了一批人，一个个着的是清亮亮的青色法衣，顶上带着是白玉炫彩的道冠，各自持着法器，都不同寻常。
“青池仙使…献上宝药灵器…为真人贺…”
李承辽听着前头的人唱出声来，这才明白是青池修士，这一个个是少年意气，潇洒对谈，为首之人姿态俊秀，应是迟家人。
他并未第一时间入席，而是在边角上默默观察着，见这为首之人落座，拉着身旁的少年热切地谈起来，目光一下被那迟家人左手旁的少年吸引住了。
这少年姿态狂放不羁，一手倚在案上，另一只脚搭在旁边一桌的蒲团上，眉宇中的神色很是轻慢，只是眉毛锋利且长，两眼略狭长，若是正色起来应该很是凶厉。
他只觉得这少年面容熟悉，心中有些猜测，佯装寻找位置，一路从这群人的席下迈步过去，听着那迟家人笑道：
“渊钦！伱这几日修为可是长进得厉害！到底是那位仙弓的嫡子！”
这话很轻很轻的落入李承辽耳中，他立刻反应过来，心中又喜又惊：
“是他……”
那态度轻慢的少年目光在席位上扫来扫去，仿佛在寻找什么，随口道：
“老东西不肯教我真本事，又有何用？符泊兄倒还不如谈谈别的…迟符举去了北方洞府遗迹，我们倒是只能在这地方吃吃喝喝…”
这话叫李承辽心中一沉，迟符泊表情则瞬间阴沉，将手中的玉杯放下，声音渐渐低起来：
“渊钦说的是…可三十六峰如今长房还有九峰…要斗过他可不是件容易事…我与你先商量过的法子我也试过了，大伯是对他有一些怀疑…”
李承辽生怕被这群人发觉，很快走远，席间也慢慢升起白色雾气来，将话语挡得一干二净，他走到尽头，这才小心地回头去望。
却见白色雾气慢慢笼罩，他在云雾的缝隙之中正好撞上那轻慢而又刻毒的目光，轻慢少年一只手持着玉筷，正将那几个灵果翻来覆去地挑拨。
李承辽心中咯噔一下，好在这少年似乎并未看他，只是陷入思索而已，嘴唇微微开合，口型果断利索，很快移开目光了。
随着云气笼罩，李承辽迈步到了席边，脑海中犹自浮现出那目光，心中犹如五味杂陈，说不出是何等滋味。
…………
边燕山。
李玄锋方才出关，从洞府之中缓步而出，在大殿之前饮了盏茶，宁和远便急匆匆上前来了。
宁和远近前，被眼前的中年男人吓了一跳，再仔细一看，这才认出是李玄锋，见他眉宇锋利，气质凶煞，身上更是缓缓散发着白金色的光彩，连忙贺道：
“恭喜姐夫实力大进！重返青春！”
李玄锋还有些不习惯如今的模样，眉头低了低，即使什么表情也没有，这副面孔依旧充满着昂扬勇猛，他答道：
“客气什么…我闭关过去多久了？可有什么事情？”
“不到半年！”
宁和远连忙低声道：
“这半年来，先是唐摄都乘着拓跋重原身死突袭白乡谷，将原本丢去的地盘大都收了回来，有几处还往北拓了几里，随后生死搏杀，南北两方各有折损，却再有没有什么大的变动。”
“倒是这几月以来，魔修屡屡受挫，折了不少修士…天空中也落下来许多洞府遗迹，有两样还大些，占地百里，不少人前去争抢机缘。”
李玄锋听罢，轻轻点头，早看他急匆匆上来的模样，估摸着十有八九有什么事情，等着他开口。
果然，这才过去两息，宁和远沉声道：
“姐夫，魔修那头，慕容家新来了两人…据说修为都不容小觑，估摸着这两月魔修再度南下，迟炙烟一连问了我数次姐夫的事情，兴许有些想法。”
李玄锋并不急，而是转了话题问他：
“那灵甲重铸的如何了？”
宁和远恍然，答道：
“自然是好了，我这就叫人给姐夫送上来！”
他吩咐下去，转而道：
“姐夫，这半年江南多了两位真人…”
宁和远一一介绍过去，屠龙蹇自是不必说，还有一位是吴国的仙修成就紫府，是吴国倪家人，位处吴国的西端大西塬边上，故而没什么大动静。
“屠龙蹇突破…某人当真是睡觉也不安稳了！”
李玄锋沉郁的面色有了些笑意，毕竟这对李家来说是难得的好消息，多了一位与自家亲近的紫府，兴许可以救下好几条性命，少受许多委屈。
“禀道人，大人召见！”
他正介绍着，迟家的人却一点不慢，紧跟着就到后头了，话音还未落，殿下上来两人，一齐搬着一副白金色的盔冑，明晃晃耀眼，浮着一层淡白色的光彩。
这盔冑还未起名字，李玄锋却特地吩咐打造时加了许多明阳的宝物，大部分都是他自已换取垫进去的，花光了大半个储物袋。
李玄锋也来不及多观察这盔冑，顺手将之收起，大步迈出去，宁和远紧紧跟在后头，两人一并驾风而起，落在主殿之前。
迟炙烟正举着地图观察，见两人进来，随意挥了挥手，宁和远立刻识相地退出去，迟炙烟很热情靠过来，问道：
“道人得了何等仙基？”
李玄锋面上微微点头，心中却有了底：
‘要么迟炙烟知道【庚金三气丹】到底是哪一种丹药，要么青池真正的核心嫡系中对此事一定有默契和共识……’
“是『天金冑』。”
迟炙烟听了这话，顿时满意点头，喜道：
“还是真人有计较！『天金冑』本就不俗，配上玄锋前辈的弓法，定然要叫这群魔修有来无回！”
李玄锋拱手示意，迟炙烟拉着他上前，在地图上轻轻划了个圈，将一片山林圈入其中，沉声道：
“此处是【称水陵】，曾经是宁国的王陵所在，地势平坦，但是灵机很深厚，很适合布阵，故而驻扎着慕容家的魔修。”
“此次慕容家又有魔修下来，非玄锋前辈不可破之，前辈带着我点好的人马顺河而上，我已经吩咐唐摄都从另一侧攻来，余肃在南边截断…”
他目光热切，沉声道：
“先前拓跋重原让我等吃了这样的大亏，如今就要杀回去！”
李玄锋听着就不是好差事，心中微叹，问道：
“不知要带何处能人马前去？”
迟炙烟笑了笑，答道：
“从燕山关来调！这些日子此处的修士屡战屡胜，着实立下了不少功劳，也是受伤最少的一部，李清虹、邻谷兰映等人都是筑基中的佼佼者…”
李玄锋听得心中冷了冷，暗道：
“这是要让我全族的筑基齐齐上阵…也罢，在我麾下总好过去了唐摄都、余肃等人那处…我好歹也能照顾他们。”
“更何况此次应下来，至少一两年之内就不用再出关相斗了…”
他仔细看了地图，三支兵马刚好将这支魔修截住，纵使魔修溃散，也只会撞上余肃的人，也不至于威胁到筑基齐齐出动的燕山关。
“至少迟炙烟是不愿意看到无缘无故折损战力的…这才会把李家的筑基交到我手上。”
至于在唐摄都麾下的李曦治更是逼迫互相驰援的老路数了，李玄锋将名单一看，果然有不少唐家人和余家人在自己部下。
迟炙烟与他商量了一阵，李玄锋点头应诺，接过一枚令牌，驾风出去，宁和远已经在殿前等了许久，李玄锋只将名录丢出，沉声道：
“令燕山关诸修三日之内速来山中见我！”
(本章完)

============================================================
第570章 启程
============================================================

燕山关。
李清虹才在关中修行数月，青池的命令即刻就到了，一直传到关内月湖峰的赵停归手里，这男人驾风来到关上，身后带着一众人马。
李清虹出了洞府迎接，赵停归摆手让人停在殿前，独自进了殿中，面色还算平静，身上着白衣，李清虹估摸着眼下他心绪低沉，轻声道：
“停归道友。”
“不敢…前辈客气了。”
赵停归的燕山关筑基被调动一空，此去称水陵不知要折损多少，叫他压力大增，更要与这些修士的的家族与派系解释，根本是一桩没头没脑的事情。
待到人手折损了，怎么和这些人交代？结果又要新调筑基，又是他赵停归得罪人，不敢恨青池，难道不敢恨他赵停归？
他本是浑不得罪的性格，被逼着做这种事情，心中自然是烦躁极了，面上还是客客气气地道：
“接了宗内的命令，调诸位前去，我看了命令，很是急迫，便连忙过来了。”
李清虹应了声，赵停归叹道：
“宗内命令不得推脱，还请前辈保重，毕竟…如今休戚与共，我小师弟才战死，实在不想再出事了。”
李清虹点头，只答道：
“此去北方，月湘麻烦道友看护。”
她前去北方不知道会由谁带领，也不晓得到底有多危险，已经做好了折在那一处的准备，忧虑李月湘，多问了一句话见赵停归正色道：
“前辈放心，停归一向将她作自己峰上人来看…”
见李清虹眉宇之间还有忧虑，赵停归顿了顿，沉声道：
“停归父母早亡，虽然自诩不是什么好人，峰内师兄弟却都是看作自己亲兄弟，既然向贵族允诺，定然会做到。”
李清虹只能由他说，命令上给的消息很是急切，已经耽搁不得，出了洞府，唤出李乌梢与空衡，破空便向边燕山飞去。
空衡近年话语越来越少，还是默默修行的模样，李乌梢则如往常沉着脸，李清虹这才有机会与他细谈，一边驾风一边轻声道：
“那白蛇谷儿一事…邻谷兰映多有歉意，毕竟要两情相悦…”
“大人。”
李乌梢微微一愣，这才明白过来，只沙哑着声道：
“我蛇属与人并不同，并不理会什么两情相悦与否，气息闻了不能起欲便是不能，就算是万般情深，躯体不应也是空谈，并无两情相悦之说，大人多虑了。”
这话出乎李清虹意料，叫她呆了一息，李乌梢云淡风轻地道：
“我在东海之时，早有此事，上位渌水白蛇，生育艰难，妻妾逾百，下位牝水灰蛇、府水乌蛇，则为白蛇犬马，产子多如泥沙。”
“修为高些还好…修为低时，纵使两蛇两情相悦，只须白蛇轻轻一召，登时失了心智，逃去为他妻妾了。”
李乌梢表情有些复杂，似乎有许多话语积在胸口，闷声道：
“直到成了筑基，还有血统之见在…我父亲曾说过…我这类钩蛇之属，浑浑噩噩便好，偏偏有了如人的心智，却不能抵御躯体，是第一大悲哀。”
李清虹听着低眉，不知如何安慰他，李乌梢轻声道
“纵使两情相悦，化作本体之时，气息相嗅，顿时倒胃口，从心中难遏地生厌了！我妖类便是如此。”
他这话说罢，一旁的空衡终于睁开眼睛，有些低沉地道：
“不止妖属，人也未必超脱。”
空衡这话让李清虹想起自家的世子来，她暗暗思量，沉默下来，李乌梢也不再说话。
此事在钩蛇的世界中不过是小小插曲，却让邻谷兰映亲自拜访，叫李乌梢有些尴尬，此刻说开，叫这老妖轻松不少。
几人一路驾风，很快落进山中，诸修几乎到齐了，一眼还能看到不少熟面孔。
李清虹抬起头，最上首的中年男人黑发金衣，眉宇锐利，侧脸很是凶煞，仿佛下一刻就要化为虎豹扑食而来。
金色的光彩在他身上流淌，宽大有力的手掌提着一把造型夸张的金弓，他静静一人站在石台上，身旁仙宗嫡系俯首，诸族筑基敬拜。
“仲父…”
记忆中的模样几乎让李清虹霎时间回到几十年前，那时父亲李玄岭尚在，李玄锋还是族中最天才的修士，刚刚破关而出，意气风发。
她随着大哥李渊修上山，二哥李渊蛟还笑着说起李玄锋神乎其神的箭法，还未见到人，李清虹已有憧憬之心。
她垂下眼睛，暗暗思量：
“仲父兴许又有突破。”
……
李玄锋在山中等了片刻，诸修很快便奉命而至，他略微看了眼，李清虹几人都到齐了，另一旁的白蛇和女子应该就是邻谷兰映。
另一头还有宁家几个修士和月湖峰两位弟子，还有青池从东海、南海调回来几个客卿，以及金羽宗派来的三位，合起来有十六位筑基。
至于练气胎息，自然是从山中调遣，这些人数量也并不多，一来是打起来没有什么大用处，二来青池不肯派出宗内弟子，治下又经过这些年连续折腾，也着实调不出什么练气胎息。
“午夜将至，诸位这便随我启程罢。”
李玄锋轻声吩咐一句，自家人自然都应了，青池金羽两方派来的都是客卿，属于各地的老人了，都很给他面子，态度恭敬地靠过来。
他从袖中取出宁家的玉舟来，乃是宁婉的【常碧流云船】，在空中轻轻一顿，顿时化作一大舟，众人纷纷落入其中。
身旁的宁和远身形略晚他一步，与他一起驾风飞起，从袖中扔出一片纱布，把众人的身形笼罩住了，这才笑道：
“各位且都说说吧。”
李玄锋已经看了一阵，青池派来的几位客卿都是东海修士归化，实力稀松平常，只是东海修士起码有过对付魔修的经验，保命之术更有一手。
这些人虽然没什么战力，却还是能拖住几位魔修。
只有金羽宗派来的三位还有些意思，一人身后背着符剑，自称谷烟大漠修士庄成，一人是两百多岁的老者，自言也来自谷烟，名叫林寿业。
只有最后那一位是老道士，看上去就是来凑数的，似乎才突破筑基，气息虚浮，自称谷烟白寅子，满面苦涩。
金羽与青池有些不同，金羽宗对功法和遂元丹一类管制得更松些，自下的盘剥也松得多，更是对兼并多有约束，有许多延续数百年的大家族，练气的数量明显超过青池一筹。
更何况青池诸家还未从迟尉死前的挣扎迫害中缓过气来，先前的天才被吃了个干净，后续的天才又不肯随意送到青池去，此消彼长，就连筑基的数量都是差别许多。
“至于传闻越国道统大多从自重明殿六子，更加优异，竞争又尤为激烈，故而脱颖而出者往往胜过吴国一筹…也不知是真是假，可看着眼前两人…实力倒也算过得去。”
李玄锋思量着，李清虹等人都开口介绍了，却见那白寅子眼前一亮，凑到李清虹一旁人近前，低声道：
“几位大人，小修是那谷烟小庙的修士…当年冬河前辈来过的！还驻守了多时…”
李清虹登时明白过来是自家收集【金阳煌元】的地方，只是她从未见过眼前这人，也不好判断，只能点点头算过去了。
白寅子见她这样客气，也只好重新坐下，听着舟中众人攀谈起来。
金羽等人也是经历丰富，林寿业更是两百多岁的老修士，很快与几位东海修士聊起来，一来二去，都算与对方有个了解。
宁和远等了片刻开口，沉声道：
“诸位，此次前去【称水陵】是要与慕容家的魔修拼杀，这可不是寻常魔修，诸位可要注意了。”
虽然真正的慕容家嫡系是李玄锋，唐摄都等人对付，可其余的魔修也不是那些寻常货色，宁和远生怕他们轻敌，特地嘱咐，又道：
“至于【称水陵】，诸位可晓得？”
几位修士都不说话，只有那老修士林寿业抬了眼皮，苍声道：
“乃是宁国王裔的陵墓，本有古阵法加持，几百年前被徐国公联合徐国诸家破阵，将其中灵宝掠夺一空…”
“如今应只剩个空壳…只是灵机浓厚，原先的几家宗门又逃去了海外，正好可以用来容纳诸魔。”
宁和远点头道：
“老前辈好见识。”
林寿业低声一笑，答道：
“我早年还去那处历练过，传闻宁国还有一洞天，有人从那称水陵进去过，也不知是真是假…”
林寿业这话倒是真让宁和远骇了骇，原本只是捧他的话，如今倒是有了几分真情实感，可嘴上不置可否：
“确有这样的传闻…”
林寿业抚起须不说话，那身后背着符剑的庄成倒是开口了，声音低沉有力：
“毕竟徐国公破阵不久便暴毙，这【称水陵】定是有不少邪异在的，只怕被那群魔修利用，让我们吃些苦头算小，逆转了局势便不好看了。”
林寿业点头，赞道：
“庄道友所思甚是，徐国仙道便是从那时逐步衰落，一日不如一日，就连昌盛一时的镗金门也慢慢没落下去，这才有后头的释修南下之事…上元真君出手之事…”
当时上元还是真人，但他如今已经修成真君，成了众人口中传说般的存在，自然还是只能称呼他为真君。
林寿业提到上元真君，顿时叫几人面色复杂，他毕竟是金羽宗的人，对此感触不深，而在场不少人都是参与过当面抵御释修之事，见过上元出手的，都很感慨。
邻谷兰映听了这一阵，轻轻点头，碧绿色的簪子在发后摇晃，柔声道：
“慕容家的腹中人首很有名气，许多法术都是擅长以少敌多，诸位还要小心些。”
几人谈话间，李清虹只默默听着，很快见了舟外的云气渐渐浓厚起来，魔气飘荡，山陵起伏，她气海中的雷池浮动不已，显然妖魔之气四溢受了刺激。
“称水陵…”
李清虹的瞳术透过迷雾，隐隐约约看见了底下的断壁残垣，几道魔光在云中沉浮，来回游荡，似乎在搜寻什么。
她仔细观察了地形，察觉到这地方自己似乎来过，当年使用法坛祈雷，来过许多徐国可能的地方收集雷霆，似乎来过此地。
“法坛中可不是称呼为什么【称水陵】，而是叫作魏国安淮郡…看来宁国是在魏灭后才得以立国，并以此为王陵…”
当时此地还有几个宗门相互制衡，对她这个筑基修士都很客气，此处应该有几处地脉可以通行，其中有不少洞府。
“如今这群魔修应该正在其中…此地距离镗金门的镗刀山同样很近…”
众人渐渐沉默下来，李玄锋则背着弓沉神望着，手中的令牌光芒忽明忽暗，似乎在牵引着什么。
很快令牌上的光彩到达巅峰，浮现出一枚枚符文来，李玄锋仔细读了，算了算距离，解下背后的弓持进手中，沉声道：
“唐摄都等人已经到了，诸位作好准备罢。”
果然，他话音刚落，远处的雾中就升起白光来，一颗巨大的白色人首当空升起，瞪着两颗硕大的青黑色眼睛，两只血丝密布的红色眼睛直直地盯着外头，血淋淋泪津津，森白的尖牙整齐明亮，放着白莹莹的光芒。
“大胆！”
这人头顿时张开嘴来，整齐的牙齿如同门板一般打开，喷涌出密密麻麻的青黑色光点，这光点蜂拥而至，化为蛇虫蚁蝎，哗啦啦的从雨中落下去，生出翅膀来，各自寻觅。
李清虹是见过当年那摩诃转世慕容夏的，那和尚放出的腹中人首并没有这样大，吐出的却是活生生的人的魂魄，能说能笑，还能向慕容夏道谢…
“慕容夏毕竟是摩诃，腹中已经练到了福地的地步，眼前这慕容家嫡系便逊色许多，一眼就能看出是某种魔功…”
李清虹心中豁然开朗，李玄锋却眯起眼来，他如今中年模样，很是凶狠，这么一眯眼的神色可怖，让众人纷纷侧目。
却见这中年男人慢慢举起金弓，腰间便跳出一枚金矢，落在弦上，金光闪闪的弦拉直，一种刺耳的嗡嗡声在众人耳边响起。
“嗡……”
(本章完)

============================================================
第571章 称水陵（七里香小指白银盟520）
============================================================

称水陵。
称水陵山势低矮，大部分区域都很是平坦，黑灰色的树林舒展着身形，半遮半掩在沉沉的雾霭之中，显得幽静可怖。
这雾霭中却隐匿着三道身形，为首者面容苍老，隐隐有些发白，静静的盯着面前树林，一旁站着两个青年，一人白衣持扇风度翩翩，另一人相貌宽厚大度，身着海蓝色的衣物。
李曦治在云中隐匿身形，身旁的老人抚须，沉声道：
“曦治，唐摄都怎地还没动静？”
“兴许在等其他几部。”
李曦治随口应了声，他如今的状态实在算不上好，面色还有些苍白，体内法力虽然充实，却隐隐牵动着伤势，有些虚浮不定。
他一连服了三枚【会秋丹】，折了十多年的寿元，本应至少闭关修炼上两三年才能算得上是伤势痊愈，谨慎些都要闭关五年。
如今仅仅大半年又需出关应敌，也难怪他法力虚浮了，若是会秋丹不是杨家给的，而是那些寻常刺激法力丹药，此时他已经落下病根了。
可先前再怎么样都是丢了白乡谷，边燕山的命令很快到来，点了大部分修士前往【称水陵】，不仅仅是他李曦治，就连于羽威和李泉涛都到齐了。
李泉涛听了他的话，莫名一笑，只道：
“唐摄都也不知道怎么想的，竟把我们三个放到边角来了…我本以为他会将治哥儿放在眼皮底下看着，去那魔修最多的地方，也好出什么意外…”
于羽威摸摸胡须不说话，李曦治却心头明白：
“唐摄都如今在绞尽脑汁想着如何接下来逃得一命…哪里还有空害我！生怕害了我引起家中愤怒，新仇旧恨之下径直去找真人，到时候一掌把他打成飞灰…恐怕也没人敢说什么。”
毕竟唐摄都如今没有靠山，元修真人与元乌真人关系本就好不到哪里去，恐怕不会为他出头，除此之外，青池哪里还有人敢说话？
这也算得上不幸中的万幸了，三人能抱团，只要不是遇上慕容家的嫡系，保得自身安全没有问题。
三人正沉默着，却见一道白光自不远处直冲云霄，几人腰间的令牌猛然间明亮起来，一声炸雷般的轰鸣声当空响起，滚滚而来：
“轰隆！”
“好胆！”
一声咆哮响起，天空中的黑云如同漩涡一般滚动起来，一片魔气从大地之中窜出，拖着满天的滚滚黑气，四处环绕，便听着一声刺耳的啸叫声：
“青池鼠辈…我还不曾去找你等，倒是自己送上门来了！”
李曦治几人对视一眼，一同驾风飞起，见着唐摄都一身灵甲闪闪发光，直直的指向魔云深处，空中六道亮白的长枝浮现而出，围绕此人身上的白光来回飞翔。
他长戟横扫，将眼前的魔云荡开，浑身的白光夺目刺眼，冷声道：
“在下唐摄都，前来讨教一二！”
唐摄都是成名多年的老修士了，功法和修行的戟法都很厉害，经验丰富，此时一出手，顿时将天空中的魔云砸了个大半，四处飘零。
下头三人各自挑了一魔修斗起来，身形都离得很近，也好互相驰援，李曦治眼前这魔修持着斧，披着一身黑色的鳞片法衣，两眼微红，魔气森森。
如此魔修自然与拓跋重原半仙半魔的模样没法相比，浑身冒着黑漆漆的魔气，杂而不精，显然是快速拔升上来的，不像是慕容家的部下，应该是征召来的杂魔，两人显然是特地将这魔修让给他。
他持剑近前，虹光将面前魔修的法术打散，气息微微一滞，觉得对方实力比自己想的要高了些，盘算道：
“这魔修功法不算强，斧法却有些东西…”
他轻轻掐诀，【云中金落】运转，化为几点金色霞光跳动，从这人身前跳出，浮现在他身后，手中长剑跳起，拔剑而出：
“月阙剑弧！”
他一剑斩下对方的脑袋，云中金落再次闪动，避开对方的法术落在另一侧，『长霞雾』全力运转，缓了口气掐动法决：
“【朝引虹】！”
这魔修脑袋从脖子上飞起，面上没有什么大的表情，下半身腾空踏了一步去追脑袋，在空中拼接了两下，两次都滑落不能拼合。
他不得不停下来，用双手抚了抚脖子，有些生涩地接好了，叫李曦治看得有些遗憾：
‘只可惜我常年修行法术，剑道已经落下太多，否则趁他大意这一剑让他不能拼合，便可初步定下胜局。’
“轰隆！”
手中的虹光已经跳出，李曦治耳边却如同雷霆炸响，心中一窒，差点失了方向，咬牙抬头去望。
却见天空中升起一道白光，幻化为一小山大小的人头，眉毛稀疏，眼睛很大，张着血盆大口，当空咆哮。
‘慕容家的腹中人首……’
他只是微微一愣，手中的法术却不曾停下，对面的魔修更加凄惨些，被这声音所震，稍稍迟了一瞬，被他的虹光当胸穿过，炸出五色缤纷的虹焰。
李曦治当然不能放过机会，乘胜追击，手中施法，耳边却再度很轻微的嗡了一声，紧接着才是亮金色的光彩在空中一闪而过。
天空中那人头却惨烈的叫起来，骇道：
“你…！啊…你也来了！好…好…好一把仙弓！”
听了这话，李曦治心中顿时安定下来，仿佛有了底气：
“几位大人来了！看来青池此次是全力出动…兴许还有金羽配合。”
他这才一道虹光按在眼前人胸口，打得他魔躯震动，元气大伤，却见着滚滚魔焰再度从脚底冒出，空中的局势似乎又有变化。
李曦治来不及细看，左右的魔云中竟然又有两人飞出，一左一右，向他夹击过来。
法术未至，李曦治已经觉得面上生疼，只好将手中这人放开，拔剑抵挡，挑出一片虹光，将面前的两道法术打得粉碎。
他这一击太急，又牵动伤势，只好微微一停调息，左右两人毕竟都是北方杀出来的魔修，眼光却都不差，对视一眼，同时驾起法器打来。
(本章完)

============================================================
第572章 生擒
============================================================

两人合力逼来，李曦治一手掐诀，一手持剑，跳出三人合围，撒下一片零零散散的金红虹光，额头见汗，这才有空去觑两人。
便听着一侧修士相貌堂堂，孔武有力，身上的衣物很是规整，手中持着一紫黑色的瓦罐，绘满了密密麻麻的白色纹路，两只眼睛瞪得滚圆，射出迟疑的目光。
另一人面目凶狠，眼中满是贪婪之色，身材比身旁的人还要高大几分，一身黑袍披在身上，衣袍上一层层漂浮着白气，如同灵巧的小蛇，在身上环绕。
见着李曦治这样容易跳出几人的合围，手中持着瓦罐的魔修只沉沉以神念传道：
“裘道友！此人不好对付，你熟悉些当地局势，可晓得什么？”
那身形魁梧，踏着白气的魔修耳朵一动，蛮横的目光在他衣袍上扫了扫，也不掩饰，阴森地道：
“葛兄弟…我看这模样是青池宗人物，手中宝物不少，看上去还有伤在身，你我…且干他一票！”
葛姓魔修缓慢的点点头，两人都是从徐国一带征调来的魔修，并不是慕容家的亲信，本就是带着狠狠捞一笔的心思来的，凡事指着利益想，李曦治的状态不佳，顿时让他们贪婪之心大起。
李曦治只定念调息，法力传音过去，李泉涛和于羽威两人都已经将对着的魔修压制下去，尚有余力观察这一处，顿时放心不少。
眼前两修不给他机会，葛魔头这才下定决心，立刻就抛出手中的紫黑色瓦罐，喷出一股灰烟来，卷着风扫过，直往李曦治身上攀去。
李曦治手中亮起虹光，掐出护身的法诀【霞定风】，甩出两道弧形的虹光，犹如水面上荡起的波纹，向四面八方扫去。
霞光道统不善抵御，李曦治此术已经是《朝霞采露诀》全篇功法中难得能登得上台面的抵御法术。
他伤势在身，法术有些黯淡无光，本应打散法术，却刚刚将灰烟推出一阵，遏制住对方的攻势…
李曦治心中一凛，暗自沉下：
“这两人的实力并非寻常魔修！”
可裘姓魔头已经驾起白气，转瞬之间就靠近面前，两团白气掺在手中，合力一扎，撞入那霞光波纹之中。
他这白气呲呲作响，似乎是专门化解消弭敌人法术的功，将所接触的法力通通驱作飞灰，霞定风不过让他微微一滞，伸手便向李曦治心口打去。
李泉涛两人正分神看着，立刻察觉不对，心头咯噔一下，李泉涛喝道：
“于前辈！”
他这一声如同雷霆炸响，于羽威仙基全力运转，袖口中抖落出两条紫红色的火焰来，将李泉涛面对的那魔修截下来，紫红色大鼎一卷一拉，顷刻之间便叫两个魔修都应对不暇。
李泉涛则一拍胸口，吐出一枚光亮亮的珠子来，这珠子放出数道夺目的流光，将一片魔云驱散开来，凝聚成几片略显黑色的乌云，洁白的水滴从脚底飘起，往那云中汇聚而去。
“【壁水丹】！”
【壁水丹】不愧是古法器，仅仅是在空中跳跃了一下，便叫李曦治浑身清凉，脚底更是压力骤减，长剑回持，正正挡在这人的手心。
“铛…”
裘姓修士注意力却一下从他身上转走，两眼看得直了，那葛魔头同样失了分寸，脸上浮现出激动的贪婪色彩，骇道：
“好厉害的法器！莫非是古代遗留？府水古法器？”
【壁水丹】的威能太过惊人，叫他们两个脚底的法风都有散去的趋势，光亮温润的一枚白丸倒在空中悬浮，一眼就知道是不同寻常的东西，两位魔修不惊反喜，两人的心思立刻都勾在这法器上。
两人这么同时一愣，李曦治压力骤减，李泉涛持着法器进前，口中喝道：
“治哥…我前来助你！”
眼前两位魔修却突然暴起，裘魔头一身黑衣扬起，白气失了控制般从七窍之中喷涌而出，带出数道血柱，白气如同风暴一般从他的两肩穿过，又从他的肋下回穿面庞。
葛姓魔修更是即刻咬下自己舌头，吐出一片血红，手中的魔罐血光一闪，足足变大了数圈，灰气如同毒蛇一般争先恐后追过去。
“好果断…北方魔修…”
这两个魔修竟然同一时间用出了折损精血寿元的法术，毫不犹豫，灰与白两气同时扫过来，让李泉涛骇了一跳。
他一心想着救援，哪里想过两人会突然发起疯折损寿元转头攻击自己，只来得及将手中的【壁水丹】丢出去，撞上那白灰两气。
李曦治自然不能看着，只积蓄法力，拔剑而起，明亮的剑光从鞘中跳起，掀起一片凛冽的锋芒，只往裘姓魔修后心刺去。
只听一声剧烈轰鸣，灰白两气的余波让他双目生疼，泪流不止，手中长剑似乎斩了什么，裘姓魔修很快就缩进白气之中，看不见身影。
李泉涛退出数步，面色微白，【壁水丹】再度救了他一命，将那两人打过来的法术近六成威力统统吃下，本体白珠还在空中慢慢地闪烁着，毫无黯淡之色。
可厉害的是【壁水丹】而非李泉涛，尽管壁水丹接下了近六成的威力，李泉涛显然也是在那一击中吃了不小的亏，连忙御着珠子过来。
李曦治一道云中金落转至他身边，洒出满袖霞光，入目却是裘姓魔修讶异的神态，他催使魔气太急，两颊还带着血痕，疑道：
“黎泾李家？”
李曦治不知他如何认出，可听他称呼黎泾李家，十有八九是有些年头的事情了，神色凝重，并不答他。
葛魔头却有些恨铁不成钢，张口便骂：
“裘籍！伱娘的真是个废物，什么时候了还离近离远的，赶忙夺了这法器！等到其他人聚拢过来，哪里还有你我的份？”
裘籍阴沉地瞪了他一眼，心中对他也不太信任，暗暗起了心思：
“法器只有一枚，两个人怎么分？老子早年攻打过这家人…有些实力！更听闻是什么剑仙世家，兴许有底牌在身。”
“早该骗葛老头去挡了这符剑一类的东西…最好让他死无全尸，我自然能取了东西走…岂不是两全其美？”
“只是如今局势未定，还应全力先斩杀一人再说。”
他手中白气滚滚，寿命与精元毫不吝啬地催动起来，一时间白气森森，消骨去肉，颇为可怖。
李曦治一边观察着两人，一边也默默注视着场上的局势，眼见数十道仙光自南而来，心中微微怦然：
‘几位大人带来的仙修定然不在少数，姑姑驻守燕山关兴许不会调动，可指不定有我家的人…即使有杨家人也是好的。’
想到此处，他手中的霞光微微一折，也不往两人身上打去，而是飞跃而起，穿过层层的云海，飞向那数十道仙光之中。
可他这么一耽搁，李泉涛顿时吐出血来，他本身的实力并不算强，修为也不过是筑基初期，全靠着这一枚古法器罢了。
虽然【壁水丹】能凭借坚不可摧的本体为他挡下大部分法术，可身前两位魔修却也不傻，放出的法术越来越刁钻，顿时让他接二连三吐起血来。
眼下甚至没有心思注意李曦治在做什么了，心中越发低落，渐渐有死亡的预感涌上心头。
当年【壁水丹】在筑基初期的李恩成手中能与筑基后期的仙宗嫡系迟尉打得平分秋色，落在他手里却只能当成靠本体抵御法术的防御法器，显现出对法术与法器掌握的天差地别来，李泉涛只暗恨：
“真是事事不如父亲！”
李曦治却没有看到有人驾风来救援，只能重新鼓动法力对敌，这才过了数招，李泉涛已经是伤痕累累，他只好望向于羽威。
不看还好，如此一看，他心中顿时凉下去，于羽威已经不是原来以一敌二的局面，身旁又多了位魔修，这老人自顾不暇，似乎已经腾不出手了。
他沉色下去，却听着细细的声音飘进耳中，李泉涛的声音细若游丝：
“治哥！于家人非是可信之辈，于羽威对我这宝物有些想法，他只会故意静观其变…不会来援的！”
李泉涛始终对于家人带有很强的敌意，李曦治只能暗暗叹气，眼看着两魔又驾着魔风贴上来，只好拔剑而起，挡在李泉涛身前。
“走！”
李曦治估摸着自己毕竟有符种箓气在身，比李泉涛能多撑一会，计较着只要两人败走，无论于羽威有没有实力出手都不得不出手，一头传音道：
“到时我持着这法器逃跑，至少霞光擅长遁术，这两魔修多半是逮不着我的…”
“轰隆！”
他话音还未落，却见面前的灰白两气如同受了惊的兔子匆忙退开，这一带的魔气风卷残云般散了个干净，耳边轰鸣之声大作，白光夺目耀眼，几乎叫周边的众人皆是一窒。
李曦治瞳术立刻运转，瞧见面前的裘籍面色苍白，浑身抽搐般的痉挛起来，他看得仔细，一点银白色的枪尖正从这魔头的胸口刺出，带出一股股黑烟。
暗色的云层中一点紫光，蓬勃的紫色雷霆喷涌而出，炸的裘籍惨叫不止，葛魔头神色惊疑一片，只觉得头皮发麻，双脚发软，一声惊雷从耳边响起，他怪叫一声，乘风退出去数十丈。
裘籍却也非寻常之辈，虽然被雷霆之力短暂破了法术，身形立刻化为满天白气，凝聚成一骷髅人首，不敢向后逃，只能迎面向李泉涛扑来。
“轰隆！”
这雪白的人首速度极快，晶莹的紫光来的却更快，在空中闪烁跳跃，顷刻之间便挡在这雪白人首前。
“这是……”
李泉涛脸色苍白，还未反应过来，雪白的人头已经被挡在身前，满天的白气无力地凝聚起来，他看得直咽唾沫，那道紫光却落在李曦治身前，竟然化为一女修。
她两眼紫意朦胧，手持银白色长枪，身披青紫色的长翎羽衣，随着数道紫色华光落下，如同裂纹般的紫色雷霆纹路爬满了衣袖，腰间一紫色小瓶微微摇晃。
雷霆引动的元磁之力让她的长发轻轻漂浮，李清虹冷冷地看向面前的白色人首，仙基『玄雷泊』催发到了极致，凝聚成紫白色液体的雷霆将这人头禁锢在空中，不敢越雷池半步。
她一手长枪倒提，斜指地面，蓬勃的雷霆之力让两人都微微窒息，另一只手探入白色人首之中，慢慢掐着脖子提出半截身子来。
“裘籍……”
她这样将裘籍提着脖子拎出来，众人唯有不敢置信了，就连一旁的于羽威都是一骇，敌对的魔修对视一眼，登时散了个干净。
裘籍被雷霆击散，足足过了两息才在空中凝聚出半个身体，上半身孤零零无力地拎在这女人手里，面色已经是惊恐至极，两唇哆哆嗦嗦，似乎在念叨些求饶的话语。
那女子杏眼中紫色的光华仿佛要将他的眼睛扎个对穿，两眼中的恨意慢慢浮现出来，看得裘籍心惊胆战。
‘是她…是那李家的女修！如今已经到了这般地步了！早知她恨我至极，应是在坊市中杀了她哪位亲友……’
终使有雷霆保护，肉身穿越这蚀骨魔气也不是件轻松的事情，殷殷的红血顺着李清虹的手腕滑落，她却只觉得解恨，裘籍眼中都是那朦胧的紫色雷光，只骇道：
“大人是那…”
“轰隆！”
紫色的雷霆随之落下，他发出一声痛苦的惨嚎，浑身的白气被一只纤手一把锁住，李清虹红唇轻启，冷声道：
“老东西…这么多年…算是逮着你了。”
她好听的声音在空中回响，此处是大战的角落，魔修与仙修并不多，在场的却通通悚然了，裘籍更是满面绝望。
“怎么会这样出其不意…怎么会这样狠！”
他并不觉得自己在李清虹手中毫无还手之力，只是这般奇袭，李清虹杀他之心又甚是坚决，才落到如今这地步。
而一旁的葛魔头见了这副场景，早就吓得半死了，裘籍实力虽然比自己差了些，也是被偷袭才这样快丧失了反抗之力，可这样雷霆加身的女修哪个魔修不怕？
本使出吃奶的劲默默逃跑，偏偏这霞光修士与那府水法器的男子此时狗仗人势，反而兴冲冲的拦过来，一人霞光速度极快，总是能挡在自己身前，另外一人更是恶心，府水法器笼罩一片将他的遁光克制的死死的。
更叫他心中一片冰凉的是——这紫雷银枪、长翎羽衣的女修一身雷霆早就锁定了他浑身气机，看似毫不在意，可杏眼望过来，只要他有逃脱的迹象，恐怕就是雷霆加身了！
“该死的蠢物裘籍…他分明与此家缘分不浅！却偏偏另有算计，将我瞒得死死的！这下好了！这下好了！吾命休矣！”
(本章完)

============================================================
第573章 祁望玄天听
============================================================

李清虹一身雷光沸腾，雷池之中汹涌起伏，气海中的『长空危雀』闪闪发光，激发出红紫色的气流，灌入仙基之中。
她本随着一众修士与魔修相斗，一路杀至腹地，与一位慕容家的魔修客卿大战，打得不可开交，余光一瞥，便见着了虹光。
李清虹早就收了他的信件，明白李曦治连服三枚会秋丹，重伤未愈，见了这虹光自然是急切不已，眼前的敌人又难缠，立刻下了决心。
于是一转攻势，以命相搏，拼出伤势打得敌人化作血光逃走，动用身上的【雀青翎】羽青流光，驾着雷停也不停的赶过来了。
羽青流光是这件宛陵宗羽衣本来的效果，再加上她雷霆本就神速，顿时打了两人个措手不及。
“裘籍。”
当年萧家坊市遭劫，裘籍在坊市中打得李玄宣重伤，生机大损，又杀了李清虹亲弟，李玄岭唯一的子嗣李渊云，最后连尸骨都寻不回来。
后来更是突袭李家，杀了舅公田有道，李清虹虽然不常提，可心中之恨一点不少，每每想起，只觉得天地广大，再也没有报仇的机会。
“还敢来害我家…”
如今新仇旧恨涌上心头，李清虹紫光迸发，浓郁的雷霆之力涌上掌心，将裘籍的脑袋融化起来，这魔修发出撕心裂肺的痛吼，李清虹恨声道：
“当日以魔风吹化我弟肉身，如今一一还来！”
炽白色的雷光喷涌而出，裘籍的身影在不断挣扎的白气中融化不见，雷霆最善破魔去邪，这一道紫雷让他品味万雷加身的痛处，将他的肉体连同魂魄消解的干干净净，一点痕迹也没有留下。
被禁锢着承受雷霆散落，从头到脚连同魂魄消散，就算以转生逃命闻名的释修也得暴毙，黑烟散去，恐怕连真君都救不活他了。
“若非时机不对…不能与他多耗，也要好好折磨一番，才算报仇…”
李清虹杀罢一人，体内的『长空危雀』蠢蠢欲动，她一身紫青流光本是雷霆光彩与【雀青翎】相互呼应，如今雷霆更浓，紫色也越发明显。
她回头看了一眼，重新幻化为紫青色的流光，顿时在原地没了踪影，留下云中仍然回荡的雷霆之声。
葛魔头逃出数里，皮肤中的数枚血丹通通炸开，渐渐恢复为原本的速度，总算是从那诡异的府水法器中窜了出来，心中慢慢落下来。
“恐怕忙着折磨裘籍去了…”
他心中念头只微微跳了一下，浑身寒毛炸起，后心一片火辣辣生疼，连忙回头推出法器，骇道：
“道友好说！道友好说！我与那人毫无关系，不必毁我百年道业…”
“轰隆。”
回应他的只有那长翎羽衣女修的手中法器，便见那紫色的法瓶高高飞起，数道雷光从中喷涌而出，砸向自己的魔罐。
“哎呦！”
这法器与他心神相交，葛魔头登时咳出口血来，替他受了雷霆这么一打击，紫黑色魔罐上黑气直冒，至少少了五年温养时光。
李清虹新得了羽衣，战力更上一层楼，箓气又正加持着，雷光流淌，哪里能容下他，长枪挑出一片雷影，当胸贯去。
“轰隆！”
雷霆光彩再次闪烁，李曦治看这云层中忽明忽暗的紫光，心中放松下来，顿时觉得胸闷气短，李泉涛愣愣地问道：
“那是清虹前辈？”
“是姑姑。”
李泉涛面上浮现出笑容来，摇头道：
“雷法正是破魔诛邪第一等，前辈实力又强，真让我这晚辈看得钦慕不已。”
李曦治心中同样有震撼之感，裘籍并不算弱，至少比许多族修筑基都要强出几分，自己若是不曾重伤，虽然能胜过这魔修，却很难杀他。
李清虹虽然有雷法加持，出其不意，全力出手，数招之内将这人击杀也是叫人生骇的事情了，他心中又喜又忧：
“一来是姑姑的实力又有长进…二来…恐怕姑姑已经受伤，激发了那枚『长空危雀』…”
长空危雀是专司斗法的箓气，李曦治并不觉得这葛魔头能逃出去，只担忧李清虹伤势，两人稍稍调息，于羽威这老头已经靠过来。
虽然李泉涛对他很有些成见，还是客气招呼了，李曦治面上没有显露出来，心中同样有些疑虑：
“于羽威伤势到底如何？出手对阵拓跋重原时实力强得很，方才却有些不对了…”
于羽威敌对的那三位魔修并非裘籍、葛魔头之辈，不过是寻常血书催生的筑基魔修，不应将老头拦得这样死才对。
方才李清虹一道雷光，顿时将众魔惊走，更是让李曦治对那三位魔修的实力有了一些怀疑，心中沉下。
几人状态不佳，都不敢在此地多呆，连忙驾着风跟着紫光的方向飞去，一路追出几十里，后头有已经有几道魔光追来，李曦治心中越看越冷：
“敌我也太过悬殊…这几十里来只见魔气不见仙光，带领的诸修实力都不算差，绝不应如此…看来又有魔修增援而来。”
几人停了一阵，便见紫光回转，李清虹神色凝重，一只手提着一枚满是裂纹的魔罐，另一只手的重重紫光正在不断将一枚黑球炼化，她唇角殷殷都是血，见了几人才松了口气。
李清虹对局势同样有所察觉，唐摄都与李玄锋分别带人从东从南而来，东边这片己方接连折损，已经有溃败之势，她几十里飞来不见一个同道，不敢多留，宁愿负伤也要急忙杀了这人。
当下顿了顿，轻声道：
“且先退去南边，那边魔修更少。”
三人都在点头应声，于羽威倒是坦然自若，看不出什么异样之色，三人还不曾说什么，便听着天空中轰鸣声回荡，金光闪闪，一魔音厉声道：
“唐摄都！！”
嗡嗡声不绝于耳，于羽威老眼扫视了一周，几片魔云正在慢慢靠拢过来，这老人满面疑色，心中有些不安：
“怎地这样多魔修？怎地不见后续其余人？”
这老人还没把疑惑说出口，一声浩荡的魔音紧跟着响起，声嘶力竭，带着凌厉的杀意：
“【祁望玄天听】鸣动！此人已生疑心！速速除之！”
……
“嗡…”
李玄锋再度拉弓，金色的弓弦上蓄满了凌厉的光彩，他微微眯眼，远方慕容家的慕容恩正捧着肚子，放出满天的黑气。
慕容家的道统不少，慕容恩所修行明显于慕容武不同，反而更接近那摩诃慕容夏，身躯一块拼凑起来的烂泥，说散就散，说合就合。
而他那肚子中不知容纳了多少东西，除了黑气还有散漫的各类法器，有时还有黑云化作人影，腾空飞出。
“不是魔修，倒像法师…”
“嗡…”
李玄锋腰间的金箭来回跳动，大多是夺目耀眼的金色，刻画着一道道亮白色的玄文，唯有一枚安静的待在一旁，呈现出金红两色，也更加纤细优美些。
这枚金红玄箭乃是当年洞天之中以六丁并火淬炼、紫府灵器止戈收入，两位筑基级别的佼佼者施法搏斗机缘巧合催化而成，尤为厉害，算是压箱底的宝物，自然不会轻易动用，只跳出一枚金色箭矢。
这玄纹箭矢慢慢爬上两重金色，一重更轻更锋锐，另一重更暗更沉重，两道金光交织跳跃，在箭上汇集，嗡嗡声不断响起，面前那魔修明显慢了一拍。
“该死！”
夺目的金光荟萃，慕容恩再度感觉眉心疼痛起来，心中恨得仿佛有一口气堵在胸口，再度运转起法力：
“难怪慕容武身死，此人弓法简直叫人难以置信，手中法器，身上的灵衣都不弱，【祁望玄天听】说他天生神力、窍在掌心…确是少见…”
他虽然心里恨极了，却也不得不承认此人实力，似乎还服过什么丹药、施展了什么秘法，打出来的箭矢有两重法力，一重锋锐无双，一重消磨摧折，很难对付。
眉心的危险感越来越浓重，他心口猛然一凉，一道念头已经浮现在脑海：
“他要打我左臂！”
顷刻之间他的左臂化为黑色的云气飘散，金色的光彩已经从身后数里穿越而过，慕容恩痛呼一声，面色阴沉，又是庆幸，又是愤恨：
“若不是大人给了灵器【祁望玄天听】，能够听得他玄箭落点…他娘的…再等等…”
他的身躯虽然随时聚合，李玄锋金矢却不是说躲就躲的，只要一落，即刻将他打得痛呼不已，金罡在体表挣扎，割去一片魔气。
这头的李玄锋虽然将这魔修打得节节败退，心中却沉郁不已，很是疑虑，灰色的眼睛盯着他看了两眼，心中一沉：
“明明有两位魔修…另外一人又在何处？”
李玄锋打到此处，心觉不对，三人已经足足交手近百回，慕容恩的魔躯已经被摧毁大半，虽然叫声凄惨，却始终没有退去的意思。
“他在等什么…”
李玄锋疑虑至此，狭着眼冷冷看了唐摄都一眼，若不是这家伙自始至终都在防备着他，束手束脚，不敢放开手去对付对面的魔修，哪里还能让这魔头撑到现在？
法师本就善玩弄人心，唐摄都束手束脚，有心提防，对面的慕容恩又怎么看不出来，故意不去全力进攻他，处处针对李玄锋，提防着他射来的灵箭。
李玄锋只好沉色望向雾中诸修，自己的部下还算好一些，林寿业实力不错，庄成手中符剑更是锋芒毕露，两人已经将对阵的魔修斩落。
空衡与乌梢拖住了三位魔修，邻谷兰映实力同样出众，打的面前的魔修躯体几乎要溃散，其余诸修只折了一位，连那白寅子都勉力支撑着。
“清虹去了唐摄都那块…”
李玄锋看着那处纷纷落下的仙光和猖獗的魔气，心中慢慢升起不祥的预感，他这处是略占上风，唐摄都那群部下却已经溃败，猖獗的魔云之中都见不到几点仙光了…
“真是胡乱安排…不知曦治如何…清虹应是去救援了…”
李玄锋手中的金弓缓缓拉满，眼中却慢慢浮现出阴沉的色彩，这副面孔本就凶厉，灰色的眸子里满是凶色更叫人望而生畏了。
“不对…不对…”
李玄锋心中如同大石慢慢沉入湖底，金光默默的从他的两臂上升起，一个可怖的猜想浮现在心头：
“唐摄都…”
为何唐摄都带领的诸修这般轻易就几乎全军覆没？此人真的是提防他才在如此紧急的任务之中却束手束脚？他唐摄都是闻名已久的【长天戟】，纵使是施展不开拳脚都够对方吃一壶的了，打起来竟然磨磨蹭蹭，仿佛并无此人……
他眉眼低垂，心中冷冷浮现出一念头，这个念头足够让诸修震动，燕山关几乎告破：
“唐摄都怕了…他怕屠龙蹇…他怕…”
他的金弓仅仅是在空中停了一瞬，身上有道道流光浮现出，面前的慕容恩魔光与血光赫然一顿，胸口发出叮当一声脆响，这魔头爆炸般吼出震耳欲聋的咆哮：
“唐摄都！”
‘唐摄都！’
“锵！”
一声刺耳的法力啸叫响起，无尽黑中跳出一点金白，震得地面上无数桑叶飘落，陵墓上的血肉与骨头被狂风卷席而起，从天而降。
一柄白金色的长戟蓄势已久，从厚厚的云海之中破空而出，金光如同初升的晨曦荡开一切邪祟，又如同一颗从无尽云雾中跳出来的金坨坨丹丸，赫然刺来！
这长戟滚动风云，带出十二道白金色的小枝，浑厚的法力在上头不断滚动，气刃优美流畅，显现出积年的威压。
金光向上滚动，顺着亮到有些发白色的软甲向上爬，跳上粗壮的臂膀，照出唐摄都镇定且狠辣的神色，他的修长五指牢牢握着白色圆柄。
长戟直指李玄锋！
这把长戟不知道蓄势多久，如同黑夜中划过的一道金色闪电，却悄无声息又锋芒毕露，比这慕容恩咆哮的声音还要快得多，这长戟刺到了身前，这才听见魔音滚滚：
“【祁望玄天听】鸣动！此人已生疑心！速速除之！”
(本章完)

============================================================
第574章 转机
============================================================

唐摄都长戟刺来，在空中亮起朦朦一片金，黑云滚动了来回，李玄锋瞳孔中倒映出他的长戟，心中反倒平静下来。
“果然是你。”
于是疑惑尽数消解了，唐摄都带领的诸修之所以这样快折损干净，必然是此人将布置透露得干干净净，说不定各人有什么法器，有什么仙基都透露完了，魔修按着顺序围杀便是。
“投敌倒是快…”
屠龙蹇前头突破紫府，后头唐摄都便投了北方，此人应是得了某位魔头、释修的承诺，果断狠厉，表情坦然平静，似乎胸有成竹。
与唐摄都平静果断的神色不同，他目光冷冷地刺过去，一点金光从他的胸口亮起，跳上脖颈，顺着下巴一点点化为白色的甲衣，光彩四溢，一直从胸口浮现到手臂大腿，最后在身后画了一圈金光。
“『天金冑』！”
暗金色的纹路浮现在他的身躯上，李玄锋早有防备，长弓倒转，一手伸过脖颈之后，握着弓身，长长的金弓持在两者之间，撞上【长天戟】。
“轰隆！”
剧烈的轰鸣声在空中响起，几道金色的光纹一闪而过，李玄锋身影在数里后浮现而出，金气沉浮，他瞳孔中再度倒映出血光，咳嗽两声。
唐摄都实力并不弱，修行天赋也是第一等的，若不是元乌锁了功法，不让他突破紫府，如今早不是这幅模样，纵使如此，他这些年的积蓄也非同小可。
如此蓄力一击，李玄锋有所准备也受了轻伤，唇齿中吐出两捧金粉，在空中飘散零落，反射出雾蒙蒙金色。
唐摄都并未第一时间追来，沉沉地看着他，声音有些沙哑：
“道友再听听。”
慕容恩化为滚滚黑雾席卷而来，魔光迫不及待地追来，魔音在空中回荡：
“唐摄都！他不想逃！”
李玄锋腾起金光，冲上天去，一切还未明了，他一手持弓搭箭，滚动法力，声音沉沉在云中传开：
“唐摄都！你投入北方魔道，偷袭伤我！难道不怕诸真人秋后算账！”
他并不想起口舌之争，只是传出消息让诸修听见，无论如何，先将唐摄都投魔的消息传递出去是第一要事。
唐摄都驾光追来，冷眼看着，长戟前挺，声音低沉模糊：
“李玄锋，我入北方道，此间只有元修恨我。”
他的话语在李玄锋心中跳了跳，手中的金矢已经闪动出去，唐摄都的长戟回挑抵挡，在空中打爆出一片金雨，听见李玄锋低声：
“与虎谋皮！”
唐摄都的神色却复杂起来，看着李玄锋身上流畅光华的天金冑，仿佛看到了另一个境地的自己，手中长戟毫不留情的刺过去，声音沉沉：
“我若是再不入北方，便要成了你这副模样，伱这副模样！再也没有紫府的可能！与死何异？”
“你以为我看不明白？这事迟家又不是不曾做过！”
他的长戟上尽是流淌的白色光华，结合着他身上沸腾的法力，如同天神下凡：
“我何尝不知道与虎谋皮？既然早晚要成为青池兑出的棋子，为何不博一个靠山与道途？往北方一去，元修一人能耐我何？”
“更何况…更何况…这是上等释缘！”
唐摄都口中吐出如同雷霆般的话语，长戟回扫，将面前飞过来的金色流光打碎，被扑面而来的罡气打了满脸孔洞，却又飞速弥合在一起：
“我晓得你在叫！好呀！最好让天下人全都知道，统统助我！念我一声名，便给我一道缘法！”
他的声音压抑且充满怒火，似乎要把将几十年阻断在紫府前不得寸进的憋屈抑郁发泄出来，瞳孔中的金光流转，冷笑道：
“李玄锋，你吃了人丹，你晓不晓得？你我皆为魔宗造杀孽，你可明白？休要再说我入魔，北方吸骨髓，南方割血肉，又有何异？！”
两人谈话之间，李玄锋已经射出去几十箭，化为无数金白孛星，两道仙基同时催发到极致，凭借一己之力压制住唐摄都与慕容恩，将一大片天空染成了金黄色。
慕容恩也并不急，默默推动着体内的灵器，影响着身前的李玄锋，他的声音在唐摄都耳边浮现：
“唐摄都！【祁望玄天听】已然鸣动三声，杀业浓厚、魔藏显现，化业攀缘之机便在眼前！十几位筑基陨落，堇莲大人允诺的怜愍之位将至了！”
他却不曾想唐摄都埋着头，瞥过来的眼神又是凶残又是怨毒，冷声道：
“闭嘴…”
“你！”
慕容恩愣了愣，却见唐摄都如同毒蛇般瞪了他一眼，沙哑地道：
“你以为我不懂得？如此转折是释道大因缘，哪位摩诃不想要我？嗯？”
他身上腾起一层层金光，瞳孔中射出种种情绪，长戟已经能将飞来的箭矢提前挡住，纵使震得两手满是裂痕，却依旧舒展手臂，缓缓靠近。
唐摄都眼中浮现暗金之色，浑身法光流淌，慕容恩神色阴郁地住了手，冷眼旁观，看着这人一步一步登起，唐摄都沙哑地道：
“屠龙蹇…屠龙蹇生来有命数，好啊，三十年修行就能追得我走投无路，五十年奔波就能成就真人，他是命好…”
“我六岁就修行，为了一点点秘法功诀绞尽脑汁地讨好唐元乌，为了修行割过一身皮肉，郁慕仙日日经受刀剑穿行经脉折磨，不曾想过与你们敌对。”
他的长戟白光辉煌，李玄锋面色平静，两箭将他的戟法打断，唐摄都毫不在意，顶着飞来的金罡靠近，轻声道：
“可凭什么呢？李玄锋。”
他吐出这几个字，身上的金光如同火焰，灼得魔烟退散，唐摄都长戟从中挑出，长枝死死的卡住金弓，另一只手赫然前伸，向李玄锋喉咙抓去。
“轰隆！”
李玄锋手臂上白金色的天金冑光芒大放，只手稳稳的将他的手腕捉住，那双灰黑色的眸子刺进唐摄都眼中，李玄锋并不说话，只将他一口气稳稳的卡在喉咙里，冰冷地制住他的手。
唐摄都撞上他一腔冷似铁的刚硬，一口气怎么都理不顺，憋在胸口越来越激荡，李玄锋并不害怕，即将晋升玄妙怜愍的唐摄都反倒气急起来。
即将归入释道的唐摄都在李玄锋眼中渐渐化为另一个模样，镇虺观当年同样有声声质问，仿佛穿越了时空落进他的耳中。
李玄锋冷冷地憎恨着，握住唐摄都手腕的手臂上一道道玄纹越来越复杂，亮起明耀耀的色彩，【力贯千钧】提升的力道对如今的他来说已经不算很大的增幅，可两道仙基同时运转，『天金冑』本就有提升法体铸就威能的功效，威力还在一点一点攀升。
“喀嚓…喀嚓…”
骨裂之声响作一片，李玄锋捏得唐摄都面色扭曲，这人眼中射出狠毒的光彩，终究不再说什么，只喃喃道：
“李玄锋，我只要续一道途，平等地站在他们面前而已！”
李玄锋并不回答，两眼浮现金色光彩，身上的天金冑同样色彩分明，镂金石流淌出明亮的锋锐法力，身后同样亮起金光。
他在宁家主持多年，更不知有多少人死在他手中，秘法并不少，精元与寿命点燃，两道仙基同时焕发色彩，威势可怖。
唐摄都的气息不断攀升着，捏碎的手腕如同一滩稀泥，从他的指缝之中流出，又迅速汇聚为白玉般的大手。
他的瞳孔忽明忽暗，在黑云之中有如明星，长戟松了金弓，横扫而来，李玄锋同样飞身而起，抬弓凝神，跳起数枚金矢。
“嗡嗡嗡……”
唐摄都只看他拉弓，竟然也不出手阻止，任由他蓄力，自己手中的长戟白光越来越凝聚，直直地指向空中。
李玄锋如今的状态是他有生以来最巅峰、最强悍的时刻，五枚金矢同时落在弦上，刺耳的嗡嗡声经过法力加持传递出数十里远，整片称水陵齐齐失了声。
“呔！”
唐摄都也不甘示弱，口中雷霆绽放，种种玄妙之音浮现而出，他虽然此刻因果加身，诸释关联，却没有专门修行过此等法诀，终究还是落了一分。
可这落了一分只是相较于李玄锋燃烧起寿命与精气，经过充足准备、前所未有的一箭，顿时叫脚底下的胎息练气修士纷纷两耳淌血，双目赤红，魔修与仙修全都滚做一团，连筑基修士都受了些许影响，战场上歇了一瞬。
“当……”
唐摄都手中的长戟挑出白金色的光彩上划，直冲云霄，天空中五枚金光合为一道，从沉沉的雾霭之中落下，发出清脆的碰撞声。
“锵…”
唐摄都手中的长戟如同支着一座金山，极其艰难地弯下腰，发出不堪重负的嘎吱声，这长戟只是一瞬间就从他手中脱了力，如同一枚重弩射出的箭矢，怦然往地面上砸去。
“轰隆！”
金光贯过唐摄都的胸口，追着云气落入陵中，唐摄都口吐金血，脑袋却高高扬起，两只眼睛被强横的罡气冲出眼眶，在空中盘旋飞起，带出一串金珠般的血液。
唐摄都口中就发出两声大笑，那眼珠在空中被吹做粉末，眼眶中却又跳出两枚新的，在眼眶中滚了两圈，射出狠光：
“元修精心准备，挑选的一定是多年前失踪的司徒骏，他是筑基后期修为，你服下那丹药，已经站在江南筑基之巅，好生厉害！”
“如此威势，若是让你精心准备，恐怕只有洞天中的几位可以稳胜一筹，可惜…可惜…却是用断了紫府道途换来的！”
慕容恩被面前两人的光彩照的脸上发烫，心中沉郁极了，他慕容恩虽然不是慕容家的皇子，可也算得上是出色了，从来没有这样被晾在一旁、插不上手的经历，只好沉沉望向云中。
此时云中已经是一片混乱，魔焰滔滔，仙光还在苦苦支撑，他猛然窥见一中年男人驾风飞过，手中捧着一枚小小的玉印，托着丢向空中。
“这是…”
慕容恩愣了愣，心口的【祁望玄天听】却猛地悸动起来，似乎见了多年未见的老朋友，不断在心口跳跃，传来一念头：
“【辛酉渌泽印】。”
‘【辛酉渌泽印】？’
他只见那男子用力抛出那枚法印，这枚看上去普普通通的玉印腾空而起，一直升上黑腾腾的云中，这男子的声音赫然浮现：
“【渌下天池】！”
李玄锋正持弓沉神，却见着一枚小印冲上云霄，这灵器再熟悉不过，正是元素那枚【辛酉渌泽印】！
李玄锋心中微沉，这灵器飘动地落进他身前，上面刻画的那只羽蛇活灵活现，两只眼睛霸道专横，仿佛下一秒就要飞出来。
“哗啦啦…”
眼前的灰雾退散，魔气遁走，哗啦啦的青雨落下，唐摄都沉着脸望向空中，天空已经变成一片青色，迷蒙的冰雨落下，脚底下是青色的池水。
这荡漾的池水一直蔓延过去，显现出微微朦胧的倒影，慕容恩与所有魔修、仙修都消失在视野之中，唯独剩下李玄锋与他在这青色的天地中站着。
而这大印在空中变化为桌案大小，原本空无一物的印面也浮现出四个青色的古篆字迹，写得婉约灵巧，笔锋柔和。
“【东海渌羽】”
一道如同光柱般的青光倾泻下来，淋在赤手空拳的唐摄都身上，将他如同雕像般定在原地，密密麻麻的青光顺着他的衣物蔓延下去，一直伸进脚下幻化出来的青色池水之中。
面前身着白金色甲衣的男子神色冷峻，猿臂轻舒，一枚金红色的玄纹箭矢从他箭囊之中跳出，乖乖巧巧地落在弦上。
夺目的金红色光彩在弦上凝聚，如同万道汇聚的光华，唯独流淌在这一枚箭上，稳稳地指向唐摄都的眉心。
男人失措地抬起头，望向李玄锋，无论局势怎样起伏，这人眼神自始至终都是冷硬如石，此刻也没有快意或是怜悯，唯独专注地落在他眉心。
死亡的危机在心头浮现，唐摄都甚至能感觉到耳边响彻密密麻麻的争吵声，眼前有水火交融，金石争辉，天空中有七片彩山，落下来五道神梯，穿梭进青光中接引他。
“再快一些……”
(本章完)

============================================================
实体书消息
============================================================

实体书消息
2024-11-18
作者： 季越人
实体书消息
前天发布了台版繁体书的消息，有很多书友在问大陆怎么购买，有没有大陆版？
因为实体书是出版社与起点洽谈的，目前还没有大陆版的消息。
至于在大陆怎么买台版书，我也不是很清楚。
但是百里说她可以帮忙寄小量的书过来，给大家抽奖，多了怕被扣。
所以我们会提供第一册、第二册各10本，来给大家抽奖（我会亲笔签名的）
抽奖的方式很简单，就是大家投月票，月票纪念册那边会有月票编号，每张不重复。
到时候在盟群直播抽出20个月票编号，到时候凭票根联系管理领奖。
预计是11月29日晚上八点抽奖。
Ps.如果书本不幸被扣，将会用蛟虹明峻四人咖啡保温杯替代。
(本章完)

============================================================
第575章 解缘
============================================================

李玄锋玄弓平持，金红色光彩从箭上挥洒出去，数道赤红光华从他侧脸划过，玄箭上光彩流淌，还未落下，已经让唐摄都额上涌出一点红豆般的血珠来。
“锵！”
局势到了这般的地步，他不但不给唐摄都出声的机会，自己也一句话也不吐，一手微松，金光赤红，在青色的天空中亮起。
“嗡…嗡…”
这金红色玄矢在空中跳了一下，突兀地消失不见，沙沙的青雨在空中一停一窒，重新笼罩起这青色的池水。
唐摄都在青光中动弹不得，浑身的法力运转，从体表中喷涌出，瞳孔放大，也不过抬了抬手，从两侧举了一掌距离，眼中唯余金红之光了。
“你…”
他如今才明白为何元素真人能这般得人尊重，仅仅紫府初期修了一道神通的修为便能叫诸修忌惮，【辛酉渌泽印】威能简直叫人胆寒…
“该死。”
即使这金红色的箭矢放开了让他去躲也未必躲得掉，更何况如今被这青光定住，眉心有如铁钉凿入，生起一股刺痛来。
“蓬！”
正在此时，唐摄都隐隐约约看到的那五座彩云终于越来越明显，五道华梯在空中交织碰撞，却通通被【辛酉渌泽印】稍稍一顿。
“该死！”
青色的雨水滴滴答答落着，天空中羽蛇闭了眼睛，【东海渌羽】青光大字慢慢熄灭，青色光柱也化为雨水散落。
“扑通！”
唐摄都跪倒在地，衣甲上的色彩褪去，只有两点光彩闪动，渌下天池并无上下之分，他身上失了法力驾驭，正跪倒在青水与青天之间。
“叮当…叮当叮当…”
他双目紧闭，身上传出细细密密的敲击声，金铁之声嗡嗡而作，面上嘭地炸出一条痕来，从中吹出呼呼的金风，掀起两片干瘪的皮肉。
他的法躯仿佛一具膨胀的皮布，顺着金光一点一点裂开，唐摄都慢慢大张着嘴，喷涌的金红色光华从口唇与耳鼻中冲出，在空中腾起夺目的色彩。
“咳咳咳…”
李玄锋不断咳嗽着，浓厚的金粉从他的唇齿之间沙沙落下，两眼暗血淌出，在脸颊上就化为几颗圆溜溜的金珠，叮叮当当滚落下去。
他手中却没有停，五枚金色玄箭再度跳起，按着次序落入他掌中，面前的一切青光却扭捏起来，李玄锋只觉两眼生疼，一道朦胧的光华从空中落下。
隐隐约约眼前的一切碎裂开来，望见飘渺无边的金云，神态各异的人像端坐其中，或男或女，或是妩媚而笑、或是怒目圆瞪、或是喜悦开怀…
这朦胧的光彩不过是这些摩诃怜愍接引唐摄都的梯子，在天池中轻轻扫过，被【辛酉渌泽印】削减了大部分威力，轻飘飘的落下，从两人身上抚过。
唐摄都破碎的皮肉慢慢凝聚起来，李玄锋仅仅被擦了一下，身上的灵甲发出清脆的摩擦声，浑身上下犹如万刃加身，法力如同灌入无底洞中，消耗的一干二净。
他双目微闭，唯有一片血红，听见模模糊糊的身响，上首沉沉，如同万人一声，平静祥和地道：
“摄都…你…可看清了？”
这话语在空中轻轻回荡，李玄锋心中升起一股热意，莫名有种热泪盈眶之感，万人一声不断在空中传递，渐渐变得有些尖锐起来：
“看清了…看清了…看清了！”
唐摄都勉强睁开眼睛，上首的声音落下，与先前的余音相互辉映，仿佛身处万人念诵的大堂之中，一同响彻起来：
“你历克毒难、服得嫉妒，受万刃加身、宿业折磨，如今大彻大悟，脱邪祟入正业，一点金芒归心，可以入我释道。”
这声音刺得李玄锋两耳金血直淌，却也听明白了。
南北道统相斗，将徐国打的一片混乱，唐摄都在这处化业攀缘，更是借着两派相争的气机成就，让这摩诃都忍不住亲自渡化来了！
“入我北释，从七道之中得一…可成就大业果。”
这声音轰然作响，李玄锋金弓平持，天空中落下来如同薄雾般的彩光，飘飘荡荡的落在唐摄都身上，他受了加持，皮肉都变得晶莹起来。
眼前的唐摄都褪去一身金甲，脑门上光溜溜净白一片，似乎回到了最原本的凡人状态，双手合十，正要说话，却猛地停住了。
“当……”
面前朦胧的彩光突然受了什么截断，被拦腰斩落，一只白玉般的纤手破开太虚浮现在这青雨之中，轻轻巧巧的握住了空中的【辛酉渌泽印】。
万人一声的梵音在顷刻之间就消弥不见，金云一下黯淡下去，青雨中正站这一女修，一身紫衣，略有纤细的眉眼冷冷看着。
她浮现而出，随意地捏着【辛酉渌泽印】，这枚灵器在这女修手中乖巧地放着光，她红唇轻启，轻声道：
“老秃驴又来装神弄鬼了。”
随着她这一声落下，脚底下的一片青池登时天翻地覆，沸腾地跳跃起来，滚滚而动，绵延千里，将彩光扫得一干二净，反倒腾起一片片紫云。
“紫霈道友…此人与北释有缘…”
紫云一经腾起，李玄锋两耳与双眼顿时舒服许多，听出天空中那紫衣女修他早已经见过，正是紫烟门的紫霈真人。
这位真人与元素真人有旧，【辛酉渌泽印】都是她交到宁和远手中，是紫府巅峰的女修，紫烟门的顶梁柱。
“伱这是为何！”
李玄锋耳边响起轰隆隆的微怒声音，好在各种威能却被那紫雾抵挡，传到耳廓中已经舒服许多，紫霈真人抱手在空中站着，轻巧地道：
“毗加，我说他无缘。”
她语气平淡，如同陈述事实，丝毫不给毗加摩诃留面子，彩云之中没有回应，只留下令人胆颤的沉默。
青雨淅淅沥沥的落在青水里，荡起圈圈波纹，相互碰撞，摩诃与紫府在这【辛酉渌泽印】的渌下天池中对峙着，终究是彩云中传来万人一声：
“紫霈，青池输了子，他又输给了这持弓人，从喜狂落至恨妒，这子就要从堇莲落到我手中，这是历来的道理。”
“隋观袖手而立，道友怎地为他出头来了。”
紫霈的声音一贯冷冷，张口就叫紫气一阵沉浮：
“我多年闭关，很早有对缘分疑惑，如今突破之日将近，始终不能释怀，便趁着这时机来试上一试，哪有道理不道理。”
紫霈真人即将突破，毗加摩诃明显并不想与她多计较，只是声音沉沉地道：
“道友意欲何为？”
“你说他有缘，我偏说他无缘。”
紫霈真人抛着手中的玉印，轻声道：
“不如毗加摩诃来与我解一解，此人与你北释到底有无缘分。”
“哦？”
毗加摩诃声音明显温和下来，显然是对这事胸有成竹，释修本就最善玩弄缘法，怎么会怕她一个紫府？心中冷笑，口中很温和地发出万人之声：
“道友原来是请我解这缘，这自然是极好的。”
他的声音在云中穿梭，与紫气相互推挤，引得紫气滚滚：
“他现在虽然被道友打断，化了仙基成了凡躯，可万般缘法，已至此身，只要不死，登上怜愍不过片刻。”
“道友神通广大，自然不在缘中，只要道友不出手打杀了他，只要六息时间，他自然被诸多法引导，登上我怜愍位。”
“好。”
紫霈真人点头，轻声道：
“若是不呢？”
毗加摩诃声音顿了顿，变得谨慎起来，问道：
“真人的意思是？”
“我却要取回【祁望玄天听】。”
紫霈真人静静看着他，毗加摩诃的彩云沉沉浮浮，顿了两息时间，浩荡的声音回响起来：
“本尊欲观那本【太栩紫气书】。”
紫霈真人面上头一次浮现出笑容，只满是讥讽，答道：
“老秃驴贪得没边了，我倘若能给，道友敢看么？”
毗加摩诃并没有因为她的话语动怒，声音拖得冗长，反倒是多信了她几分，嗡嗡地道：
“那便【紫炁华罩】罢。”
紫霈真人深深地看了他一眼，微微点头：
“我并不向他出手，倘若此人六息不能升上法界，便算作无缘了。”
毗加摩诃轻轻点头，便见紫霈手中跳出一片紫光，向着彩云中扫去，整片渌下天池中不知不觉所弥漫的浓厚紫气一同跳起，向彩云中撞去：
“轰隆！”
她突然出手，紫气紫光同时威逼而来，猛然撞入那彩云之中，将这摩诃的接应之法打得混乱一片，毗加摩诃不惊反喜：
“本尊早等着真人呢！”
却见毗加摩诃早有防备，彩云中升起数道金光，来回弥漫荡漾，霎时将沸腾的紫云撞去，太虚中撞起一片波澜。
“真人无非要阻我法界罢了，说到底一场斗法！困我接应之法六息？当真小瞧我…”
嘈杂的念度之声在云海滚动中浮起，紫光如同太阳般在空中升起，嘭然作响，毗加摩诃的话语却戛然而止，只留下一片紫光充斥，天空中的金光流淌，终于现出原形。
便见一男子模样的金身浮现在空中，朦朦胧胧笼罩在紫烟之中，射出成百上千道各色的目光，万人念叨之声不绝如缕，又有片片莲花落下，满天都是粉红色彩。
紫霈真人紫衣飘飘，负手而立，静静看着，纤手轻轻一推，身前那枚【辛酉渌泽印】光华大放，渌水之光荡漾，在空中飘浮弥漫。
【辛酉渌泽印】落到真人手中与宁和远手中可谓是一个天上一个地下，青色的光彩带着九道尾焰飞出，在空中缩成一大阵模样，缓缓镇压过去。
这摩诃的真身连同彩云被镇压在其中，足足过了一息才有点动静，轰隆隆砸得这印跳动不止，一点金光从中跳出，毗加摩诃冷声道：
“好…紫霈道友真是实力大进！”
他的彩云慢慢从青光之中流淌而出，重新压在紫云之上，毗加摩诃声音如同万人诵经，在空中飘荡回响：
“可真人当真是自大，竟然连【紫炁华罩】都不曾带来，真当我是泥捏的不成！”
他话音刚落，已经从那青光中抽身而出，彩光趁势冲上云霄，就要展开身形，接应唐摄都，而前后折腾，也不过花费了五息而已。
他的真身在紫云之下浮现出密密麻麻，隐隐约约的眼睛，发出几声低沉且畅快的笑声，还未在这印中回荡，沉沉的紫云之下，却发出一声细微的声音：
“喀嚓…”
毗加摩诃的笑容一下凝固住了，这声音虽然轻巧，却如同惊雷一般浮现在他耳边，紫色的云气滚动着散去，显露出底下的青水来。
“嗯？”
李玄锋嘴角满是金血，流淌而下，他虽然被彩光抚了一下，浑身如同万刃加身，看不太清，却能听声辨位，早听着唐摄都的呼吸声，如同恶虎般扑去。
唐摄都本看着李玄锋倒下去，空中色彩交织，只来的退出去一步，可他如今不过是凡人，哪里逃得去？喉咙一紧，便被高高提起，脑袋差点被拽下来。
李玄锋一把捉住唐摄都，高高举起的手臂正捏着唐摄都的脖颈，毫不犹豫，五指猛然用力，几乎毫无阻碍地合拢。
“喀嚓。”
唐摄都还未喘上一口气，喉咙登时被捏的粉碎，眼中不敢置信瞪着，毗加摩诃抚开紫气之时，这人的脑袋正软软地垂落下来，澎湃的罡气将他的躯体如同吹气球般冲起，内里打磨的干干净净。
一息时间不到，唐摄都从头到脚都化为粉末，李玄锋的罡气只要有充足准备，足以让法师连投胎转世都做不到，更何况如今这样对着一个凡人肆意施展？登时灰飞烟灭了。
毗加摩诃看了眼前这模样，哪里还猜不出来，一时间【辛酉渌泽印】幻化而出的渌下天池一片寂静，沙沙的雨声也消失不见，唯独听见金风吹刮的声音在云中回荡。
毗加摩诃的笑容慢慢歇下来，似乎终于明白为何紫气始终沉沉遮掩在底下，紫霈则抱手立在云中，紫云和紫光慢慢地飘回她的衣袖里，她声音清冷：
“看来此人与贵道还是缺些缘分。”
突然被大佬点了，惶恐。^
(本章完)

============================================================