第476章 白蝉麟兽
============================================================

望月湖上的雨水下了两月，这雨水清澈透亮，下得湖水暴涨，连带着整片大湖变得清澈起来，李承辽运起法力，在雨中低头。
面前泥泞的滩岸上，两排巨大的青石堤坝高高耸立着，湖水暴涨，渐渐靠近两镇，李曦峸在中殿里定下个决议，不过是一夜，这青石堤坝便拔地而起。
这湖水乃是天地异象所落成，虽然算不上什么灵物，水势迭加之下还真有些浩荡，寻常堤坝是挡不住的，若是无人看护，恐怕要一直淹到山脚下。
几个杂气修士正在堤坝上徘徊着，似乎在检查阵法，见他举目望来，都一一恭声拱手，李承辽温和大方地应了，亲自查看了一番。
以李家的实力建造一座堤坝本不是什么大事，只是事关民生，李承辽作为族正自然要亲自查看，虽然自己父亲李曦峸是家主，李承辽却自小受了教导，不敢托大。
舅舅安思危正抱着长枪站在他身旁，安家血统极好，他如今已经到了练气八层，学了多种术法，实力很高。
李承辽很快便看完，驾风落下，向着冒雨聚拢过来的几个修士道：
“建得尚可，多多巡看，若是让水破了这堤坝，侵袭数镇…”
面前的老修士头戴斗笠，连忙拱手道：
“少主放心，家中规矩都在心上。”
李承辽这才放心离去，一直缓缓飞到山脚，眉毛却始终没有舒展开，似乎还有烦心事。
算算时间，他的妻子胡氏怀孕至今已经有十一个月了，却始终没有生产的迹象。
他客气地让安思危离去，进了后院，推开厢门，妻子正靠在塌上，有些昏昏欲睡的模样，李承辽坐在她身旁，见她两唇发白，忍不住微微皱眉。
“怎么回事。”
他唤了一声，瞥见地上打碎的瓷粉痕迹，一旁的侍女颤声道：
“夫人…夫人已经喝了许多水了…”
李承辽已经注意许久了，如今再摸一摸妻子的额头，是觉得她遍体发烫，仔细看看，心中莫名升起一股浓浓的危险感，有些不安地掩了掩被单，焦急地起身踱了踱，开口道：
“你好好看着，我去一趟青杜。”
他快步走出大殿，将挂在殿前的白袍披在肩膀上，向来宽厚大方的眉眼拢上一层阴霾，急急忙忙驾风升起，在青杜山上转了一圈，这才想起来八叔李曦峻已经闭关。
李承辽咬了咬牙，只好转而飞去符峰去寻大长老李玄宣。
符峰上人影寥寥，李玄宣年幼时就没什么仆从，向来不喜这套，他轻轻松松就进了主殿，这才刚刚走到大殿之前，便听着一声铿锵有力的低沉声音：
“宁鼎伯通报说，袁湍被派去了东海坊市，要我看，袁家恐怕……”
这声音的主人似乎感应到了他，戛然而止，李承辽连忙下拜，恭声道：
“承辽见过两位曾祖。”
李玄锋一身气势最足，辈分又大，家中可谓是人人敬畏，李承辽也暗暗打鼓，垂着头只看到了一双黑金两色交织的长靴，听着上头的李玄宣低低地介绍道：
“这是仲父玄孙，李承辽。”
便听李玄锋轻轻应了一句，让李承辽起身，李承辽很快起来，双眼头一次对上这一位凶名赫赫的长辈。
叫人意外，这双暗灰色的眼睛并不显得凶厉，反而有着几分温和，上上下下打量着他。
李玄锋有些愣愣地看着他，似乎在回忆什么，李承辽不敢耽搁，沉声道：
“晚辈的妻子…第一胎已经怀了十一月，还未有出生的迹象，反倒是气息奄奄，我使用法术探查了几次，都未看出什么。”
“嗯？”
李玄宣愣了愣，这才开口：
“我下去……”
“一起去看看罢。”
李玄锋出言，顿时让李承辽大喜，毕竟这位长辈名声在外，见识渊博，自然不是家中之人可以比的，连忙请出。
李玄锋一边迈步出去，一边转过头对着李玄宣道：
“仲脉子弟都有一股温和沉稳气，很是难得。”
李玄宣默默点头，这才出了大阵，却见着李玄锋猛然驻足，两眼微眯，神情严肃起来。
他背在身后的双手缓缓向后伸去，身后浮现出造型夸张的金色长弓，李玄宣察觉不对，抬头望天，天空中的乌云已经缓缓散去。
望月湖上的雨整整下了半年，却在此刻悄然退去，浓厚的乌云消失不见，虽然仍然有雨降下，却已经出了太阳，照耀着大地。
一点点灿烂的光彩正在从空中升起，天色明媚起来，大雨滂沱，却是从虚空诞下，李玄锋两眼金光流淌，瞳术运转。
在瞳术查照下，在黎泾山脚正有一朵黄澄澄接近于白的云气升起，云气明亮，圜如车盖，笼罩在半空。
李玄锋踏出两步，落在山中，李玄宣与李承辽先后飞至，李玄锋望了望殿上一丝一缕飘起的云气，低声道：
“先开启阵法。”
李玄宣这头掐诀施法，白灿灿的光彩从山上升起，如同光幕一般笼罩下来，将内外的景色隔绝，两人迈步入内。
院前本是石桌与石凳，如今白压压停了一片，大大小小的白色蝉蜩在地面上一只压着一只，挤得无处落脚，齐声发出刺耳的尖叫，地上歪倒着几个侍女，一只只白蝉在衣裳之中穿来爬去，振翅欲飞。
李承辽神色大震，李玄锋则伸手一捉，捏住一只白蝉，这东西一落入手中便化为金白色的烟气，消散在空中。
他一步前踏，院子里悉悉索索之声顿时一停，眼前的一切消失得无影无踪，只留下几个昏迷的侍女倒在地上，李承辽快步入内，李玄宣则低声问道：
“可是异象？”
“不错。”
李玄锋应声入内，眉宇中似忧似喜，两人刚刚踏进内室，便听见一句稚嫩笑声。
内室之中东倒西歪，四处狼藉，一只似虎非虎，似狼非狼的兽类正趴在院中，顶上长着两颗如同玉石般的白角，口中衔着一个湿漉漉的婴孩。
李承辽正解下身上的白袍，铺在这兽类身下，生怕这不知哪里蹦出来的兽类松了口，把这孩子摔着了。
“喀嚓…”
李玄锋刚刚进了屋子，便听一声如同琉璃破碎的脆响，白袍轻飘飘的落在地上，那只兽类已经不见踪影，唯余下那婴儿落进李承辽怀里。
李玄宣按耐不住，急匆匆地走向前去，李承辽正呆呆地看着怀中婴孩，两手微颤，李玄宣定睛去瞧，正正对上一双金如琥珀的眸子。
这眸子之中有金色的圈环相套，暗沉沉一片金色，直勾勾看来，让人心生畏惧。
“这…！”
两人齐齐失声，唯有李玄锋一脸阴沉的握着长弓，弓弦疯狂跳动起来，发出刺耳的尖啸声，他咬牙道：
“在下李玄锋，不知是哪位前辈…托来我家后辈身上！”
这话一出，让两人心中一颤，屋中的杯盏疯狂跳动起来，仿佛下一秒就要被凌厉的金气冲成碎片，这婴儿却瘪着嘴，不曾应答。
李玄锋稍稍等待，让两人退开，迈步向前，对上那双琥珀眸子，眼见其中都是清澈天真，略略一顿，低声道：
“承辽，带他进青杜。”
毕竟是自家孩子，李承辽连忙用那白袍将其包起，担忧地望了望床榻上虚弱的妻子，李玄宣察觉到他的目光，会意道：
“这里交给我。”
两人驾风离去，李玄锋一路上前，暗暗提防，心中只道：
“若是释修，应该不是这一副景色，应是个道修…至少紫府…不可能是金丹…”
他大概推断出这修士的修为，暗忖道：
“按理说只有释修会这样转世，仙修不至于夺舍个婴儿，若是成年身无灵窍，岂不是自寻一条死路？更何况弄得大张旗鼓…又有什么必要…”
李玄锋见识更广，也听说过几次转世夺舍的事情，只怕是夺了人躯体，装成原状，学罢了各类法术，用了资粮灵药，最后扬长而去，心中隐隐担忧。
当下心道：
“转世之人，魂魄定然与婴孩不同，用仙鉴一扫，便知他底细，有什么底牌与命数，一看便知！”
两人落脚下来，李玄锋让李承辽在祠堂外等着，自己迈步进了内室，拜道：
“李氏子弟玄锋，祈请玄明，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神…”
眼前浮现出一抹清光，里面青白色的鉴子自太虚之中落下，缓缓悬浮在他身前，李玄锋灵识沉入，在院外的李承辽父子身上一扫而过。
便见那婴孩的灵台明净，没有什么法宝，亦没有什么封印，稚嫩如新，没有沉沉的暮气，一身上下虽然灵机澎湃，却不像受了夺舍与转世。
李玄锋再三检查，松了一口气，奉还仙鉴，等着光彩遁入太虚，这才起身，面上浮现出一抹笑容，手轻轻一松，大步流星出了祠堂。
门前的李承辽焦急等了许久了，仔细盯着这孩子金如琥珀般的眼睛，对视许久，怎么看也不像其中住了个老妖怪的模样。
眼看李玄锋风风火火出来，他连忙上前，却见这老将哈哈一笑，面上流露出爽朗的笑容，把孩子从他怀里接过，欣喜地看了两眼，笑道：
“这是我家的麒麟儿！”
这话一出，李承辽松了口气，呆笑了两句，却见李玄锋抚了抚须，摆手道：
“去，承辽小子，把那几个都叫过来！”
“是是…”
李承辽依依不舍地下去了，李玄锋则仔细的看了两眼怀里的孩子，越看越是满意，这孩子也不哭不闹，就用金色的眼睛盯着他。
李玄锋带着他在上首坐下，一边细细看着，一边暗暗思量：
“白蝉振振，充塞庭院，麟兽玉角，衔子而来，这是身具命数…”
他上下打量一眼下，觉得这金眼霸道，笑道：
“倒是一个生来修明阳的孩子，算是有个像样的魏李了。”
院前已经急匆匆落下人来，李玄宣最早一步进来，直落殿中，用疑惑的目光去看他，李玄锋摆手道：
“无事！是个麒麟儿”
李玄锋将怀里的婴孩一送，李玄宣端详两眼，老眼微湿，过了数息，殿中的人都到齐了，李玄锋也未多说，轻声道：
“兴许是个有命数的。”
众人相视而喜，却见角落传来一个讶异的清亮声音：
“原来如此！”
“嗯？”
李玄锋抬眉去看，便见李月湘两眼明亮，她思绪敏捷，把母亲的样子学了个十成十，即刻答道：
“众长辈可还记得许霄一事？”
此言一出，李玄锋两眼微眯，冷声道：
“那时我不在家中，否则这样的东西…怎么也掀不起浪来！”
李承辽等人则亲身经历此事，一副心有余悸的样子，李承辽笑道：
“我家如今也有麒麟儿…哦？”
李承辽这头说着，一下子浮现出明悟之色，似乎猜到了她要说什么，李月湘轻声解释道：
“那时杀了此人，兄长说过一言，说是许霄对承辽的影响不大…若非如此，早早就让他离去，根本察觉不到异常！”
李玄锋微微皱眉，轻声道：
“你是说，因为承辽将是这孩子的父亲…故而有了抵御之能？”
众人齐齐哑了声，暗暗琢磨，只觉得难以置信，李玄锋也摇头道：
“此事难说，姑且一猜吧！若是命数有这能耐…”
他没有把余下的话说出来，而是难得的笑着，看着怀里的孩子，环顾一圈，答道：
“见了这孩子，我心里就舒服许多，可以放心去南疆了！”
众人几月来气氛低沉，难得人人都有了喜意，一旁的李曦明更是看了又看，全身都放松下来，仿佛卸下了什么重担，怅然若失。
李曦明抱着这孩子，与他对视一眼，只觉得体内『煌元关』轰然而动，忍不住赞道：
“果真是个修明阳的。”
李玄锋点头，让李承辽上来，笑道：
“可准备好了名字？”
李承辽本有计较，唤作李周岸，此时却觉得这名字有些低了，恭声道：
“请诸位长辈赐名。”
李玄锋思虑一息，轻声道：
“不如…取个【巍】，正好能对上。”
“李周巍。”
(本章完)

============================================================
第477章 虹雾
============================================================

李玄宣抱着这孩子，李玄锋低头看着，心中思虑，出言道：
“青松观一事，错综复杂，利益纠缠，不管是不是命数在身，江南散落的才俊…几乎被一网打尽，此事前车之鉴，家中要多多注意着。”
他将青松观的事情来龙去脉说了，轻声道：
“金丹转世一次，江南不知道多出来多少天才，多多少少有些命数，几个仙宗暗暗观察，将他们引导到了青松观，且用且食。”
“可真要计较起来，命数一事，就算是紫府也看不出来，来了青松观的都是些散修天才，是命数得了最多的几个，才容易被仙宗发现。”
他看了看众人，继续道：
“可是否有天才落入世家，仙门嫡系之中？想必是有的，不说如同屠龙蹇那般，至少是个天才，这些人晓得厉害，把自家的天才藏起来了。”
“毕竟散修事事顺意定然不正常，可世家仙门之子，轻易练气、筑基，谁能说出什么不对来？”
李玄锋轻声道：
“等这孩子成年，家中也差不多控制望月湖，晋位袁家、韩家一类的大世家，有几位紫府的关系在，说是明阳血统，不至于受人觊觎。”
“反而要注意释修。”
他这话一说，几人都点头，毕竟命数是看不见摸不着的，就算有什么洞天之事，自家也能得到消息，更知道内幕不会派进去。
反倒是这一眼能看出的明阳魏李血统，很受释修觊觎，可释修的高修毕竟进不来，再怎么觊觎也不如紫府贪婪来得危险。
李玄锋见众人把话听进去了，点头道：
“两害相权取其轻，无论这孩子是不是身具命数，都叫做魏李血统，李家少主。”
“少主…”
李玄宣瞥了眼略有尴尬的李承辽，低声道：
“承辽如今是少主…不如托古制，叫作世子罢！”
“不错。”
话语方歇，李曦明拎起袖子来，取出一枚玉瓶，开口道：
“治哥儿当年在东火洞天得了几样药方，有一味三全破境丹，其中的玄丹能够辅助筑基突破。”
“我研究了这几年，已经将之炼制出来，炼成了这一枚。”
他将那枚玉瓶一亮，其中是一枚圆滚滚朱莹莹的丹药，这头一打开，就有股清香蜂涌而出，叫人神清气爽。
他将玉瓶一合，轻声道：
“对筑基突破大有效用，叔公要去南疆，不如带上一枚。”
李玄锋略略一顿，先是点头肯定：
“能辅助筑基突破的丹药，青池宗也不过寥寥数人能炼成，你这丹道修为着实不错。”
“只是我此去南疆，自有安排，还是留到家中自用吧！”
他说话一言九鼎，语气又果断，李曦明只好收起，李玄锋思来想去，从怀里取出三根箭杆来。
这箭杆呈现出深黑色，不过手臂长短，没有箭簇，尾上挂着四根深金色的羽毛，仔细观察，似乎还有淡淡的纹路。
李玄锋将这三根箭杆交到兄长李玄宣手中，嘱咐道：
“这三枚箭杆留在家中，倘若家中有什么急需之事，将之折断，我在远方立刻有感应，紧赶慢赶，两三日应该能到达家中。”
这一类的示警物什并不少见，只是都不能保存太久，就连自家显示生死的命玉都要时时贴身温养，最多存放个一年就要替换下来，李玄宣点了头，问道：
“可以保持多久？”
李玄锋答道：
“这是我这几个月闲暇之时炼制而成，寻常灵力和法力保持不久，我钻研了许久，用金罡凝聚，五年之内应该没有失效之忧，到时我再送几枚回来。”
其实元素真人提过，自己不宜太经常往家中跑，李玄锋却把这话藏在心中不说出来：
‘兄长的性子，倘若是把元素的意思说了，定然不肯用这箭杆拖累我，到时耽误了大事。’
李玄宣听了这话啧啧称奇，小心翼翼的把这三枚箭杆收下了，李玄锋看了看天色，掐指一算，略有遗憾地道：
“归去之期将近，我也要离去了。”
他迈步出来庭院，从腰带中摸出一条小玉舟，往空中一掷，回头嘱咐道：
“家中如有什么事情，可以写信过来，已经比当初自由许多。”
众人点头，目送着这碧绿色的玉舟消失在灿烂的夕阳之中，这玉舟是借自宁婉，速度极快，一眨眼就消失在天边。
不多时，只余下天空中云彩金黄，夕阳橘红，万里灿烂，金红色的光彩铺天盖地。
襁褓中的李周巍用眸子盯着落日，暗金色的光彩流淌着金红，相得益彰，显得惊心动魄。
众人目送李玄锋离去，很快便各自散去，李承辽乐呵呵地抱过孩子下去，落往院子之中。
妻子胡氏沉沉地睡着，虽然她是练气修士，可这孩子出生时折腾得厉害，透支了她的体力法力，服下了灵药，正在屋中。
父亲李曦峸则笑盈盈地跟着他，翘着胡子，一个劲地往他怀里看，父子俩关起门来，李曦峸看了又看，突然出声道：
“若是你大父还在世，应释怀许多…”
大父李渊云是嫡系中少有的凡人，一生过得狼狈，死时也不安定，李曦峸虽然最后坐上了家主的位置，心中无法释怀的还是自己的父亲。
李承辽委婉地劝道：
“都过去了…向前看罢…”
……
青池宗。
青穗峰上的林子积满了雪，阁楼空荡荡，一个身披道袍的女子正坐在竹子搭建的平台上，两手托着下巴。
她的眉眼稍稍平凡，身上的法衣却颇为华丽，将之衬托出了几分姿色，修仙的法力又为她增添了几分光彩，多了仙气飘飘的意味。
杨宵儿每每出关便在此处坐着，往下望去，正正好能看见山腰上的洞府中冒出的彩色虹光，她的道侣李曦治正在其中闭关修行。
这彩光从洞府上空飘荡而起，轮流化为六彩，升腾至最高处，又化为彩色的雾气飘飘撒下，这是她借来的【六彩虹雾】。
练气突破筑基不知是多少修士的生死关，自然传着传着多了许多玄之又玄的流言，这取与仙基相关之物布阵流传得最广，青池宗内试验多次，早已否定此说，可杨宵儿抱着宁可信其有的念头取来了这灵物。
此物与她夫君的仙基颇为契合，她便设了一阵法将之困在洞府之前，想要为李曦治增添几分突破机会。
杨宵儿盯着看了片刻，心中暗暗祈祷。
其实她本不必这样担忧，李曦治天赋本就好，法术、经书上的道行同样很深，又是选着心血来潮的时机，更别说还有从娘家求来的遂元丹和玄兜丹加持，突破失败的几率实在很小。
可毕竟是心上人，杨宵儿难免提心吊胆，默默在平台上等着。
下首传来铃铛叮叮当当的响声，上来一个中年男子，容貌并不出众，有些老实的味道，向着她拱手，沉声道：
“师妹，我归族中一趟。”
此人是师兄袁成照，也是袁家嫡系，练气后期修为，如今满脸忧色，欲言又止。
师尊袁湍已经外出东海，数年未归，杨宵儿是杨家人，自然知道这些情况，甚至比袁成照这个袁家人知道的还要多，轻声道：
“放心吧…贵族还有六位筑基，再怎么样也能维持下去的。”
袁成照却摇摇头，轻声道：
“若是六位老祖能够齐心协力，自然不算什么…可…”
他苦笑道：
“我那族兄袁成盾，实在天赋异禀，如今在族中战力最高，说是嫡系出身，却偏偏是旁系过继…护远老祖要推着他上山为长老…弄得一团乌烟瘴气…”
“师尊在东海没了消息，只知道去了群夷海峡，族中没有一个定鼎之人，几样宝物人人都想要，闹得很不好看。”
这是袁家自己的问题，杨宵儿默不作声，这种事情并不少见，老祖陨落带来的负面影响极大，袁家的情况还算是好的。
袁成照身处宗内，只是隐隐听说家中之事就觉得棘手，有些焦虑地踱来踱去，气急道：
“争些什么呢？有什么好争的呢？上山就上山，成盾这样的人物，怎么可能留在山下跑腿，几项宝物是很神异，放在族中轮着用便好！争些什么呢！”
他自小在山上修行，对这些事情不了解，杨宵儿看他这副样子回了族内会吃亏，提醒道：
“争的可不是个位子…还有背后的利益派系和宗族法理…你可不要看轻了，步那玉湖蒋家后尘。”
袁成照迟疑点头，杨宵儿若有所思，问道：
“伱家前辈突破紫府惜败，异象竟然叫四郡落雨，连绵数月，当真是声势浩大！看来仅仅是差了最后一步。”
袁成照叹息，自家人闭关突破，突破成功就是宗内风光，外头也风光，人人都要上门贺喜，突破失败就是元气大伤，不会有一人来过问，落差大得很，叫他难受。
杨宵儿垂头道：
“我家又何尝不是呢？老祖已经闭关突破了几十年了，也不知道是个什么情况，期待有异象升起，又默默害怕…”
两人聊到此处却突然抬头，若有所感，遥遥望见东方飞来一股虹彩，落在山中，霎时灵雾大起，山中飘荡起虹光雾气来。
“大师兄成了！”
袁成照一喜，杨宵儿更是按耐不住，驾风落下去，果然见那洞府之门敞开，飞出一位身披羽衣的青年来。
他眉宇华贵，气度不凡，胸膛宽厚，举止之间透露出一股雍容飘逸之气，面上带着笑意，将杨宵儿搂过来。
杨宵儿只觉得男人突破后气质大变，呆呆红着脸，已经胜过千言万语，嗫嚅道：
“这『长霞雾』修成，倒…还有贵气了！”
李曦治灵识一扫，确实发现自己如今的样貌更加端正华贵，只是他并不在意此事，不觉得有多少变化，伸手一捉，将【六彩虹雾】取到手中，细细端详：
“好灵物！可以打造一法器！”
眼下带着杨宵儿落在峰上，便见师弟袁成照迎上来。
“恭喜师兄了！”
袁成照连连祝贺，眉宇中的忧色散去不少，并不打扰夫妻俩，很快驾风离去。
李曦治笑着送走他，与杨宵儿回了洞府，将女人抱在怀里，温声道：
“近来如何？”
杨宵儿两颊还有些微红，哼哼地应了两句，很激动地看着他，两眼因为欣喜的泪有些晶莹起来，嘻嘻笑着。
李曦治吻了她额头，将她放下来，杨宵儿的目光一碰见他就变得柔和如水，直往他身上淌，不肯移开。
女子对心爱之人本就看着俊，她像只猫一般靠在他身边，听着李曦治道：
“这『长霞雾』，善于遁术、采虹、施法，只要驾起遁光，要比同等的修士快上许多，施法之时更为迅疾…更难得是能汇聚虹雾，迷乱敌手，加持一山一地，孕育灵机。”
杨宵儿听了，笑道：
“倒是个坐镇的好仙基。”
李曦治顿了顿，道：
“我这突破还算顺利，一晃多年就过去了，也不知道家里如何了，我竟然突破筑基，还是抓紧时间回家中一趟…想必父亲也会欣喜不已。”
他面上浮现出期待的笑容，杨宵儿有所了解，却不晓得洞天之中的事情，正要报些喜讯，不曾想袁成照急切地敲响了石门，李曦治上前开了，有些疑惑。
袁成照却垂下头，低低地道：
“大师兄，我听外头消息说，郁慕仙死了。”
李曦治微微一愣，还没来得及欣喜，看着师弟面上的表情，又想起曾经与弟弟李曦峻讨论过的，心中顿时一空，皱眉道：
“谁杀的！”
“与令尊…同归于尽了…”
李曦治面色一白，退出两步，一旁的杨宵儿连忙搀扶住他，三人齐齐沉默几息，杨宵儿只觉得面上一湿。
李曦治的泪水顺着颈淌下来，滴落在羽衣上，他抿着嘴，勉强道：
“多谢师弟告知…”
他回头看了看洞府，回过头来，面上的泪已经消失不见，李曦治把洞府的大阵一锁，轻声道：
“我去主峰寻个庶务，回家奔丧。”
袁成照只轻声道：
“我也要顺趟回去，不如同行。”
(本章完)

============================================================
第478章 青松事毕
============================================================

东海。
青松岛上的大战打了许久，随着洞天离开现世，散修一窝蜂散去，如同烈日光华的灵机渐渐衰落下来，从当初肉眼可见的地步到了寻常洞天福地的模样。
太虚之中则飘渺无垠，一道道流光正在升起，青松观洞天已经完全脱离，在黑森森的太虚之中消失不见，化为阵阵彩光沉入无垠的虚无之中。
神通的各色光华在太虚中流淌，正站着一道道身影，围在其中，静静地站着，看着正中间悬浮的两枚玉盒，无一人出言。
气氛显得很是尴尬，很快有北方的一道身影开口，轻声道：
“【衡祝道】、【长怀山】那俩枚本就是空的，至于丢的两枚，是【青池宗】、【紫烟门】的东西。”
一旁的彩光汇聚，化为青灰一片，元素站在太虚之中，冷冷地笑道：
“好一群人争来争去，我看衡祝道早就晓得自家那一枚是空的了！连紫府都不曾派来…”
“剩下两枚是剑门与大鸺葵观的，都不好惹，几位可要算得分明！”
元素似乎本就名声不太好，众人都晓得他的脾气，又是寿元将近，百无禁忌，即使受了讥讽也没说什么，只是有几位紫府轻哼一声。
一众紫府都没有提起几位命数之人的下场，似乎早已达成什么默契，只有一负剑之人道：
“我只取那枚应得的玉盒…”
他这话一说，立刻有人不屑的打断：
“好处都让你剑门拿去了，那我等岂是来看的？”
这负剑男子顿了顿，道：
“可以给诸位些许补偿，玉盒中乃是立派先祖之物，程某是一定要带回的。”
太虚中一片静默，终于等到一黑袍男子出言：
“我鸺葵道亦是。”
一众紫府灵识碰撞，似乎在窃窃私语，元素则低着头，在等着什么，仔仔细细地盯着那玉盒看，果然见太虚中缓缓踏出一身影。
这人一身白袍，腰上系着一剑，乃是木鞘，剑柄也是棕红色的松木，闲庭信步一般走近，缓缓停在那两枚玉盒之前。
他的面上模糊一片，轻轻迈步过来，足下荡漾起片片白色光辉，仿佛水波荡漾。
‘上元！’
“上元。”
一众紫府齐齐停住，一枚枚神通贯注的瞳孔注视而来，各类神通与玄妙瞳术在太虚中穿梭碰撞，仿佛要将他的白袍盯出一个洞来。
他们都没有惊讶之色，而是抓紧一分一秒紧紧地用神通度量着面前之人，刚才的一切争执，一切低语好像从未发生过，这十一位紫府都是为了等他一人。
上元真人伸出手来，拿起其中一枚玉盒。
众人争来抢去，一直未打开的玉盒，在他面前就像一个普普通通的盒子，轻轻一挑便打开来，其中正躺着一把短小的剑刃。
上元真人随手取出，似乎有些失望，随手一弹，这剑刃就向那负剑之人飞去，他轻声道：
“好好收着吧。”
这剑门真人大为感激，连连拱手，只道：
“前辈…打算何时突破？可有想好了法子？”
上元真人似乎与他有些交情，径直无视了在场的其余紫府，轻笑道：
“『玉真』属于并古之法，我不取阴阳，亦不取五行，而取虚实来证金性。”
他扭过头来，看了看一旁的鸺葵道真人，轻声道：
“『衡祝』、『鸺葵』都属并古法，尔等大可前来一观，多有裨益。”
他说着将另一枚玉盒拿起，甩入那真人手中，也不管着他的道谢之声，踏空消失不见。
剑门与大鸺葵观的真人得了好处，心中早就乐开了花，哪里还肯在这太虚停留，既然东西到手，一溜烟地没了踪影，消失不见。
其余的九位紫府一言不发，就这样眼睁睁看着他专横地把两枚玉盒给分了，没有一人敢出声，只有最中间那一位叹了口气，轻轻一挥手，空中浮现出一样样宝物来。
这些宝物数量众多，最基础也是筑基宝物中的极品，在太虚中摆得满满的，只有小部分看起来是洞天中的古法器，这紫府道：
“二十六件法器，两件紫府灵器，六道传承的消息，九道遗迹的线索，还有失传已久的林林总总，各自选择挑一些吧，若是价值超出太多，留下些东西作补。”
他抬了抬眉，从那一堆物什中摄过来一块如水般的晶莹石块，上头波纹荡漾，闪烁着星星点点的光芒。
这真人瞥了一眼，轻声道：
“这一件可有人要着？筑基中算得上极品，唤作【碧画天屏】。”
……
青池山距离望月湖要横穿大半个越国，李曦治换了白衣，一行人驾风而出，不想让他人撞见，便飞得很高，在云上飞行。
此处灵机稀薄，驾风不易，故而少有人飞来此处，几人都是仙宗出身，在此处驾风自然是轻而易举，沉默着在升起的霞光中飞行。
云中色彩纷呈，李曦治的霞光如鱼得水，他默然飞着，在空中飞了几日，身后两人绞尽脑汁，想要说些什么来转移他的注意力。
正巧此时，高天之上落下几只羽兽来，却是造型优美，色彩绚丽的鱼类，两翅从肋下伸出，大头圆脑，鱼吻扁平，两翼的橘色羽毛在空中拍打着，显得很是灵动。
“难得！还能碰上霞鳐。”
这几只霞鳐在李曦治的虹光中略微一顿，很快就穿进云中消失，李曦治看了一眼，答道：
“大水则霞鳐出，应该是贵族老祖的雨云所致，让这灵兽途经之时飞得这样低，能被我等看到。”
霞鳐好水喜虹，李曦治习的霞光道统，自然对此物很了解，若不是有两人在身旁，这鱼还会多吸食几口他的虹光，不会这样轻易离去。
“应是从北海来的…去往东海和南海。”
杨宵儿应了一句，惋惜道：
“如今的世道，这些灵兽都不多见，天崩地裂不知道毁了多少东西…”
“受创最深的自然是天雷地磁，千年来都见不到…天雷泯灭不说，就连玄岳都只是那勉强算得上艮土的『愚赶山』…”
袁成照插了话，李曦治心中暗叹，明白两人的心意，只当是安慰两人，低声道：
“可知为何霞鳐喜虹？”
两人一愣，既欣喜于李曦治终于开口说话，又生起疑惑来，问了一句，李曦治道：
“羽兽之属，从渌从灴，如羽蛇、鸾鸟一类，鳞兽之属，从合从并，如虺蛟、鵧乌，霞鳐羽翅而鳞身，周处于两属之间。”
“而两属之间，水散光聚，相济相符，便是虹霞。”
李曦治轻声道：
“上一位修行《朝霞采露诀》的前辈叫作邻谷霞，他的座驾就是蛊雕，也是半鳞半羽的妖物。”
袁成照叹道：
“我小时年少调皮，不懂进学，如今唯有看着师兄羡慕…看来这毛羽昆鳞裸五属，也是各自与道统勾连，其中的学问大了去了。”
几人飞了一阵，袁家的蕈林原已经出现在面前，袁成照的面色垮下来，告辞一句，落脚下去，望月湖也近在咫尺，李曦治的心情复又低落下去。
……
青杜山。
一年多以来，越国北方数郡虽然不再大雨瓢泼，依旧是阴雨绵绵，稻谷和豆黍见不到太阳，通通烂在地里，没有了收成。
李家前些年农收丰实，早有储备，一家家按例发粮，虽然免不了贪污龌龊，好在家底厚实，并没有出什么大事。
李渊蛟的丧事早早办完，才有青松观的消息缓缓传开，各地的修行者才后知后觉，忙着前来拜见，道几声节哀。
毕竟李家杀了元乌峰弟子还能好端端的坐着，虽然李渊蛟身死，却同样能体现出李家的底蕴与背景深厚。
这些人不明就里，却不妨碍他们献一献殷勤，李玄锋在南疆是寻不到了，李家在望月湖上可走不了。
随着消息传开，李家渐有门庭若市之感，李月湘披麻戴孝，乃是李渊蛟遗孤，用脚想想都知道继承了不知道多少好东西，又生得可人，引得一众家族垂涎，简直要将门槛踏破。
“去…把那信送回去！”
李玄宣挥退下人，显得有些头疼，这些人一般闹不到他面前，可东硫韩家都派人来问，事态渐渐有不可收拾之感，只怕处理不好，要得罪几家…
他板起脸，难得显现出几分不快，低声道：
“倒是讽刺！这时候门庭若市起来了！”
李渊蛟生前没有什么大威名，倒是死后前来吊唁之人数不胜数，颇有些讽刺之感，更让李玄宣心中不适。
他这头将将停歇，便见外头急忙进来几人，脚步纷乱嘈杂，吵吵闹闹，一人叫道：
“长老，老爷回来了！老爷回来了！”
另外一人则提着裤脚，似乎从雨中而来，叫道：
“长老！玄岳门来人了！”
李曦峻闭关，李玄宣临时出来管山上事，两人都是他亲自带大的弟子，很是忠诚，却少了些规矩，有些无奈地先拦住一人，问道：
“哪个老爷！”
“仙宗的老爷！”
李玄宣猛然间站起，急忙出去，果然见阵外站着数人，老人“哎呀”地叫了一声，连忙前去开阵。
李曦治这头在阵外稍待，便见一边立着一缃色衣裙的女子，长相是越北浙河的样貌，圆脸黛眉，面部弧线精致，有股甜味，却偏偏抿着嘴，透露出些许哀意。
“似乎是玄岳门的装束。”
他打量一眼，这女子似乎注意着，出声道：
“道友…是哪一家仙门？”
李曦治夫妻都不喜欢穿青池服饰，但又身着玄纹羽衣，一看就出身不凡，女子这么一问，李曦治拱手道：
“青穗李曦治…”
“原来…”
缃裙女子的眉眼一下柔和起来，还没说什么话，李玄宣已经急忙出来，愣愣地盯了李曦治一眼，口中道：
“好！”
‘大父竟苍老若斯！’
李曦治差点认不出面前这小老头，客人还在身旁，李玄宣先拉过他，朝着那缃衣女子道：
“原来是婷云道友，还请进阵…”
孔婷云点头回礼，很礼貌地落在峰上，按着规矩焚了纸，行了一礼，很快退出堂来，李曦治等人在等着了。
李渊蛟已经过世许久，几位又是修仙者，也不多行俗礼，只带着孔婷云退下。
孔婷云怕勾起众人哀思，并不多提旧事，而是轻声道：
“青松洞天之中六枚玉盒，遗失两枚，几位可曾晓得？”
见李玄宣摇头，孔婷云道：
“按照众紫府的意思，这六枚玉盒各有归属，听闻还少了空了几枚，我家老祖说，一众真人闹得不愉快。”
李玄宣本想顺着话问问长奚真人的收获如何，但想一想这位真人的尴尬地位，多半是什么也捞不到的，只好转了话题，答道：
“这些东西真人瓜分，僧多粥少，难免的…”
孔婷云踌躇，良久才松了口，似乎有什么话要说，又咽在喉咙中，心中黯然：
‘老祖也真是的，此刻来说什么托着李玄锋见元素一面，好没情面！还是等等罢…’
她终于拱手，柔和地看向李曦治，轻声道：
“你父亲生前与我多有交情，平日里可以多来我玄岳坐坐。”
孔婷云不晓得李曦治的性子，分不清是不是个识大体的，故而不敢话说太满，许下什么承诺，李曦治却看出她的诚意，点头回礼。
孔婷云便不多留，驾风离去，李曦治这才回过头，看向李玄宣道：
“似乎…这前辈与父亲关系甚好。”
李玄宣摆手，他也不晓得两人之间的交情到了何等地步，撇开这话题不谈，认认真真地看他几眼，叹道：
“你亦突破筑基，伱们几个兄弟都争气，眼下只看曦峻的了！”
“曦峻闭关了？！”
李曦治一愣，有些急道：
“怎地也不修书一封过来，可备下丹药？”
他说完这话，猛然间想起自己同样闭关，就算寄了信也收不到，只在心中祝了祝，李玄宣则拉过杨宵儿打量几眼，点头道：
“是个得体懂事的。”
杨宵儿欲言又止，显得有些焦虑，老人面上浮现出一抹笑容，当然知道她什么意思，轻声道：
“我带你们去看一看淮儿。”
(本章完)

============================================================
第479章 殷鉴
============================================================

李承淮如今十一二岁，牵在李月湘手里，规规矩矩地行了礼，李曦治抬眉看着，一个是从未见过的亲妹妹，另一个是多年不见的亲子。
这两人的面容陌生又熟悉，似乎都对他不是很亲近。
杨宵儿很是激动，抱住有些不知所措的李承淮嘘寒问暖起来，李曦治则怅然若失，一旁的李玄宣盯着他看。
修士一闭关就是数年，本就容易错过许多东西，才有这样多的世家子弟失了管教，性情偏激，纨绔无能，青池宗又封锁内外，用以疏离情谊，着实有效。
李曦治当下默然，先让母子俩和妹妹下去，这才听着李玄宣把今年来的消息说了，仔仔细细听完，问了一些洞天之中的细节，讶异地问道：
“杀郁慕仙的还有萧雍灵和屠龙蹇？外头全无消息。”
“这…”
李玄宣还未说话，李曦治稍稍思虑一番，已经反应过来，点头道：
“萧家能帮…已经是欠了人情，这黑锅自然是我家扛下了，又不是什么好事情，萧家自然不会冒出来认。”
“是这个理。”
李玄宣点头，李曦治抬起头来，眼中的神色很是复杂，明明眼角低垂，满是悲意，嘴角却轻轻勾起，且悲且叹：
“我曾经与父亲畅想过一统望月，却不曾想要用他的命来换，如今郁慕仙已死，望月湖迟早落入我家手中。”
“至于何时动手…”
他顿了顿，轻声道：
“至少有一点，郁慕仙在元乌峰上人脉众多，望月湖在元乌峰统帅之时动手不便，会让元乌峰有插手的理由，以我的计算，恐怕会惹出是非…”
李玄宣立刻明白，答道：
“距离轮换还有十余年，恐怕还要多多运作。”
“正是。”
李曦治答道：
“说长不长，说短不短，不过是两次闭关的时间，只是要注意着，不让元乌峰再来收徒。”
“收徒？”
李玄宣轻笑一声，答道：
“你可知如今的郁家是个什么模样？郁慕高身死，从外姓、族老、旁系手中集合来的权力一齐反弹，如今嫡系稍稍出色立刻暴毙，还能收徒？”
李曦治面如冠玉，目光微垂，并没有因为大父的话放松，而是声音温润，低低地在空中回荡：
“大父莫要放松…父亲他一生唯独谨慎二字，大有可取。”
李玄宣笑容收敛，沉色点头，便见李曦治轻声道：
“郁家分蒋，殷鉴不远。”
“我明白。”
李玄宣当然晓得他的意思，要叫郁慕仙的人脉尽数失效，肢解分裂无疑是最好的办法，何况如此以后可进可退，更是方便了不知道多少，便轻声道：
“我这就去办。”
“家中晚辈如何？”
李曦治很快撇开话题问了一句，李玄宣点头答道：
“世子周巍，乃是明阳血统，如今不过两岁，还未展露风采，至少天赋应当不错。”
“承辽则有渊平之风，谨慎持家，处事明白，外钝内秀，当年许霄之事，他是出了大力的，是个好孩子，只是家中这些年太过平静，无他用武之地。”
“承淮天赋尚可，筑基有望，两人可以为世子驱从，使之成器，百年无忧。”
“周巍…”
李曦治讶异，答道：
“我应见上一面，曦明又在何处？”
“兄长！”
他这话才说出口，门前已经亮出一道金色道袍的身影，背后画着八卦，一身丹火气，正是李曦明。
李曦明这些年炼丹居多，很少闭关，奈何他天赋资质极高，仅仅是一边炼着丹一边修行，修为竟然还有精进。
李曦治眼前一亮，在他肩膀上拍了拍，哈哈一笑。
“姑姑呢？”
“去东海了！”
李曦明小时常常同这个哥哥去看戏，两人关系甚密，呆呆笑了两声，只觉得他与记忆中相差无几，很是感慨。
李曦治摆手，让两人靠过来，显得有些紧迫，稍稍迟疑，开口道：
“我此次是接了任务才得以出来，要去青松岛镇守。”
他解释一阵，原来是青松洞天与现世稍接触便脱离，青松岛虽然不再有灵物诞下，却因为此事很长一段时间灵机浓郁，符合许多采气条件，算得上是一福地。
众仙宗雁过拔毛，自然不能错过这东西，每宗选了一块地，划了边界，李曦治便是接了任命前去镇守采气。
“毕竟是接了宗内的任务，时间紧迫，还需先去复命，再寻个空子回家几趟，也顺路去东海寻寻师尊的踪迹，实在耽搁不得，有几件事先与大父说清楚，防着出事。”
李玄宣明白过来，作认真倾听之色，便见李曦治道：
“第一是袁家，虽然如今我师尊在东海消失，袁家内部不和，靠山失踪，有倾颓之势，可百足之虫死而不僵，家中切勿做什么冲动之举，只会害人害己。”
李玄宣失笑摇头，正色道：
“好歹两家算是盟友，袁氏多有相助，这自然是不可能的事情！”
“好！若有机会还可以助力一二，患难真情才叫人记在心上。”
李曦治只怕不保险，多提了一句，很快压低了声音，沉声道：
“这雨家中可有注意？已经足足下了两年了，已经不是筑基能有的威势。”
“袁立成再怎么样都只是个突破失败的筑基，这雨久得过分了！按着孙儿的推测，背后恐怕有人在推波助澜。”
他面色紧绷，沉声道：
“更何况我在路上见了霞鳐，此物因大水而落下，按理应该是合水、渌水之一，可我依稀记得，师尊说袁立成修行的是府水！”
李曦明微惊，低声道：
“你的意思是…背后青池在用神通法力故意降水？”
李曦治点头，解释道：
“我有些推测，是术道得来的推论，说来话长，我只简单说着。”
他拉着两人到桌案边，在桌案上画了个圆，虹光流淌，呈现出白色。
“一地各有一地灵机，而越国如今刚刚好是『玄平中氛』，很是脆弱，修越那位手段高深，借着迟尉、楚逸硬生生调出来的，最适合修越的剑仙上元突破。”
“『玄平中氛』本就脆弱，又一路受了洞天、合水龙族的影响，已经摇摇欲坠，可如今我看这模样，这灵雨若是再不停，恐怕要把这『玄平中氛』化去了。”
李玄宣皱眉道：
“若是这么说，修越可不会坐以待毙。”
“我看修越也察觉到不对了。”
李曦治点头，继续道：
“恐怕将来还会有大事发生…家中明哲保身，看着局势行事！”
“好！”
李玄宣爷孙点头应下，李曦明则难得地郑重，见两人明白，李曦治道：
“东海『水降雷升』，正好让姑姑镇守，大父给我一份宗泉岛的地图，我有空去拜访一二。”
李玄宣自然给了，李曦治不再停留，与妻子仔细商量了，回头道：
“宵儿就在家中陪一陪淮儿，我先行离去！”
李玄宣连忙拉着他，用法力传音道：
“寻只筑基妖物…可别忘了受箓！”
李曦治点头，两人将他送出望月湖，心中安定，一同落在峰上，李曦明道：
“宗内有人，到底消息灵通，事事有防备，倒是兄长这些年过来，在仙门修行，已经有一副华贵仙容了。”
李玄宣摇头道：
“宗里也不容易，治儿是你这一辈最杰出者，若非去了宗内，也不用伱弟弟这样辛苦。”
李曦明一愣，叹气道：
“大父说这话，我就要惭愧了…”
李玄宣摆手，老头用手捋了捋白须，在这孩子身后抚了抚，柔声道：
“几个兄弟各尽所能，你…”
他流露出怀念之色，低声道：
“我年轻时，兄弟长辈们或明睿、或沉稳、或有勇力，唯我坐上主位，心头一直愧疚得很…后来年纪大了，见的多了，这才明白有时并非你懦弱无能…”
老头顿了顿，笑道：
“而是他们太出色了，若是放在其他世家，你李曦明说不准也是个中兴一代的角色。”
李曦明抖了抖金色的袖袍，失笑摇头，答道：
“我见了叔公，只觉惊为天人，擐甲披袍，目如虎狼，一代凶人，从未见过这般人物，却听闻不如老祖剑斩摩诃，镇压费郁。”
“每每思量，不可思议，这般人物，我活这一世，不知多久能见得。”
李玄宣哈哈一笑，难得豪气地道：
“只怕要你空等一世！”
……
黎泾山。
李承辽从殿中匆匆出来，处理完族务，日头已经渐渐落下。
他执掌族正院，平日里的事情并不多，练气期又不需要一整年一整年闭关，不过是喝几口水的功夫，勾勾画画，已经将所有事务处理完毕。
李承辽的天赋相对于他人还算不错，但是与曦月辈的几位比起来差了太多，只与他父亲相差无几，筑基的希望不高，他倒也不赶着修炼。
在李承辽看来，修为并不是他一生追逐的东西，只不过是用于统治的工具罢了，闭关几日还不如教一教孩子，与妻子聊聊天。
这头入了自家大院，便听见内室中的谈话声，迈步入内，果然见着父亲李曦峸一身锦衣，正坐在书案旁。
对面坐着一个小男娃，看上去不过堪堪两岁，一只手抓着几根玉棍，在桌案上排列着，很是专注。
“父亲！”
李承辽先是道了一声，便见李曦峸笑着摆手，指了指那小男娃。
这孩子还未长开，脸型圆润，两眸是琥珀般的金色，听了动静，看向李承辽，轻声道：
“爹。”
李承辽点头，见他用玉棍在案上摆着，从上到下平平摆了六根，默默看着，一旁的李曦峸声音略低，轻声道：
“你叔父回来一趟，匆匆走了，我那时在闭关，不知消息。”
“曦治叔…”
李承辽恍然，便见父亲沉吟道：
“他的意思是…郁家就不必维持着了，早些时候散了，也少些变动。”
李承辽略略点头，父子两对视一眼，李承辽笑道：
“那便散了吧，交给孩儿来。”
李曦峸手中端着茶杯，轻轻放在桌案上，问道：
“可有法子？最好不要留下什么痕迹。”
李承辽抿茶：
“这容易，这些人消息闭塞，恐怕知道郁慕仙身死也不会去信，再加上几个族老封锁消息…让他们知晓就好了。”
他唤了一声，很快就有玉庭卫上来，李承辽吩咐道：
“去库中取那【六石云盘】来，让安长老前来一趟。”
安鹧言很快上来，这位老人年纪越大，性情越发平和起来，拱了拱手，很是客气地应答。
李承辽从一旁的侍卫手中接过这破破烂烂的灵器，轻声道：
“麻烦长老带人去一趟郁家，说是郁家当年谋害我家家主，如今报应于郁慕仙，可想他是英雄人物，送这灵器替他躯体下葬，不使之落得尸骨无存的下场。”
他顿了顿，生怕安鹧言看不懂他的意思，使了个眼色，轻声道：
“如今之事，阵仗可以大一些，钩蛇还在湖中，这个时候应该还未闭关，你让他带着你去，有个筑基压阵，也不怕出了什么意外。”
安鹧言感慨点头，接过这灵物，带着大批玉庭卫出去了，李承辽复又唤上来一人，吩咐道：
“让东岸诸家中…那些暗暗投靠我等的郁家姻亲，明日统一暴起，与他家划清界限。”
李曦峸在一旁默默点头，李周巍则静静抬起头看着父亲，眼中很是亲近，李承辽又唤来一人，吩咐道：
“出动玉庭卫时…动静大些，让那鲁客卿的人看清楚。”
这人正是窦邑，如今已经是个老人了，急忙点头下去，李承辽轻声道：
“那害了郁慕高的鲁客卿…似乎私底下与我家联系了好几次了罢，只是我等迟迟未应，他也是个聪明人，如果能提前知道这事，自会有动作。”
“如此一来，哪怕事后出了什么事情，真的有郁慕仙的人发了疯前来救场，任凭他如何搜魂，也找不出我家的错处！”
他轻轻抱起李周巍，笑吟吟地道：
“此之谓…阳谋。”
李周巍眨了眨眼，靠在父亲胸膛上，口中将这两个字嘟囔了一阵。
(本章完)

============================================================
第480章 重返（莫问追悔 盟主加更（22））
============================================================

密林郡。
密林郡是郁家老巢，也是整个望月湖凡土最为肥沃之处，全盛时期供养五十六万人，如今几十年过来，只剩下二十二万人。
此处地势平坦，土地肥沃，可谓沃野平原，可惜郁家人失去了郁慕高的管束，凡人的地位彻底落入深渊不说，大部分土地与矿产都落入族老和外姓手中。
安鹧言驾风飞来，他虽然已经是个老人，可难免有喜气洋洋之感。
这实在怪不得他，他一生跌宕起伏，先是突破灭汲家，得了麒麟儿，一路走上巅峰，又被郁慕高、郁萧贵灭族杀子，沦落到遁入凡人家中苟活。
最后投入李家，屡屡突破，洗心革面，再度娶妻生子，如今竟然带着大批修士重新踏上郁家土地，六十七年恍若一梦，让他热泪盈眶。
“景明…尽管是借了李家之势，确是实实在在重新把这羞辱还回去了…再过上几年，要将这血仇一一奉还！”
他喃喃道：
“还是你看得远…”
他那天才儿子送他进了密道，口口声声嘱咐他要去李家，安鹧言一直觉得是自投罗网，到后来慢慢服了气，乃至庆幸了。
密林峰已经慢慢出现在面前，几个飞起来的郁家修士纷纷被拦在边缘，安鹧言大摇大摆地靠近，仰着头负着手，故意不说话，就这样停在大阵前。
他瞥了一眼，笑道：
“没想到啊。”
银白色的大阵中传来一声苍老的话语，显得很是谦卑：
“见过安大人…不知所来为何？三家之誓犹在眼前…恐怕不妥吧！”
安鹧言正要说话，不曾想阵中突然传来一声闷哼，旋即就是不可置信的惨叫，他愣愣地看着，这郁家的主阵就这样轻而易举的打开了。
下头飞上来一人，双手平举，托着一繁复奥秘的阵盘，恭声道：
“在下载山池氏，恭迎仙族大驾，郁氏大阵在此，大族老郁慕黎，已被小人诛杀！”
一众玉庭卫你看我我看你，都有些哑然，安鹧言呆了呆，并未多说，驾风落下。
这池家人双手奉着，跟在他后头，一众人落下去，玉庭卫中练气修士足足有二十二位，比这山头上站着的郁家人还要多。
安鹧言就这样当着一众郁家人的面取出那【六石云盘】，冷笑道：
“郁家当年谋害我家家主，如今报应于郁慕仙，可想他是英雄人物，送这灵器替他躯体下葬，不使之落得尸骨无存的下场。”
他这话一出，背后跟着的一身黑袍的李乌梢默默翻了个白眼，他与安鹧言当初一起勘探湖中的矿脉，算是有交情，也很熟悉这人，心道：
“多半是哪里学来的这话，这愣家伙哪里有这水平……”
可李乌梢依旧配合得很，面色阴沉，黑袍底下几条阴影来回巡梭，一身筑基的气势蓬勃而出，震得对面的郁家修士齐齐后退一步。
一时间人人惶恐，甚至没有人敢去接他手上那破破烂烂的【六石云盘】，并不是为了郁慕仙悲切，而是恐惧于靠山倒塌，而李家竟然强势至此。
安鹧言摆足了姿态，给一旁的池家人使了个赞许的眼色，一众人驾风飞起，飘飘荡荡地消失在天空，竟然就这样甩手而去。
他这么一走，众人都松了口气，齐刷刷将目光看向那捧着阵盘的池家人，神色各异。
这池家人顿了顿，表情并没有变化，堂而皇之地站回庭中，笑盈盈地向那站在最中之人拱了拱手，和蔼地道：
“原来郁慕仙已死…家主…怎地知情不报呐！”
他这话让最中间的郁成宜面色难看，郁成宜已经是中年面孔，修为依旧平平，强忍着怒气与恐惧低声道：
“池客卿说的什么话…我并不知此事，哪来的知情不报呢…”
他低低说完这话，下头却冲上来一人，面色大骇，急忙道：
“家主！家主！鲁客卿拥护着三公子，占据外头的仙山了！”
池客卿与郁成宜皆是面色大变，相视为难，谁知又上来一人，叫道：
“家主…外附几个家族…尽数打起来了！”
郁成宜面色难看，看向池客卿，低低地道：
“池大人，如今之势…唯有伱我联手，方可得自保…”
……
安鹧言这头飞起，心中感慨万千，回过头来扫了一眼，想要说些什么，却是心中哽咽，说不出话来。
被李乌梢瞪了一眼，他嘿嘿一笑，悻悻地驾风归去，一直飞到一片林子上空，似乎突然想起了什么，尴尬道：
“大人，我且下去一趟。”
李乌梢懒得理他，微微点头，便见安鹧言驾风落下，落脚在一片橘树院中。
当年他从此过，在此处藏身，依稀记得得了此地凡人夫妇一碗鸭汤，他犹自记得那味道，忍不住落脚下来，一探究竟。
却不曾想屋舍破败，四处是灰尘与蛛网，安鹧言暗忖道：
“得了我给的一块金子，应该是搬到城中享福去了。”
他也不想让那只阴沉沉的钩蛇多等，正准备离去，灵识一扫，却突然驻足了，一脚踹开大门。
“轰隆！”
随着他将这门踢开，内里的情况便迅速浮现出来，四处都是灰尘，杂草遍地，几只野兔在院中穿行着，安鹧言大步迈入，惊起一片飞鸟。
院中散落着几个锄头，留有一个小却深的坑洞，似乎曾经埋过什么。
他推门进了厨房，一具白骨正躺在灶台上，这白骨较为娇小，两只手被卡在石缝中，皮肉已经烂透了，那铁锁却还挂在窗户上。
安鹧言并不说话，回头进了里屋，另外一具白骨正躺在床上，整片床榻都已经烂透，这白骨骨架更大一些，散落一地，脊柱之处碎成了好几段，留有刀劈的痕迹。
安鹧言默默出了院子，挥了挥衣袖，整片院子顷刻之间倒塌，他驾风而起，面上的表情变得可怖起来。
他一言不发地带人飞去，李乌梢在空中看得明白，并不说话。
安鹧言今日大仇稍报，却没有丝毫快乐之意，两旁的脸颊垂下来，如同一条老狗，两眼黯淡，一路飞到山中，一直到进了阵法，才冒出一句话来。
“天杀的世道！”
感谢行情步雨的盟主~
先加个更，回收一下第206章的伏笔。
(本章完)

============================================================
第481章 袁氏成盾
============================================================

安鹧言进了山中，一来一去，不过两个时辰，回到殿中，家主李曦峸与世子已经不见，唯独李承辽在案边坐着。
夕阳在殿中披落，把他的身影拉得很长，李承辽盯着案上的茶杯出神，安鹧言下拜道：
“禀少主，事情已经办妥，郁家乱成一片，已至分裂边缘，只静待几日，众人争夺，应有新局势。”
李承辽略微点头，答道：
“辛苦峰钤了。”
安鹧言在族中职位是『峰钤』，闻言点头，便退下去了，李承辽唤了窦邑上来，开口道：
“密林郡迟早是我家东西，可不能让他们胡乱糟蹋。”
窦邑很快便明白，答道：
“我这便派去自家人，给他们提个醒！”
“嗯。”
李承辽轻声道：
“怎么打随便他们，若是屠戮百姓，毁坏灵田，可莫要怪我家秋后算账。”
窦邑躬身退下，李承辽的面色有些不虞，转动着茶杯，没有说话。
他父亲李曦峸乃至于李承辽迟迟没有动郁家，其实有些原因和私心不好说出口。
最首要一点，家中对郁家的恨意甚大，尤其是当年的族老们，因为当年渊修少主被害，这么多年耿耿于怀，从不曾释怀过。
这些人在族中的声音很大，希望杀上密林郡时捣毁的是郁家，以血偿血，而不是这样分裂成什么池家鲁家，一团乌烟瘴气。
乃至于李曦峸李承辽父子，其实与这些人也是站在同一条战线上，两人修为并没有太多出众之处，最想的是在史书上能留下一笔，也不枉此生。
并不需多，仅仅一句“秋七月，少主辽破郁氏。”李承辽便觉此生无憾了，若是成了破池、破鲁，到底少了那股气势。
“可惜，再怎么样也要确保郁家不能绝地得了生路。”
他抿了口茶，暗忖道：
“快意与谨慎相抵，总是要退让些的。”
李承辽起身，安排完了山下的事情，驾风而起，往青杜山上飞去。
李曦峻闭关，青杜峰便由李玄宣来管事，李月湘、李承辽二人从旁辅助，他这头落在山上，便见李月湘身着白衣，正持剑而立。
李月湘修行的是《雉火长行功》，练气初期修为，已经初具威势，身旁深红色的火焰旋转围绕，在她的长剑上徘徊。
李月湘剑法尚可，纤手轻挽，舞得雉火纷纷而落，颇为美丽，一剑舞罢，李月湘收剑回鞘，丹凤眼看向李承辽，问道：
“如何？”
“并无大碍。”
李承辽先是应了一句，正准备详细解释，却见山峰之上的大阵幻化为阵阵青光，一声雄厚的男声传来：
“蕈林袁成盾，前来拜访，还请开一开大阵！”
“袁家来了！”
两人神色都是一变，李月湘踩着火云飞起，青杜的【青牛偎河阵】缓缓打开一个口子，她眨了眨眼，先是拱手行了一礼，轻声道：
“青杜李月湘，见过前辈！”
面前这人威风凛凛，面相端正，显得凛然不可侵犯，腰间各自系着一短棒，花纹复杂，青黄色的法光流淌，一身修为乃是筑基后期，尤为精深。
此人正是袁家威名赫赫的【伏青山】袁成盾，号称袁家这百年来的第一天才，算算年纪不过六十余岁，竟然已经筑基后期了。
他轻轻张口，声音浑厚沉重，很有质感：
“可是故人之后？”
李月湘请他进了大阵，柔声道：
“家父李渊蛟。”
袁成盾微微沉默，答道：
“我与你父亲也是有过一段交情，并肩而战，当时并未见他全力出手…不曾想与郁家那人…”
袁成盾与李渊蛟一齐杀过那只猪妖，又一同对付过山越的伏代木，故而有此一说。
这话李月湘这几年来来回回不知道听了多少次了，只引着他下去，稍稍为李渊蛟上了香，顺路就引到大殿之中。
袁家如今颇为混乱，抽不出手来，袁成盾作为漩涡中心之人，自然不只是专程跑一趟，顺路跟她进了大殿，李玄宣已经候在其中。
袁成盾与李渊蛟平辈相交，见了李玄宣唤声长辈，此人威名赫赫，恐怕家中也只有自己那个弟弟能与他过招，李玄宣不敢托大，客气几句。
袁成盾开门见山，直言道：
“曦治是我姑姑的大徒弟，想必也知道些消息，我姑姑已经在东海失去踪迹，足足有两年没有消息了。”
“家中那一群人鼠目寸光，还要争来抢去…”
袁成盾顿了顿，沉声道：
“我只懒得跟他们抢，便丢给他们了，打算去一趟东海，我得了些消息，恐怕在群夷海峡附近，先把我姑姑寻回来。”
他这人说话不绕圈子，直来直往的就把话说了，两三句说清自己行迹，李玄宣客气道：
“峰主吉人天相，定然无忧。”
“承前辈吉言。”
袁成盾声音醇厚如山石，继续道：
“这袁家…值得我眷恋的不多，只为了报护远族叔之恩，常年受他们驱使，如今去东海，还有一事放不下。”
“我有一子。”
袁成盾这么一顿，一旁的李月湘立刻就明白了，丹凤眼微微一抬，专注地听他开口。
“我只这一个孩子…只怕我去了东海，其一行踪不定，其二安危难料，哪天我在东海出了事，我那族叔护不住他。”
他话说到这里，平日里大方威猛的汉子也有些赧颜，低声道：
“我听闻月湘还待字闺中，只凭着往日情谊厚脸来一趟，能不能结为亲家…都是大有好处。”
他拍了拍胸膛，像是弥补似地补了一句：
“别的不敢说，晚辈这些年征战四方，屠妖无数，这聘礼…定会让前辈满意！”
“这……”
李玄宣足足愣了一息，偏过头去看着白衣少女，那双丹凤眼正直勾勾的看着他，这眼神实在太过熟悉，如同一道闪电抽在他的脸颊上，打的他脸颊发麻，两腿发软。
李玄宣顿了顿，竟然有些出神，这老头散出的白发在风中轻轻飘起，脸上的皱纹微微抖动，似乎完全没有注意他在说什么，眼前反而浮现出一张脸庞。
她杏眼圆圆，有些倔强地可人，一双聪慧的眼睛直勾勾的盯着他，隐隐约约有柔和的声音在耳边浮现：
“兄长…想我嫁给陈冬河？”
“景恬…”
袁成盾只当他在思考，李玄宣的两眼却完全没有聚焦，老脸耷拉着，呼吸有些沉重，他如梦惊醒般抬抬头，苍声道：
“啊…这事…还要问问湘儿。”
他把这话说出口，默默退出半步，显现出苍老的疲态，袁成盾愣了愣，看向一旁的少女。
少女灰黑的眼睛能看出李渊蛟的色彩，脸型俏丽，最吸引人的就是那一双承自母亲的丹凤眼。
他径直对上那双丹凤眼，这双眼睛明亮有力，丝毫没有因为他是名震江南的筑基修士而有一丝胆怯，反而平静居多。
‘好女郎。’
袁成盾心中震了震，便见李月湘轻声道：
“不知前辈的公子性情如何？何等修为？多少年岁？”
袁成盾叹道：
“与你相近，只是他年幼丧母，又很少得我管教，在族中受了些委屈，性格虽然善良，却难免有些庸弱…”
这汉子实话实说，并不提及优点，而是把他性格缺陷说了一番，反倒让李月湘高看一眼，她柔声道：
“常言虎父无犬子，月湘并不下断论…不如让公子来一趟望月湖，我带他在湖周走走，仔细谈谈。”
袁成盾稍稍迟疑，李月湘很顺意地接着道：
“倘若此事不成，贵公子亦可在我家学习法术，直到前辈归来再接他回去。”
袁成盾被这少女的敏锐震了震，李月湘的话切中要害，着实让他心动，可袁成盾方才是让自家孩子有一倚仗，当下却真的动了心思，心道：
“这般女子，可以保我脉周全…难怪当年萧久庆那家伙非要萧宪娶了李家嫡女，难怪父子暴亡余山萧氏却依旧能稳住跟脚…李家家教实好！”
袁成盾是与萧家余山一脉打过交道的，当年萧宪本可以娶他妹妹，却被萧久庆动作一力娶了李清晓，袁成盾当时还不解过，那时年幼，只觉不服。
“我袁家几百年的大世家，哪里比不上李家了！”
如今这么一看，袁成盾算是懂得了萧久庆的感觉了，沉默一阵，轻声道：
“我已经没有多少时间，等着我那孩子来了，先订了婚，聘礼我留在此处，倘若你真的不喜，贵族也不必硬来，这聘礼就算是我留给贵族的礼物罢！”
他说完这话，大手一摆，大堆的玉箱出现在大殿之中，叮叮当当的法器落了一地，大多数是些妖族以原始手法铸造，材料要胜过技艺。
李月湘顿了顿，并没有动摇之色，轻声道：
“倘若此事不成，前辈的东西我会一一交到公子手中。”
袁成盾深深地看了她一眼，声音浑厚：
“好。”
他没有多说，向着在一旁呆呆的李玄宣拱了拱手，驾风离去，天空中又降起暴雨来，袁成盾一路冒雨出去，看着面前灰沉沉的天空，心中复杂：
“若是尧儿能争气，有了这样的家族做后盾，又有这样机敏的妻子，再也不用担心些什么了。”
“怕只怕那犬儿伏不得龙女，两眼望浅处看，两腿去浑处趟，等到一夕事发，落得个凄凉下场。”
他陪伴孩子的时间并不多，心里总觉得亏欠，故而特地跑了这一趟，驾风在云中穿行，暗道：
“儿孙自有儿孙福，管不得那么多了！”
袁成盾此行自然不是他口中所说的“懒得跟他们抢，便丢给他们。”，实在是袁家的斗争已经到了白热化的阶段，隐隐能看见多方势力插手，袁护远与他担忧得很。
他此去避匿东海，一方面是以退为进，保全自身，另一方面也是想要绝地求生，找到袁湍，化解这些危机。
袁成盾渐渐飞离，消失在滂沱的大雨之中。
青杜山上，李月湘特地取了个储物袋，将地面上的东西一一收起，足足花了半个时辰鉴别，录成名目。
等到她忙完手上这些事情，抬起头来看，李玄宣还在呆呆地看着她。
李月湘有些错会了意，皱眉道：
“大父…要我嫁给那袁家公子？”
谁知道她这寻寻常常一问，李玄宣却从大殿的座位上跳起，急急忙忙从下首走上来，叫道：
“我…恬儿…只看伱怎么想…”
李月湘微微低头，答道：
“大父认错人了。”
李玄宣如梦初醒，两眼中的亮光很快暗淡下来，答道：
“湘儿自己看着，如今家中不差这些东西…不必勉强。”
他嘀咕了些东西，大抵是这“看看他品性”“不要想着家中”，很快就狼狈的下去了，在大雨之中急匆匆地踏上石阶，往山腰上的墓地而去。
李月湘则轻轻将储物袋挂在腰上的玉带上，顺着屋檐慢慢走出去，声音轻巧。
“只看看堂堂【伏青山】的公子是个什么人物。”
她的丹凤眼比杏眼锋利，与李清虹的英气不同，李月湘从小由李曦峻带大，平静柔和之下更有心思，她并不介意联姻，却自有心机计较。
……
东海。
朱渌海一如既往青红一片，鲸越鸥飞，波涛滚滚，一道紫光自远而近，迅速停留在海面上。
李清虹驾风在海上飞驰，手中的玉瓶紫电闪烁，雷霆般的纹路忽明忽暗，威势赫赫，连同她身上的光彩凝聚为一团紫光，一路向南。
李清虹这两年在东海收集了两道灵雷，连同当年的那一枚【银勾灵雷】，已经有三道灵雷。
这一路收集，倒是让她发现了手上这枚法器的妙用，三枚雷霆汇聚其中，互不侵犯，相互蕴养，让这法器又多出几分威势。
两道灵雷很有吸引力，一路上自然不是一帆风顺，东海又血腥黑暗，为了抢这两道雷霆，李清虹的长枪下已经折了不少人了。
她如今已经研习了《霄云问雷法》，往日里雷法实在太少，没有可参考的功法，如今两相印证，实力又精进不少。
驾风飞了一阵，宗泉岛已经出现在眼前，岛上热热闹闹，宫殿楼台遍地都是。
(本章完)

============================================================
第482章 云蛸子
============================================================

李清虹稍稍一顿，已经有一人驾风飞起，道服飘飘，双手一合，拜道：
“属下见过大人。”
宗彦这些年过得舒心，只是十几年间少了摧折，神态已经截然不同，两眼炯炯有神起来，仍然有当年奴颜婢膝屈身妖属的苦楚痕迹，却已经很淡了，腰背直起来，有了人样。
李清虹向来客气，回了他一句，听着他将岛上的一分一厘开支倒背如流。
宗彦忐忑地讲完，账目自然是亏的，小岛上没有产出，海里的东西从来是龙属的，没人敢去碰，哪里能不亏呢？只是眼前的白衣女修似乎没有听进去，环顾着岛上的风景，让宗彦有些忐忑。
宗彦对于李家的情绪很复杂，除去深深的感激，还有东海风俗中对强者几乎无底线的屈服，对于可以一怒之下夷平岛屿的筑基修士的极度恐惧和被抛弃的忧虑，让他战战兢兢。
李渊蛟在此处待得久，宗彦明白李渊蛟是个不屑欺凌、厌恶血食的性子，心中还好些，面对还有些陌生的李清虹，宗彦不敢赌。
空衡和尚已经驾风赶来，落在山中，一如既往地低眉顺眼，双手相合，轻声道：
“多年不见，道友有所精进。”
这和尚本就眉眼小，这么一低，更是看不太清了，李清虹随口应答，注意力确实没有留在宗彦身上，任由他说着几百斤灵稻的亏损，眼看精准到了两，只摆手道：
“不错，人丁还算兴旺。”
李清虹到这岛上的第一反应与兄长如出一辙，灵识寻起庙宇与尊像起来，眼看岛上一尊庙宇都没有，心中微松。
她拢了拢秀发，李清虹很早练气，如今不过是将将三十的相貌，少些清秀，多些端庄，轻声道：
“我这次来，要先收兄长的遗物。”
此言一出，空衡先是一呆，闭起眼睛，两手合在胸前，喃喃地念叨起什么。
宗彦微微一愣，这才明白那面冷心善的中年人已经身死道消，哀悼几句，东海的风俗迥异，他并没有说客套话，径直带着李清虹到了李渊蛟闭关的洞府之前。
李清虹踏步进入其中，便见洞中干净整洁，地面光滑一尘不染，空无一物，不见什么香炉灵台、玉桌玉椅，唯独最中一灰色蒲团而已。
李清虹默然，只能取过那蒲团，灵识一扫，是很寻常的练气物什，她翻手收起，正要说些什么，大阵已经轰然作响。
她抬眉望去，灵识勾连上大阵，正见阵外正站着一鱼头人身的妖物，身后生着两肉翅，蹲在那大阵旁边，显出很不耐的神情。
“虺药来了。”
李清虹看了一眼，杏眼微动，心中暗道：
“看来这片宗泉岛海域遍布了不知道多少鱼子鱼孙，我只驾风从海面上而过，这妖物这么快就得到消息了。”
她驾风而起，轻轻挥袖，在大阵上打开一个缺口，虺药拍打着那双肉翅驾风进来，这老妖总算是突破了筑基，化成人形，却偏偏还顶着那鱼头，眼睛硕大。
虺药的两眼一瞪，见了李清虹的模样，目光在她脚下的紫电上扫了一眼，心中微惊，那一副嘴脸收了收，鱼头开始伸缩变换，很快变为一老头模样。
藻中虺一族乃是水族，修行府水居多，本就生的不是什么好模样，就算化成了人形，长得也是怪模怪样，两边脸合分一端，分为两片，显现出鱼类化形的样子。
李清虹一身雷霆，看起来比李渊蛟难惹，他也收敛着，叫道：
“李渊蛟呢？！他当初答应着我，要同我去杀敌，如今怎么不见个人影！”
虺药已经往这岛上跑了好几次了，谁知宗彦一问三不知，空衡更是见了面就叫他停了血食，虺药怕被迷了心志，一句话都不肯与他多说。
好不容易逮着了一李家人，虺药急忙就赶过来了，仔细一问，李清虹只瞥了他一眼，轻声道：
“我兄长在【青松洞天】受了些伤，归去将养了，又因为杀了真人弟子，不能离家随意走动，此后十余年，都是我在此处镇守。”
她起初还有遮掩自家的意思，可修雷法的修士少，各个筑基的仙基与功法乃至于法器都很好认，虺药如今也猜出自家是世家李家，便松了口。
虺药哼哼了两句，不想李家也能在青松洞天分一杯羹，更没想到还杀了真人弟子，将信将疑，顶了一句：
“哦？不知是哪位真人！”
这消息只在海内外流传，在妖族中还未传开，但算着日子多半也快了，李清虹摆手：
“贵族消息灵通，过上个把月就晓得了。”
这么一说，反倒让虺药信了些许“这样！这样…”地嘀咕两句，反而笑道：
“倒是…道友执掌雷霆，此行大有裨益！让那只臭云蛸…落到海里去！”
李清虹问道：
“此去…道友要杀何等妖物？”
虺药只道：
“只是杀一只云蛸，修行的『绵晋』一性，道基是『瑞气云』，是只贪财如命的妖物，筑基后期修为，麾下有两个筑基，练气小妖上百。”
“这死东西借着自己乘风流云，一个个来我领地抢掠，偏偏因为他那破道基很受龙子重视，我就要趁着空档先杀了这东西，省得新龙子来了此处，还让他骑在我头上。”
虺药指了指南方，怪声道：
“就在此处一路往南，云雾愈多，靠近海角，接近南海最东，他就栖息在那云雾之中。”
李清虹算了算两方战力，觉得略逊一筹，问道：
“你可还有援手？不会就你一个妖将罢？”
虺药道：
“还有我二千三百六十七弟，唤作虺二，是中期修为。”
李清虹听得一愣，汗颜道：
“令堂…倒是子孙昌盛。”
虺药变换为那鱼头，在前头带着路，等着李清虹与空衡跟上，口中嘟囔：
“我族一年一胎，一胎三万六千子，只出三只虺鱼，其余蜕化成鳗、鲡、鳝……和你们人族比不得。”
这话叫李清虹两人都有大开眼界之感，虺药叹气，低声道：
“我虺鱼自螭龙第三子第五孙与鳗相交，不知道血源差了多少了，至今也不过千年历史，自然是落魄模样。”
“伱等人族先祖生的早些，不知道占了多少金性果位，稳若泰山，甚至奢侈到用所谓姓氏来划分不同的金性后裔…修炼方法无数，哪里是我等能比的。”
“就算是真螭后裔…万年来也不过在水德和十二炁中有些造诣，说到底也比不上你等。”
虺药面上并没有妖族龙属纵横四海的模样，反而有些颓意，耸肩道：
“否则…怎地都要食人？实在是大补，从底蕴中窃之万一，都有享不尽的好处。”
两人默默听着，虺药很快转了话题，解释道：
“这只云蛸，修行是十二炁中的『绵晋』，亦可叫做『瑞炁』，正面战力不算强，不要让他走了去即可。”
道统如水德、火德，有许多类型，十二炁亦是其一，共有十二种，有几样尤为出名，如紫烟门的『紫炁』、金羽宗的『晞炁』。
而最为出名的，便是随处可见的【小清灵气】，属于其中的『清炁』，收集最为方便，大多都由散修修行。
空衡闯南走北，是见过许多，只有李清虹不曾见过，还有些好奇，一并驾风深入南方，天色越来越昏暗起来。
虺二已经带着一众虺鱼等在雾中，他长得还要更丑，脑袋像个开了瓢的西瓜，把一众部下留在原地，一言不发地跟上。
李清虹估算了实力，这群妖物还留不下两人，拉开了一些距离，慢慢向南方深入，周边升起股股灰色云雾，徘徊不去，在众人的法光上围绕旋转，灵机也慢慢消落下去。
又飞了一刻钟，便见漩涡翻涌而起，冲上灰雾之中，化作雨水哗啦啦落下，此处的灵机还算浓郁，一只只灰色的八爪蛸从空中落下。
有些云蛸已经有了修为，在空中驾着云雾飞行，巨大的八爪提着些大小动物与人族，见了众人便纷纷散去，更有甚者开始喷涌出金雾，往海里躲去。
虺药眼看这幅情景，登时大喜，心中笑道：
‘天要亡你这老东西！带来两个帮手都是正道，让这两人撞了你这行径，心中凭空添几分恨意！’
空衡微微闭眼，并不说话，空中传来含糊的叫喊声，李清虹皱眉，觉得莽撞了些，不曾想虺药上前一步，手中掏出一张金色的卷轴。
他轻轻展来，装模作样地看了两眼，叫道：
“云蛸子，龙子尊驾已经到了朱渌，还不快快随我去迎！”
他这么一说，整片灰雾都震了震，真就钻出来个灰色大蛸来，触手在云中穿梭，皮肤上爬满了大大小小的海中甲虫，两眼黑且大，如同窗台，直勾勾地看着。
这云蛸迅速化为人型，是个鞍鼻老头，塌着鼻梁，拄着木杖，显现出疑虑的神色，只道：
“甚么东西！信物何在！”
虺药大骂：
“瞎了你个水泡眼，也敢看信物。”
他露出冷笑来，拉起身边的虺二，叫道：
“走了走了！可别怪我没提醒你！”
于是驾风就走，云蛸子坐不住了，哪里敢赌这个，急忙驾着云雾追上去，口中道：
“老夫不过说笑罢了！”
他驾风追了几里地，堪堪追上众人，李清虹心道：
“这妖物倒是有长进，这谋算是有模有样，对付妖物是够了。”
虺药摇头晃脑，显现出很霸道的姿态，显然是早已经精心计划过的，冷笑道：
“龙子可看重我，让我亲自迎接宾客，你可放尊重些。”
云蛸子打量了两眼李清虹和空衡，虺药介绍道：
“这是仙门弟子…”
云蛸子只好上前，谁知才踏了几步，面前四人齐齐暴起，雷霆、火焰、法光、妖力齐刷刷地打向他身上，轰鸣声大作。
“轰隆！”
云蛸子口中发出一声尖锐的啸叫声，浑身炸起一片金雾，瞬间弥漫了方圆十里，剧烈的碰撞与爆炸之声响起，原地已经没了他的踪迹。
虺药爆发出一句痛快的笑声，从怀中摸出一个铃铛来，呈现出碧莹莹的光芒，提到半空之中，吹了口气，轻轻摇动。
“铛铛铛……”
密集的铃铛声响，脚底下刚刚掀起汹涌波涛的海水一瞬间平静下去，如同一面灰色的镜子，又如削得平整的山石，沉静无声。
海上则如同风吹草木，悉索作响，金色的雾气顷刻之间散去，原本被屏蔽的数道灵识一一扫过海面，一同向南方追去。
“你…你借了法器！”
云蛸子显得有些狼狈，面上焦黑的一片，浮现出惶恐之色，却见一道紫光疾驰而来，以长枪为锋，直勾勾向他背后扎来。
“雷法！”
云蛸子叫了一句，既然被发现，人型已经失去了隐蔽的作用，衣袍之下八根触手破体而出，嘴唇化为锋利如同鸟喙的紫黑色弯钩，在迅速翻滚庞大的皮肉之中隐藏下去。
八爪的庞然大物出现在灰色的云海之中，李清虹虽然修为稍逊，却丝毫不惧，长枪横扫，雷霆纷纷如雨般落下。
腰间的紫色玄纹瓶悬浮而起，缓缓对准这妖物的眼睛，凝聚出一道道紫电，空中顿时乌云密布，雷霆闪烁。
李清虹只是稍稍出手，并未动用压箱底的雷池玄雷，却已经让这妖物大骇，明白此人是最难对付的一个，口中直道：
“道友…我与你何仇何怨！”
“轰隆！”
雷霆比他的话语来的还要快，紫色的瓶口喷薄而出一道雷柱，紫白交织，轰击在他的躯体上，烤得一片焦黑，皮开肉绽，他口中重新发出惨叫一般的啸声，八根触爪被激怒了一般向空中抓去。
“锵！”
却见这细眼和尚浑身金光大放，虚空盘膝而作，两眼赫然睁大，不怒自威，一手前伸，金光滚落，硬生生将他所有的触手齐齐压了回去。
空衡这些年可不是白修的，不再是那刚刚突破法师的小和尚，显现出几分威势来，金光灼热异常，烫得云蛸子所有触手齐齐蜷缩，纷纷躲避开来。
虺药与虺二这才姗姗赶到，这两只妖鱼对视了一眼，都看到了对方眼中的迷茫和惊恐。
‘他娘的…哪里还用得着我们两个！’
(本章完)

============================================================
第483章 续途妙法
============================================================

这云蛸才被镇住，海面上破空飞起两条妖蛸来，张牙舞爪，撞在空衡的金光上，震得空衡微微一顿，云蛸子有了喘息之机，用妖力去阻止雷霆。
空衡略有吃力，神色不惊，反而有些怪异起来。
他这些年虽然练成不少法术，却也不至于一力镇压三妖，只觉这两只筑基小妖弱得出奇，定睛一看，两眼释法涌动：
“这两只妖物似乎有些怪异，像是分身…难怪两只虺鱼丝毫不惧…”
他镇压三妖，空中的李清虹却没有闲着，手中雷霆汇聚，长枪将四周的灵机染成了透亮的紫色，挑出枪花，化作一道雀影。
长枪在空中推出紫色锥形波浪，雷霆环绕，天空之中也应声落下七八道雷霆，一时间威势赫赫，云蛸子心中惊骇，暗道：
“不得了了，应当是仙门弟子，倘若真要杀我，雷霆涌动，哪里是能走得脱的。”
他心中终于放下逃走的念头，獠牙毕露，明白不拼死一搏是没有生路了，伸出八爪，在云雾中穿梭涌动，迅速吮吸起来。
虺药顶着个馍馍般的脸庞，竟然一时间与弟弟没有插手的时机，只怕过去也要被那金光压住，心中惊道：
“有一个和尚也就罢了！偏生还有个雷修…说是并火除妖，天雷克秽，可如今天下的妖物哪个沾不上一点邪秽…”
云蛸子一边顶着雷霆，一边飞速吮吸着天地中的灵机，一时间让这四处的灵机骤降，已经被封成一片平坦陆地的海面也隐隐有破裂的痕迹，仿佛要跳跃而起，随着他的施法搅动。
李清虹微微张口，想要引动雷池中的玄雷，红唇之中已经隐隐浮现紫白色的光彩，显得很是神异。
随着她突破筑基中期，气海雷池中储存的玄雷也有了两枚，再加上本身可以用临时法力凝聚出一枚，若是不计代价，三枚玄雷一同砸下，足以让这没什么道统的云蛸子丢了性命，只是并不信任这两只妖鱼，迟迟不曾动用。
却不曾想虺药大笑一声，喝道：
“老子终于能派上用场了！”
于是再度一吹一敲，悬浮在空中的那碧绿色小铃铛晃晃悠悠地震荡起来，涌动不息的灵机顿时止了去向，在空中徘徊不定。
云蛸子哪里见过这阵仗，他又不是郁慕仙那般的法术天才，急得八只触手乱舞，在空中不断蠕动着，抵御雷霆。
云蛸子的法术与那碧绿铃铛僵持着，李清虹便收起玄雷，长发飘扬，痛痛快快地打斗起来，雷霆与黑烟四起，舞着一把紫电长枪在三个妖物的攻击中来去自如。
她来了东海，几次打斗都不尽兴，要么是两枪就解决的货色，要么也不会与她拼死相搏，总算挑到了一磨刀石，体内的箓气隐隐运转，越打越是生猛了。
云蛸子身在其中，最是头疼，只觉得这女修手上的雷霆威力越来越大，枪芒越来越锋利，割开的皮肉鲜血高高飞起，如雨般洒下，引得海面上群鱼争食。
他不得不松了法术，却见那两只王八羔子虺鱼已经缠住自己两个手下，那光头和尚则两掌浮现出金光，掌掌到肉，向他打来。
云蛸子失了先机，又被这法器克制，几样法术施展不得，只能与李清虹正面相斗，尚且有些吃力，又加了个法师进来，一时间险象环生。
这几乎是除去龙属、仙门嫡系、几个大势力以外所有修行者的通病，只会那三板斧，一旦失了先机或被提前针对，顷刻之间就落入下风，难以为继了。
他催动仙基，捏了几个自己创的法术，不断放出金雾前来抵挡，在两人的合击下显得苍白无力，唯一有些威胁的，也不过是偶尔冒出的紫黑色尖喙。
这尖喙很是坚硬，蓄势待发，一口咬碎雷霆，即使是空衡双掌如金，面对这尖喙也不得不暂避锋芒。
两人一妖打了一阵，空衡终于取出他那青铜古杖来，叮叮当当摇摇晃晃，砸的他皮肉如泥，摇摇欲坠。
云蛸子负隅顽抗，可他一身修为也就与当初的伏代木相差无几，伏代木好歹是巫山出身，有一筑基法器，这妖物两样都不如，哪里招架得住，只得不断扔出符箓和灵物来抵挡。
毕竟是筑基后期，身上的宝物符箓不少，足足打了一夜，让这云蛸子一路往南逃了数百里，一路追逃，鲜血金雾一路飘洒，皮肉不断掉落。
一直逃到海角，李清虹挑下了他的第八足，总算让他失去反抗之能，她打了一夜，虽然法力消耗甚巨，气势却越来越足，每一枪都要比最开始之时强出两成，加上一个专门堵着云蛸子去处的空衡，这才让这妖物折戟。
李清虹逼迫这妖物化形，一开始的鞍鼻老头只剩下脑袋连接着个躯干，闭着两眼告饶，李清虹封了他的仙基和喙嘴，虺药两妖才赶到。
两妖手中都提着一只云蛸，都是半死不活的样子，八根触手被吃得干干净净，显然都是进了这两只妖物的肚子。
虺药眼看两人的实力，哪里还有原来的样子，收起铃铛，前倨后恭，态度大为转变，叫道：
“大人…大人好雷霆！法师好法术！”
这妖物显然没有这样奉承过，好来好去，嘴里也就一个好了，妖物一贯如此，没什么道德负担，变脸也不过是瞬息的事情，李清虹并不奇怪，指了指这云蛸子，开口道：
“其余战利品怎么分暂且不论，他归我，我还有些用处。”
虺药连连点头，空衡则看了看两人手上的云蛸脑袋，似乎有疑虑之色，出言道：
“这两只孽畜实力似乎有些弱了。”
李清虹默默转过头，心中暗笑，只是不知空衡是不是无心之言，这虺鱼兄弟多半是一点没听出来，连忙道：
“大师有所不知，这云蛸子道基很是特殊，这两东西并非正常筑基，乃是机缘巧合。”
“当年他断下八条腕足，各自分化成一只云蛸，利用云蛸的天赋与道基勾连，再用法力不断温养，多年来，还真让他养成两个筑基手下…只是先天有缺，到底差上一筹。”
“法师神通广大，自然是这两个东西撼动不了的。”
虺药胡吹一阵，把大部分妖属畏威不怀德的心思演了个淋漓尽致，连忙道：
“这老东西宝物颇多，两位随我下去一观。”
两妖化为原形，往海中钻去，李清虹服下一枚丹药，估算着自己雷池中的玄雷一枚也没用，轻轻松松跟在后头。
几妖在海底寻了一阵，两手空空地出来了，虺药面上有些挂不住，把云蛸子提过来，抽了十几巴掌，要逼问洞府。
谁知云蛸子心知自己必死，嘴巴硬得很，一句话也不透露，虺药与虺二相视一笑，开口道：
“大人，还要交给我等处置一二。”
“留他性命，尚有用处。”
李清虹吩咐一句，看着两条虺鱼钻进海中，海面上雾气大起，只余下李清虹与空衡两人。
空衡双手相合，迟疑几息，连眼睛也闭上了，李清虹则望着天边，暗暗观察。
此处又深入了几百里，已经到了海角，灵机越来越稀薄，天色是无穷无尽的昏黑，据说此处的灵机稀薄，太虚也残破不堪，紫府到了此处也要落脚下来飞行。
又因为海水在海角坠下，化作水雾升腾而起，此处的云雾甚是浓厚，若是能找到灵机充足的地方，确实是修行的好地方。
李清虹看了一阵，一旁的空衡面上见汗，终于见那两只虺鱼跳起，递过来云蛸子，带头前行。
云蛸子双目紧闭，浑身是血，似乎已经失去了意识，半身化为软塌塌的皮肉，一滴滴渗血，血落化为金雾升起，四处飘荡。
众人飞至海中，很快在一处寻了阵点，用云蛸子的令牌打开，落入其中。
云蛸子的洞府中空荡黏腻，倒像个海洞，湿漉漉的灵泥翻涌，确实是云蛸喜好的地方，几人搜寻一阵，捡着灵物出来。
这灵泥有些不同寻常，恶臭难闻不说，还能透过法力侵蚀身躯，几人是筑基修为自然无事，只有些难闻，虺药厌恶这环境，拎了云蛸子过来，复又抽了几十巴掌解气。
这些宝物最多的就是各式各样的残破法器，有些是妖物祭练，有些是修士遗留，其次就是灵物，诸多灵水灵气。
李清虹从中挑了些枪剑，把这些灵气一一看过去，没有一个认识的，随手挑了几个，又选了几样灵水给晚辈修行瞳术。
‘真要说富裕…哪有什么真的能看上眼的…无非就是取了些稀缺的灵物回来。’
李清虹见了这妖物的实力，本就没抱什么希望，虺药一路上说他宝物颇多，无非是财帛动人心那一套，如今仇敌也杀了，笑嘻嘻的模样看不出尴尬。
众人瓜分干净，虺药心情大好，一路将两人送回岛上，很是客气，不但没有提起供奉之事，乃至于要分出海里的矿产出来。
李清虹只怕这鱼不周到，说是要分什么矿产，这可是龙属颇为忌讳的，到时候捅到龙子面前，自家还要吃个大难堪，婉言谢绝，默默在岛上闭关起来。
……
南疆，倚山城。
李玄锋在南疆等了两年多，总算是得了元素真人召见。
重新回到这洞府前，留神观察了洞府之前的那只灵兽雕像，果然与洞天之中见的极其相像，心中有了把握，迈步入内。
元素还是一如既往地靠在玉台上，台下灵气翻涌，白雾飘飘，他的目光在李玄锋面上打量了一阵，轻声道：
“你果真杀了郁慕仙。”
李玄锋下拜，答道：
“属下莽撞，还请真人恕罪。”
元素摇头，微微坐直，声音很轻，在空中飘荡。
“无所谓，元乌要死在我前面，想必到了那个时候，唐摄都也奈何不了你了。”
他完全没有接上李玄锋的话语，自顾自地道：
“隋观降了两年大雨，并无停歇之势，那金羽也不会毫无动静，正值多事之秋…”
元素真人聊了两句，很快住口，李玄锋上前道：
“属下在洞天中见了一兽雕，与真人洞府之中颇像，从那石雕之上得了一宝石，带回献与真人。”
“三目岹山兽？”
元素有些兴趣，眼见李玄锋将那块宝石双手奉上，略略瞥了一眼，这宝石颜色深沉，内里仿佛有水花在晃荡，失望道：
“不是什么好东西，一块【牝水石】，对我无用，你自己取了去。”
他又靠上玉台，似乎因为此事想起什么，随意道：
“伱在洞中求了什么功法？”
李玄锋早已经准备着，从储物袋中取出三枚玉简，恭声道：
“第一是《洗露元诀》，据说是真人所修行同参，其二是《沉心吟》，乃是宁婉仙子所修行同参，其三是属下的《芒金问玄法》。”
元素哈哈大笑，数息才停歇，开口道：
“你倒是有心了，《洗露元诀》的『洗劫露』确实是我所差的那神通，只可惜那【三鼓壁】上止于筑基，对我毫无用处！”
他缓缓坐直，轻声解释：
“紫府修成第一道神通，便要从头修第二道，同样要达到紫府的功法才能练就神通，若是没有指向紫府的同参功法，便已经道途断绝。”
李玄锋微微皱眉，元素撑着下颌，随口答道：
“你可是在想，迟家那五道功法，有三道都只到了筑基，为何迟尉能修到紫府巅峰？”
李玄锋心中其实已经有了答案，依旧是躬身道：
“还请真人解惑。”
元素耸肩，开口道：
“没有紫府功法…自然是找一个天才去修，等到他把这道基修到了筑基，再把他用各种方法服食了，佐以各类紫府灵物，引动成为神通。”
他眯眼一笑，声音在空空荡荡的洞府中回荡，只道：
“这法子有许多种，统称为【续途妙法】，既节约了时间，又续上了道途……天下人自然趋之若鹜。”
“毕竟如今的紫府功法早已在南迁之时损失殆尽，各家又敝帚自珍，若是不去吞服，无路可走，只能像我这样呆坐在边疆，死期将至！”
(本章完)

============================================================
第484章 报与应
============================================================

李玄锋低头，明白不应该出声应答，沉默不语，便见元素抬手，随口道：
“再去一趟东海，替我杀人。”
他手中一捉，从袖中取出一份布帛来，密密麻麻都是名字，不乏各类望姓，却只有小部分是筑基修士，大部分都是些年轻眼生的名字。
李玄锋点头，轻轻接住，收入怀中。
元素又从怀中取出一枚玉符，声音低沉，一向慵懒散漫的他终于透露出几分苍老之意：
“这是从北方得来的释修之物，可以遮掩命数，你持此物杀人，以防被寻上门来。”
他眼看着李玄锋收下，意兴阑珊地摆手：
“去吧，十年内做干净。”
李玄锋躬身退出，一直飞到洞府之中，仔细看着，便见上头赤礁岛、镗金门、韩家乃至于玄岳门、衡祝道、青池宗…诸宗皆有人在其中。
光光是布帛上的修士，几乎要将越国与东海得罪干净了。
眼看李玄锋下去，一片云雾消散，宁和远正跪在玉台另一侧，面上都是汗。
元素缓缓起身，站在他身边，轻声道：
“可看懂了？”
宁和远低眉，颤抖地道：
“真人，何必如此…”
宁和远并不算蠢，看得清楚，宁家几乎没有人能制得住李玄锋，若是元素一夕身死，宁婉又突破失败，恐怕今后难料。
元素一路修成真人，心机自然不浅，不可能把李玄锋的忠诚光光系在宁和棉身上，到时候李曦治李玄锋两位筑基在宗内镇守，李家又如日方升，谁是谁附庸还真不好说。
如今之计，让李玄锋秘密杀了这些人，自然有把柄落在宁家，只要抖落出去，足以让李玄锋死无葬身之地。
同样，只要李玄锋背上这些血债，也不需要元素出手，他自己就会和李家断得干干净净…可谓一箭三雕。
可再怎么控制李玄锋，安全感都不如元素在世之万一，宁和远两手发颤，泣道：
“和远…和远不堪大用，还有许多事要向真人请教…怎能…就这样，只怕家族失了倚仗。”
元素真人微微一顿，面色扭曲了一阵，衣袍下的手攥得紧紧，似乎在克制什么。
紫府真人不比寻常权势之人，寻常人到了老时神志不清，虚弱无能，想做什么都无力了。
而紫府直到寿尽的前一刻依旧有着神通威能，清醒地眼睁睁地看着自己陨落，元寿将近的种种征兆笼罩，此中恐怖，比寻常人要超出万倍。
故而不乏有紫府死前大开杀戒，凌虐亲友，宁和远听说过一些，见元素面色阴沉，连忙闭嘴。
足足过了数息，元素缓缓睁眼，面色阴狠，上前一步，吐出一个字来：
“滚。”
宁和远连忙退出去，叮叮当当地出了洞府，石门沉重合闭，留下元素一人在原地站着。
宁迢宵一瞬间咬牙沉默，深深地出了口气，洞府之中的云雾散去，石壁上浮现起一层层幽光，展现出一张张惟妙惟俏的面孔来。
宁迢宵深深地看着这些脸庞，数了数数量，掐指一算，浮现出绝望来，低沉地道：
“焚书册、销名录，以虚代实，以假乱真，天下之人，再无明路可走。”
“群哥…”
“迟尉说，在一个正道被封死的世道里，所有歪门邪道即是正道，群哥…迢宵寿元将尽，没有等到什么仙人，只多饮了百年民血、多做了百年恶事，等死罢了。”
云雾慢慢升起，他的身影消失在白色的烟尘之中，像忏悔似地低下头，地面上的灵水停止流动，静静漂浮起来。
“唯有如此，庇佑你我宗族。”
……
“元素真人在为身后之事而计，这是投名状。”
李玄锋出了洞府，一路飞到自己府中，这才取出名录细看。
他眯眼看着，双手微颤，一个个名字在脑海中浮现，不出所料，几乎与李家交好的家族都有人在名录上。
“…元素…好手笔。”
李玄锋一言不发，失魂落魄迈步进了府中，宁和棉正在院中坐着，阳光和蔼，孩子在院中念书，男人停下脚步，双手抱在胸前怔了怔，仿佛陷入了某些幻觉。
也是这般阳光柔和，小院宁静，还有一只掉了毛的大雁，嘎嘎地在院里徘徊来去。
只是倚山城气势冲天，大雁南来，从不往这城上走，宁家的门槛同样很高，刻画着阵法，大雁扑棱，应是飞不进去。
“夫君！”
宁和棉惊喜地抬起头来，明亮亮的眼睛里满是喜悦，震得李玄锋心中震怖，他没有听见妻子柔柔和和、轻声细语的话，腹中排山倒海，几欲作呕。
两张面孔在他脑海中来回闪动，让他咬碎了牙。
李玄锋面色苍白地站在原地，妻儿惨死的一幕又浮现在眼前，与眼前的一切来回交织，被他埋葬在记忆深处、刻意回避的东西一层层浮现。
他喘息着，直到宁和棉上前一步，摇了摇他的手臂，两眼中满是忧虑与情意，他的阴霾才从脑海中褪去，轻轻摆手。
他的面色很快恢复至正常，在石凳上坐了一刻，两眼有些茫然。
这仇向谁去报呢？他知道的消息已经很多，明白是迟尉与江伯清的交易，逼迫镗金门动手南下…当时的迟炙云不愿脏了手，让宁家坐镇，暗中看护。
如今迟尉已死，江伯清亦死，此仇何处去寻？向主持此事的宁婉和宁家人？把仇恨都算在迟家人身上？想来想去，李玄锋握着金弓，闭起双目。
“如今…我奉命杀人，屠戮亲友之族，以作投名状，与当初的镗金门、宁家、萧家、乃至与青池走狗一般无二。”
“杀害渔儿母子之人，与我何异？享得仙族财富，娶妻生子，渔儿晓得，应唾我无耻。”
他的眉宇再度垂落下来，显现出暗沉的神色，双唇颤抖，天色很快昏暗，李玄锋心中如同有冰凉的毒火焚化，烧得他手脚冰凉，脑海昏沉。
院中已经空无一人，唯独宁和棉还柔和地坐在他面前，搂着他的手，一言不发。
他抬眉看了看妻子，可这话怎么说得出口？只在喉咙中生刺，他颤声半晌，只道：
“棉儿，真人要我杀人。”
宁和棉何等聪明，目光低垂，接过他手中的名目，握着他的手渐渐捏紧，强自道：
“这是投名状…”
李玄锋心中冰得像块坠不落的石块，听着宁和棉面色苍白地读着：
“萧负…这是萧归图第六孙…孔孤隼…更是孔玉亲侄！程序恩…剑门内门弟子…虽然不受重视…却也是剑门之人…真人…真人这！”
宁和棉猛然从位置上站起，俏脸雪白如纸，就要驾风而起，却又被李玄锋拉住，男人双唇苍白，低声道：
“我家杀了郁慕仙。”
这话像雷霆般落在宁和棉耳中，她呆呆地坐下，看着李玄锋盯着地面看，不与她对视的双眼，夫妻俩相对无言，李玄锋道：
“此间之事再无他计，倘若罪在天地，加诸我身，不使之连累…他…人。”
宁和棉两手慢慢垂落，静静看着，在月光之下，他的两鬓尽白了。
……
九月，雨水连绵。
黎泾镇中的人丁已经零零散散闲了几年，雨水一日不停庄稼便一日长不得，还是在地里发霉，乌黑黑一片。
外头已经开始闹饥荒，势力稳定的还算好，只要练气修士驾风而起，无论去何处，总是能换到大量粮食的，江南的水土富得流油，只要用心，不至于饿死。
郁家支离破碎，化成了六七个小宗族，百姓生活倒是好起来，这些外姓人丁稀薄，正急于提拔贫寒出身的修士，再加上李家警告过，自然也不会吝啬米粮。
李承辽正抱着世子在殿中读书，却见下首上来一人。
这人一身铠甲，乃是练气后期修为，一只手提着一个大金锤，身材高大，正是李汶。
李汶作为李家旁系之中难得的出色之人，已经渐渐爬到了所能达到的权力巅峰，他忠心耿耿，两尊金锤守护了几代家主，尽管大部分时间用不上他。
李承辽渐渐从李曦峸手中接过权力，李汶如同一面旗帜调到他手中，成为显而易见的继承信号。
李承辽对这老臣客气，把李周巍从膝盖上放下去，抬眼望来，便见这壮汉子道：
“禀少主，鲁客卿来见。”
“鲁客卿？”
李承辽并不讶异，此人正是导致郁慕高身死，郁家分裂的罪魁祸首，正要出言来问，便见李汶继续道：
“此人被乌梢前辈拦在了湖上，进退不得，乌梢前辈唤了曦明老祖前去，三人正在湖上对峙。”
李汶是个糙汉性子，偏偏说话不急不缓，这事情可有些大条，李承辽挑眉，连忙起身，快步出去，问道：
“他区区一个练气修士…竟能让两位筑基相迎？！”
他迟疑了片刻，驾风而起，只远远望着。
……
鲁客卿一身白衣，手中端着个扇子，飘飘摇摇地落在湖面上，看着面前的筑基妖物丝毫不惧。
他踏空几步，见着一金色道袍的男子驾风赶来，两人合在一块，他这才收起面上的轻浮，微微拱手，笑道：
“故人来访，两位不请我进去坐一坐？”
李乌梢面色阴沉，直勾勾的看着他，此人乃是筑基中期修为，按理来说绝无可能是什么郁家客卿，只等着李曦明发话。
李曦明心中有些打鼓，可他毕竟小时还受过些教育，多年未用，硬起头皮还是可以应付应付的，拿出态度来，伸手道：
“道友请。”
鲁客卿浑然不惧，跟着两人入了阵，这才笑了一声，拱手道：
“在下蒋合乾，有幸与通崖道友联手对敌，也是有些交情的，不知贵族还是否记得。”
这话一出，顿时叫李曦明悚然，他读过族史，怎么能不知道：
当年郁家烈火烹油，两大筑基坐镇，设立了密林坊市，想要更进一步，偏偏同时触及了多家利益，甚至引起了萧家不满。
李通崖联合多方，不但杀了他家老祖，还将坊市捣毁，捣毁这坊市之时就是与费望白、蒋家遗族蒋合乾联手，让郁家吃了大亏。
蒋合乾还在其中起了关键作用，让郁家的大阵轻易破开，李曦明只在书中读过这名字，觉得历史中的人物走到了面前，沧桑感扑面而来。
可随后而来的，便是深深的惊悚之感。
“此人是蒋家遗孤，蒋家曾经又是月华元府外门弟子所创，不知道有多少势力都在寻他，却始终不曾听闻他的下落。”
“谁知…谁知他竟然扮作一练气客卿，足足在郁家忍耐了几十年，最后将郁慕高害死不说，还促成了郁家分裂…”
想到此处，李曦明有恍然大悟之感：
“难怪…难怪郁家堂堂世家，却没有任何维稳手段，太过轻易就这样几近崩溃，若非元乌峰插手过一次，郁家早就撑不住了！”
“原来都是此人在背后推动…想要以牙还牙！血债血偿！”
要知道当年的蒋家昌盛一时，郁家、安家都是蒋家的外姓，后来主脉失势，又被周围的几个仙门默默推动，这才碎了一地。
郁家正是其中最大得益之族，此后几十年内天才辈出，这才形成这样的局面，而蒋合乾忍耐百年时间，硬生生将这些东西报应回去了。
不可思议的情绪刚刚过去，李曦明思来想去，发现此计还当真可行，蒋家传承之中应当有遮蔽气息的术法，虽然骗不过同等修为的筑基，却足以骗得这些练气团团转。
等到郁萧贵身死，郁家已经没了筑基，哪里还有人能发现得了他真正的修为，就算是各家的探子也不过最多是有修为在身，根本看不透他。
‘妙…实在妙…’
蒋合乾颇为满意地欣赏着他的表情，似乎从中得到了报复成功的快感，哈哈一笑，指了指北方，笑道：
“如何？郁慕高的头颅和这份大礼，贵族可还看得上眼！”
他哈哈大笑，乃至于有些痴狂之色，慢慢平静下来，有些遗憾地道：
“只可惜…通崖道友和望白不能亲眼目睹，倒是少了些快意！”
沈溪大佬提供了十串手串给本书抽奖，我们开了一个执事活动群，想要参与的请透过下方的一键加群跳转。估计这一两天就会抽奖~
(本章完)

============================================================
第485章 袁甫尧
============================================================

蒋合乾叹息着，看了看李曦明，李曦明倒是突然升起疑惑来，问道：
“晚辈有一惑不解，当年的费望白……”
“望白？”
蒋合乾迈步坐在侧旁首位上，就这样接过茶杯，轻声道：
“自然是被仙宗杀了。”
“不知是哪个仙宗？”
李曦明顿了顿，有些疑惑，蒋合乾开口便骂：
“我怎么知道？你以为仙宗有什么好东西？就算是修越，真要触及到了他们的利益，该杀还要杀！”
“望白修行的是修越宗的上元真人同参，修越有一道丹法，可以将他炼化滋养上元，青池迟早是要他死的！”
蒋合乾觑了李曦明一眼，还不等他开口，很是随意地道：
“倒是你李氏，既然有明阳道统，李通崖怎地好好地去修了坎水？”
李曦明只道：
“当时家道中落，修行不得，只好修了坎水。”
蒋合乾顿了顿，他此言不过是起个头，听他扯了空话，也懒得与他纠缠，只继续道：
“贵族既然杀了郁慕仙，可曾有从他身上得到那一枚筑基法器【玉烟山】？毕竟当年是我家传承之物，倘若在贵族手中，我愿换取之。”
李曦明摇头，答道，：
“前辈误会了，此人身死洞天，却并未带着这法器出来，多半还在元乌峰。”
蒋合乾摸了摸胡须，眼看着法器没了着落，只好道：
“郁家四散，贵族可有后续安排？”
李曦明不至于与他说太多，只答道：
“区区小事，劳烦前辈挂心了…家中长辈自有安排。”
蒋合乾笑了一声，开口道：
“我只看在故人的面子上提醒一句，你等可要小心着，我家覆灭之事尚在眼前，此处再出一个蒋家，若是不能取得青池、金羽的信任，迟早是个四分五裂的下场！”
他表情似笑非笑，语气更像是在消遣，李曦明不知怎么答他，拱手作揖，蒋合乾停顿了一下，轻声道：
“是青池信任，而非元素信任，元素还有多少寿元？哪能保住什么！”
他甩了甩衣袖，丢出这话，似乎没了谈兴，只低眉道：
“冤冤相报，郁家之仇，我已经还了个干净，余生便云游四海，不会再回湖上了，蒋家已成云烟，就此罢了。”
于是迈步出了院子，像是想起什么，从储物袋中摸出一物来。
此物圆滚滚，黑发披散，竟是一颗头颅，两只眼睛已经成了灰白色，皮肤紧绷，微微张着口，显出黑洞洞的色彩。
“郁慕高的头颅在此。”
他丢下这物，自顾自驾风离去。
李曦明摄起此物，默默撇了一眼，这郁慕高当年也是与李渊蛟等人暗暗交锋过的，却得了个这样的下场，吩咐道：
“取了这物，给诸族老和安鹧言看一遍，稍解心中忿怨，再送往伯父坟上，昭示先祖。”
李乌梢应声退下，捏着那脑袋下去，李曦明则拎了衣袍回去，复又闭关修炼。
郁慕高的脑袋则在众人手中递了一圈，哭的哭，笑的笑，大部分老人心头不过憋着口气，只安鹧言最激动，淌着热泪。
最后看了一圈，李玄宣匆匆赶下来，取着那脑袋上山。
李渊修的死是李玄宣平生数一数二的痛苦事，他受的折磨很多，可这恨并没有随着折磨而消减，反而在心里越酿越深。
就像他那被魔火撩过的左眼，平日里并不生疼，只到了眯眼的时候火辣辣地烫起，始终提醒着他伤势犹在。
李月湘陪着老人上山，看他自顾自地与墓碑聊起来，那颗脑袋陈放在台上，静静立着。
李月湘陪了半日，直到有人上山寻她，仔细一瞧，正是李乌梢。
李乌梢单膝跪地，低声道：
“小姐，袁家人来了。”
李月湘只好退出墓地，一路下山，驾风飞至黎泾镇的中殿之中，殿外立着一片扈从，还未入内，已经听见李承辽的声音：
“前辈客气了！这是何必。”
她迈步进去，便见两个侍从在后，前头站着两人。
一人白发梳得整整齐齐，身材高大，乃是筑基前期修为，看上去已经有百八十岁了，满面笑容。
这人正开口，正色道：
“休说此言，就连我这一身筑基修为都是托了渊蛟贤侄的福气！都不说那一枚遂元丹，就连这突破的念头都是因他而起！”
李月湘这头入内，顿时打断了几人的话语，李承辽连忙上前，笑道：
“姑姑来了！这是袁家护远前辈与甫尧公子。”
刚才说话之人正是袁护远，他以百岁高龄突破筑基，虽然说凭借着那一枚遂元丹，却也算得上是走了大运了，老头如今年轻了几十岁，一副得道高修的模样。
至于他身后那少年，相貌出众，身材很高，面上表情还算镇定，披着一身锦衣，倒有几分贵气。
毕竟袁成盾的相貌本就不差，袁甫尧自然不会差到哪去，放在修仙者之中也是一等一的，李月湘稍稍看了眼，瞥见对方眼中的惊艳。
大殿之中还放着几箱灵物，看来是袁护远专程走了一趟，把这件事情看得很重。
李月湘这才应声，袁护远顿时大喜，很是热切地迎上来，低声道：
“我与伱父亲也算有交情…可惜苦了你…”
李月湘已经听惯，只撇开话题，去看那袁甫尧，袁护远顿时介绍起来，说了些好听话，门外复又来了一人。
这人满头白发，匆匆地就赶来了，正是李玄宣，苍老的声音带着些许歉意：
“实在对不住前辈，几个家中筑基都在闭关，清虹又去了东海，只能我这个练气来迎了。”
袁护远听了这话，顿时摆手，答道：
“无妨无妨！以道友的地位出迎，已经是了不得了，你我两家的关系，客气什么。”
几人面上都热切，你好我好地聊起来，只留下李月湘与袁甫尧在原地尴尬着，李曦峸稍稍看得明白，笑道：
“湘妹，你带着公子看一看湖景。”
两人一同下去，袁护远这才收敛起面上的笑容，正色道：
“我家之事，两位可还晓得？”
李玄宣顿了顿，答道：
“晓得一些。”
袁护远斟酌了一阵，声音低沉地道：
“如今…若是成盾两人都回不来，恐怕再难料准！甫尧是成盾唯一的亲子，只拜托贵族照料！”
“这是成盾前辈早些时候说好的…”
袁护远神色越来越为难，老脸哆嗦了一下，只道：
“此次前来，舍了这张老脸，问问贵族能不能出一筑基相助…”
李玄宣顿时愣了，一时间没有出言。
经过李曦治的提醒，他早明白袁家如今已经乱作一团，更不知道成了青池的哪一步棋，已经不想碰了。
只是两家毕竟有情面在，庇护袁成盾的后裔不算什么大事，关键时刻也是可以让出去的子，自然没什么问题，真要插手进去，事情就大有不同！
李玄宣本就是个保守性子，只想好好护着自家的麒麟儿几年过去，满满的为难已经写在脸上了，袁护远见了他的模样，更加低声道：
“我明白渊蛟之事，贵族也正逢多事之秋…可我家…”
袁护远哪里不知道自家状况呢？只是老人总想挽救弥补，不敢放弃，实在是动用了所有的关系，只能求到李家头上。
李玄宣暗暗叹息，只好提了一句：
“前辈！这雨下的太久了！”
这话一出，袁护远像触雷一样退开一步，明白李家已经晓得袁家如今因为老祖袁立成身死、靠山步梓消失，已经成为青池借之影响修越的棋子，其中之事风险太大，不会插手，苦笑道：
“好…好…只拜托诸位照顾好甫尧。”
李玄宣安慰道：
“贵族底蕴深厚，总会过去的。”
袁护远默然，身处风暴中心，说不得什么，拱手离去。
李月湘这头退下，袁甫尧迈开步子与她出了殿，叹道：
“见他们虚与委蛇，好没意思！”
李月湘低头，眼睛微眨，答道：
“两家交好多年，自然要好好聊聊。”
袁甫尧连忙点头，作附和状。
其实袁甫尧一路前来，心情并不算好，他对联姻很是反感，但袁护远一言九鼎，他说不出什么，只能硬着头皮跟来。
路上计较着，毕竟婚事还没有定下来，只要找些茬子，说个性格不合，推脱还是容易事。
可眼下见了李月湘，惊为天人，满脑子的不满早已经抛到九霄云外，直盯着她看，连连点头，浑然忘了方才的想法，只暗赞道：
‘好模样！好模样！族中也少有这样的。’
李月湘似乎并未察觉，一路与他驾风到了湖上，浅浅聊了些有的没的，袁甫尧突然看见那湖上的大坝，有些疑虑，问道：
“这是作甚，养殖灵鱼？”
李月湘柔声答道：
“以阻隔湖水，保境安民。”
袁甫尧连连叹气，道：
“我族中差贵族远矣，如今大雨连绵，我在原上治事，与家中说了好几次，总是嫌空耗人力，不肯派遣修士下来！”
原来袁甫尧受了袁成盾的安排，一直都在蕈林原上管理城镇百姓，此刻打开话匣子，一条条一件件，治理民生，管束百姓，倒是说得颇有深度。
此言一出，李月湘心中点头，面上还是笑吟吟：
“这雨水修士自然不惧，湖边的百姓却要遭殃。”
袁甫尧恍然，他面上同样没什么变化，心中只忖道：
‘早听说李氏是善养人丁的，果不其然。’
李月湘不想与他多聊这些，只问了些消息，便见袁甫尧夸夸谈起来，说了些天南地北的没着落事，李月湘随便听着，他突然问道：
“我父亲亲自来了贵族，不知可留下什么口信？或是给我留了什么东西？”
李月湘眼睛微眯，心道：
“看来…袁成盾一口气去了东海…并未给袁家留什么消息…”
李月湘并没有占据那些聘礼的念头，只柔声答了：
“是留了聘礼，就在中殿之中，公子可问一问护远前辈。”
李月湘不曾想她这一段话言罢，原本垂眉顺眼的袁甫尧胸膛挺了起来，下巴也微微抬起，显得自信许多，“嗯”了一声。
两人聊了一阵，袁护远已经驾风出来，带着一众扈从，朝着袁甫尧道：
“你且在此处修行，凡事多请教月湘。”
袁甫尧似乎有些猝不及防，只能愣愣地点着头，袁护远对着李月湘示好一笑，驾风离去。
袁甫尧的洞府是早准备好的，李月湘带着他和几个随从过去，很快便告辞离开，袁甫尧让几个随从检查了洞府，这才端坐下来饮茶。
左边一心腹问道：
“公子，这李家小姐如何？”
袁甫尧愣了愣，赞道：
“当真是佳人，只是心思多。”
这心腹低声问道：
“心思多…？”
袁甫尧点头，有些为难道：
“有听闻她有一哥哥在宗内修行，已经是筑基修为，若是娶之为妻，只怕我脉唯有听从李家命令的份了！”
心腹对视一眼，不知如何应他，不敢说坏话，倘若这李家女真成了主母，问起罪来可不是闹着玩的，突然见袁甫尧低声道：
“你去打听一番，我爹到底给李家准备了多少东西？还有没有取回手中的可能？”
心腹连忙下去，袁甫尧则端坐，暗暗忖着：
“只看能不能把这些东西取回来，不至于迟迟寄人篱下…落到李家手里。”
……
李月湘这头下去，李玄宣很快找上来，似乎刚刚才听完了消息，急急忙忙赶过来要给孙女把关，见李月湘迈步进来，连忙道：
“如何？”
李月湘摆手，见大父好像没什么异样，这才道：
“这袁甫尧…对百姓颇为了解，除此之外夸夸其谈，有些小聪明，性格是有些庸碌贪婪，只是行事还算正道，也不知是不是装出来的，还要细细查看。”
“啊？！”
李玄宣顿时愣了，答道：
“怎地这个模样！你可看得准了？”
李月湘只凭着自己判断，被大父这么一说，倒也有点拿不准，开口道：
“我在山上并未见太多人，兴许看的不准，只可惜兄长闭关…”
李玄宣摆手道：
“这倒方便，我让承辽几人都去试试他…不须你自己来。”
(本章完)

============================================================
第486章 蛟哥
============================================================

李清虹在岛上修行一阵，东海水降雷升，修行效果出奇得好，在此处修行一日抵得上海内三日功夫，有些沉醉于实力迅速增长，乃至于忘了时间。
直到洞府的大阵嗡嗡作响，她这才从修行中缓缓醒来，吐出一口紫电，稍稍望去，却见是难得有人前来拜访，被洞府中的阵法突兀唤醒，她有些讶异。
“倒是奇了怪了。”
她出了洞府，便见宗彦守在阵边，看起来是他发动的阵法，躬身一拜，开口道：
“禀大人，外头来了一仙门修士，身着羽衣，是北边过来的，自称李家李曦治。”
宗彦从未见过李曦治，故而两人并不认识，将他的外貌描述了一番，李清虹听了这话，连忙起身，问道：
“既然是治儿过来，怎地不请进来！”
宗彦连忙一拜，拱手答道：
“已经请过了，公子不肯信我，非要见了大人才肯入阵。”
他顿了顿，李清虹并未在意，点头持枪，驾风而起，出了阵便见一羽衣公子驾着彩光，站在云中，这彩光分作六色，辉映沉浮，很是漂亮。
“清虹姑姑！”
姑侄相见，赶忙热络地问了两三句，消除多年不见的陌生感，一并驾风落下，李曦治若有所思，看向一边的空衡，问道：
“这是空衡和尚吧？”
“正是…我家客卿…当初在坊市中给你送过一枚灵果。”
李清虹引他见了，空衡垂头应答，李曦治却不甚信他，仔细观察了一阵，见他身上没有什么妖异的光芒，脑袋后面也没有什么彩色光晕，客气问道：
“法师是哪一道统？”
空衡开口道：
“燕国辽河寺…辽河道统…”
李曦治却不买账，轻轻一笑，两手负在身后，问道：
“七道之中，燕国是【慈悲极乐】和【俱舍宗寺】的地界，不知法师是哪一支？”
空衡讶异，答道：
“施主好见识，只是我辽河是分化七道之前创立，并非属于七道。”
“原来是古修。”
李曦治出了口气，看起来放松许多，答道：
“失敬…失敬…”
他似乎并不想多说，只环顾一周，李清虹笑道：
“你来了正好，我得了一筑基妖物，你随我回一趟家中。”
李曦治当然明白姑姑的意思，掐指算了算时间，答道：
“我去了一趟青松岛，虽然已经把事情安排好，却不能离开太久，若是要回家中，当下就要出发了。”
李清虹也是个爽利性子，把长枪一收，两步跨到岛屿正中的池子里，提起来半个鞍鼻老头，用铁锁缠得结实，看起来痴痴呆呆的模样。
“走罢！”
两人出了大阵，李曦治踌躇两息道：
“家中既然用了此人，想必是有所信任，我并不多说，只要能确保他是个古修，还是可以托付的。”
李清虹点头，想起两人方才的言语，问道：
“这北方释修七道，都是些什么道统？”
李曦治摇头解释道：
“复杂得很，释修教派迥异，有几道分歧甚大，甚至能达到紫府道与巫符道的地步。”
“【忿怒净世】不说，慕容家的【慈悲极乐】家中也是见识过的，还有那信奉万事皆虚，唯一点本真的【俱舍宗寺】、当世即佛土的【大慕法界】…七道之间的争斗很是凶狠。”
说到此处，他的表情有些不解，开口道：
“对于这些释修来说…比起征讨南方，似乎先打压彼此才是更重要的事情。”
他讲解了些宗内得来的消息，这才说起青松岛，叹道：
“青松岛上落下许多【重渊大风】，兴许是洞天之中泄露的，我前去之时众人正各执一词，忙着瓜分这些灵物。”
两人聊了些近年之事，李曦治对家中之事更有些了解，李清虹也受益良多，很快就驾风到了越国，越北的雨还在滴滴答答落着。
李曦治深深地看了一眼，低声道：
“宗内的解释是，此雨是海外水降雷升影响所致，说不准还真有些。”
李清虹却亲眼见过修越宗的真君出手，早已将天象阻隔在海外，心中亮堂堂，只是不便对侄子讲，忖道：
‘倒是好借口！’
……
青杜峰。
李承辽这数月正忙着族中事物，连宝贝麒麟儿都没有看上几眼，实在是雨水湿毒，叫人焦头烂额。
水泡了几年，泡光了土，泡得黑土变黄土、黄土变白土，林木大片大片腐坏起来，许多山崖变成了小湖，黑毒一片，没了生机。
更别说木梁倒塌，倾圮一片，常年出行的凡人腿脚烂起来，李家连着几年排水，还算平静，外头却已经乱起来，每天都能见到顺河而下的尸骨。
李承辽带人看了许久，蕈林原已经变成了蕈林泽，死伤甚重。
青池宗不曾派人来，兴许这一次的水灾与曾经的旱灾、刀兵没什么两样，无非是死些人，几十年又能长出来，逼迫修越才是要紧的。
“修越沉着不出手，袁家就这样倒霉下去…”
他驾风而起，正巡视镇中，便见天边飞来数道身影。
左右的玉庭卫连忙围上来，李承辽定睛一看，似乎是萧家的服饰，这行人既然当面迎上来，李承辽默默打量，随机应变，
为首之人一身白衣，年纪似乎在三十六七，是一女子，练气中期修为，颇有气度，面相很熟悉。
身后跟着一青年，一身黑衣，神情严肃，不到三十已经有练气前期修为，这人李承辽却认得，乃是萧家余山一脉少主萧暮云，李渊平去世时他来拜过。
一行人停在前边，女子独身靠近一步，问道：
“在下余山李清晓…不知家中如今是哪位族人持家…”
李承辽愣愣地看了两眼，答道：
“见过姑奶。”
此人正是李景恬与陈冬河之女李清晓，李承辽幼时见她回来过一趟，时隔太远记不清楚，如今是萧家余山的话事人，行动举止之间，自有一股气度了。
李承辽引她入山，却见李清晓略有迷茫地落在青杜山上，环顾一周，涩声道：
“多年不见，家中早已经变了模样了。”
李清晓这才在石路上走了几步，便听雷霆声作，当空落下来一道紫电，一个身着玉甲白靴的女子掐诀落下来，长枪斜指地面，杏眼中满是震惊，失声道：
“小妹！”
李清晓连忙抬头，发上的玉珠叮当作响，两双有几分相似的眼睛对视，李清晓隐隐有些复杂，柔声道：
“几十年过来，长姐真是一点变化也没有。”
李清虹则低眉不语，眼前的李清晓已经与记忆中完全不同，倒是像当初那位窦夫人，有股位高权重的气质。
她连忙落下来，牵过小妹的手，李清晓看着这紫电，眼中满是羡慕，只道：
“恭喜长姐得偿所愿，修成仙基。”
一旁的李曦治提着妖物，对着李承辽使了眼色，一众人很快退下去，姐妹俩独自在山间行走起来，李清虹稍高挑些，李清晓抬着头看她，都一时难言，双双默然。
两人并没有多说什么，却已经能感受到两人之间再无幼时在山间的那种氛围，各自沿着各自的道越走越远，似乎连能说得上话的话题也少了。
李清晓只好开口道：
“前些日子我在闭关，错过了消息…”
她轻轻一顿，悲道：
“两位兄长前后离去，唯独剩伱我姐妹了。”
这话却打在了李清虹的心上，她与妹妹从小到大想象过很多未来，无论是悲壮还是平淡，李清虹只觉得自己会求道而死，怎么也没想过会剩下姐妹俩人。
她还要说话，却见阵外再度亮起，传来一道沙哑的声音：
“刘长迭…前来拜访！”
李清虹轻轻叹气，眼看着有人出去迎接，她也不动身，而是屈指算了算，李渊蛟余下的亲友应当都来尽了，柔声道：
“带你去见一见兄长，算是有个了结…”
两女往墓地而去，阵外的刘长迭得了李玄宣亲自来迎，他看起来失魂落魄，呆呆地站在雨中，脸上写满了不可思议。
李玄宣一连叫了他好几次，发现他一身修为已经是筑基，属实难得，却不见他动作，好几息才道：
“前辈可不要诓我，渊蛟他到底是不是诈死！”
“这是哪里的话…”
李玄宣这表情实在不像装的，刘长迭心中山崩海啸，当场就呛出了两行热泪，悲切又茫然地喃喃道：
“这怎么可能！”
他更多的话藏在心里根本不敢出口：
‘怎么可能！自我重生以来改变了这样多…根本没有法师围山，李清虹也未自裁，通崖前辈更是剑斩摩诃，李玄锋威震南疆，李玄宣也未到痴狂禁闭的地步…到头来…到头来反而害了蛟哥！’
‘怎么会这样！’
他浑浑噩噩地迈着步，根本听不清耳边李玄宣在说什么，满脑子的念头来回乱窜：
‘这到底是更好还是更坏…是！李家更加昌盛，可蛟哥却跑到了洞天之中，反倒丢了性命！我…是我前后打乱了一切…是我害了他！’
刘长迭心头憋屈，这一世来他忙着追逐灵物与力量，进一步有进一步的惶恐，他渐渐发觉这个世界与想象中的截然不同，背后是多少阴谋，多少博弈。
而他忙碌了这些，偏偏丢了这个前世最亲近的友人，甚至还害他丢了性命，刘长迭只觉头晕眼花，跪倒在碑前，低声哭泣。
很显然，身旁的李家人并不懂他为何如此悲伤，有些难以置信的看着他，刘长迭哭得实在动情，就连身边的李玄宣都怀疑起来了。
“难道蛟儿生前与此人当真有所深交？”
刘长迭则哭得悲切，乃至于有些惶恐，他前世愚笨无知，次次都是问询这个故友，总能将他的事情安排得和和美美，这些恩情还来不及报答。
此世凭借先知先觉，不曾问过一计，甚至没有多说两句话，李渊蛟就这样匆匆而去，随着时间渐渐过去，优势尽失，见到的事情多了，才明白前世活得有多无知，更加惶恐了。
他哭了许久，直到李玄宣看不下去，前来劝他，刘长迭这才起身，悲道：
“蛟哥！”
……
袁甫尧在李家住了几月，派人问了一圈，都哑巴着回来了。
他的人上来先是去了玉庭卫，在街上偷偷拦下来一个，假借着托词拉到无人处，还要往那人手中塞东西。
谁知这玉庭卫将信将疑地进了巷子，眼看塞东西过来，像是摸了一根烧红的木炭，原地跳的老高，把这些灵石叮叮当当全部撒在地上。
“我不曾开罪甫尧公子！为何要害我！”
两个袁家人跌跌撞撞地被他赶出了院子，只觉得运气太差，碰上了个二愣子，便去寻了两族兵。
按着理说，区区族兵定然是打听不到什么聘礼的，只想着能在这李家有个耳目，谁知两个糙汉子面红耳赤，差点动起手来。
两个袁家人一身狼狈的回来，袁甫尧这头给左右侍从塞了东西，竟然也吃了闭门羹，被热络客气地拒绝，正在原地呆坐着。
“李家…竟然峻刑重诛若此！军民人人生畏！”
他顿时面露懊悔之色，对着左右道：
“贿赂不成，定然拿着此事去找李家邀功，让我脸上难堪。”
左右对视一眼，心中只嘀咕着：
‘来时老祖千叮咛万嘱咐，让你好好作谦逊的样子，现在好了！’
袁甫尧却如坐针毡，看着两人脸上的不解之色，咬了咬牙，只道：
“你们两个懂些什么！我父亲只说好好听命，我却不是一无所知，家中只怕要出事！只须问问这嫁妆怎么来怎么去，今后好有个倚仗，是退是走，皆有去处。”
“若是真投了李家门墙，一来不自由，二来无倚仗，谁还能多看你一眼！家中若是再出事，恐怕我就成了李家弃子了！”
他这话一说，两个随从顿觉有理，态度放低许多，忙着思量起来，袁甫尧有些不安道：
“父亲却把这样大的事情瞒着我，也不同我说那些聘礼的安排，就这样去了东海，到底是什么主意…”
右旁的随从不知怎么劝他，只道：
“老祖这样安排，兴许有他的道理。”
(本章完)

============================================================
第487章 五水成阵
============================================================

袁甫尧听了这话，心中一阵慌乱，叹息一声，开口道：
“这是其一，而我一日日在这坐着也不是个事儿，我又不会什么修行百艺，哪有上了门就一天天在洞府中的，还要找个事做。”
一旁的侍从连忙开口道：
“公子曾经被老祖安排在家中治数镇农事，经验丰富，李家就恰好善养百姓，不如就此去讨个职位，也能让人高看一眼。”
“不错！”
袁甫尧顿时神色大动，连忙穿上鞋，带着两个侍从风风火火的就出了洞府，在道上走了一阵，很快就寻到李家的中殿。
在这殿中的下首偏处等了一阵，便见热热闹闹出来一行人，最中似乎围着一个身着白金色华服的孩子。
袁甫尧虽然心中很是好奇，出于礼貌还是没有用灵识去试探，只略略偏了两眼，轻声向着身旁的侍从问道：
“那是何人？”
这两袁家侍从哪里晓得那么多，只好拉过来旁边的侍卫，这人乃是殿内值守，本不想与他多说，可袁甫尧这样来问，只好顿了顿，低声道：
“那是我家世子。”
‘世子？’
袁甫尧咀嚼了两下这个词，觉得颇有古意，只当他是核心嫡系，向前走了两步，迈过台阶，踏上那世子走来的路，突然动了动鼻翼。
“这是什么味道？”
他只觉一股淡淡的花香在鼻端弥漫，思量一阵，一旁的袁家侍从低低地道：
“小人似乎识得此味……霸道浓烈，妖而无格，这是芍药。”
“噢！”
袁甫尧只当是李承辽某位妻妾所留下的，并不在意，很快就抛到脑后，快步上了台阶，拱手道：
“见过少家主！”
李承辽难得与孩子见见，原本轻声读书给他听，袁甫尧的拜访不是时候，听闻在他殿外等着，只好让李周巍下去，再把他召进来。
见了这人他还算客气，问道：
“不知道公子有何要事？”
“要事不敢当，只是不欲做闲人罢了。”
他笑道：
“我在家中一向是管辖农事，算不上什么公子，如今到了贵族，倒是做起了老爷来了，还望少家主派些任务与我，也不算在此地白吃白喝。”
李承辽讶异，还当他是客气，推诿了两三回，不曾想是个真心的，只好在案牍上寻了两息，轻声道：
“我家与山越筑基协商，在山越之处新得了地盘，原本一向顺利着，这几年因为大雨耽搁了很多东西，还有几镇倒塌。”
“既然公子有心，那就去山越治三镇之地，且先试一试手可好？”
袁甫尧连忙点头，乐呵呵的接过那委任，很快就带着人下去了，李承辽有些怪异地看着他，喃喃道：
“也不知这袁家是怎么个培养法，这人倒是奇怪…忙着就去治理农事！”
……
刘长迭哭了一阵，终究被李玄宣劝下去，这人一路从东海赶回来，几乎没有片刻停歇，法力早已消耗殆尽，先寻了一处洞府调养。
李玄宣快步到了大殿之中，果然见李曦治与李月湘正聊着天。
李渊蛟夫妻都是聪明人，萧归鸾教子有方，两人你一言我一语，竟有知己之感，许多年不见的亲情也慢慢浮现出来。
杨宵儿正牵着李承淮，男孩已经十四岁，眉弓略高，神情很是专注，兴许孤独与苦痛容易让人成熟，他见了父亲，表情还算平静。
他手中揣着本小书，看着父亲招手，快步上前，规规矩矩地拜道：
“父亲！”
李曦治点头看着，有些复杂，李玄宣年纪大了，喜欢盘算辈分，只道：
“承明一辈，当数承辽、承淮，还有承㞧，明宫等人都已经练气，等到曦明的子嗣出生，前后算是齐了。”
“嗯。”
李曦治让他过来，见他在读史书，只点头道：
“多读些，可以增长谋略，却还要多管管事情，否则也不过是空谈。”
他看着长子，随手翻了一页，温声解释道：
“你看这句‘六月，田氏与柳氏不睦，当街争斗，少主修罚至督采矿脉，遂成今日东田支脉…’”
“书中写得不细，可读了便要去想，当时的柳氏是以谁为倚仗？田氏又是何等地位？为何如此来罚…你今夜仔细读了，明日我亲自考校伱。”
李承淮连忙点头，退至母亲身后，面露沉思之色，李玄宣赞道：
“治儿颇懂教子…”
“诶！”
李曦治摆手，轻声答道：
“不敢居功，只是幼时母亲持着书，行行文字，一一考教，才有今日我兄妹，不过是效仿。”
李月湘笑着点头，几人交谈几句，李月湘惦记着兄长和母亲一一闭关，突破那生死关，天象却多年不复，也不知道会不会影响两人。
众人正聊着，院外喧哗着来了一人，身穿浅灰色的衣袍，背后画着三道菱形纹路，胸前则是内外五道符文，一看就是当下的阵法师服饰。
“长迭道友！”
李玄宣拱手一礼，刘长迭脸色微微有些苍白，轻声道：
“我依稀记得，贵族曾经要打造筑基阵法，只是我那时道行太浅，难以布下如此大阵，故而草草了却，不知今日…？”
刘长迭此言即出，足见他这些年来在东海有长进，当年分明是李家囊中羞涩，只把话说得好听，李玄宣顿了顿，看向李曦治。
刘长迭明白过来，打量了眼前身着羽衣的青年，便见他和气道：
“在下李曦治。”
李曦治…
刘长迭心中恍然，他前世也是见过的，只是那时李曦治修行的是《江河一气诀》，气质也与如今截然不同，一时间认不出来。
他拱手作答：
“刘长迭，越国一散修，见过道友。”
刘长迭本与他父亲平辈相交，只是李曦治有仙宗弟子的身份在，安知他的师尊是不是什么大修士，不好托大，便折中取了个道友。
李曦治轻声问了问：
“不知阵法一事，大师可有什么思路？”
刘长迭似乎腹中早有良策，答道：
“前些年我途经此山，受了贵族的邀请，这山上的【青牛偎河大阵】就是我布下的，已经对这山很是了解，早有准备。”
李曦治笑了笑，答道：
“大师还是看看，这些年来地脉变迁，已经浮现出好几道侧峰，地脉又有所不同。”
刘长迭抚须点头，开口道：
“我已晓得，并无大碍！”
“好！”
李曦治顿时高看他一眼，也不问这阵法的威力和布阵的手段，上来便道：
“不知大师要多少灵石灵物准备？”
刘长迭估算一番，答道：
“贵族如今已经大有不同，我并不以寻常的阵法敷衍，欲以灵水布置，一共要五道灵水为主脉，结合山峰上的水脉，布筑基大阵，前前后后，四百灵石足以！”
“哦？”
李曦治失笑摇头，他见识很广，筑基大阵岂是四百灵石就能拿下，更何况先要取五道灵水，光光是五道质量好些的灵水就不止四百灵石了，刘长迭是要自己来垫。
只是李曦治却不给他机会，答道：
“大师说笑了，怎么好意思让你来垫这费用，灵水灵物我家来收集，至于灵石，我家补给道友一百枚，倘若不够，道友大可开口。”
“这！”
刘长迭脸色顿变，连忙道：
“这？这是什么意思…我与贵族的交情…”
李曦治摆摆手，神情郑重，两眼很是平静的盯着他，轻声道：
“世伯自己过得也不容易，如今我家承受得起，并非无能为力，还是得由我家来出，听闻我父亲与世伯交情很深，想必也不愿世伯如此。”
刘长迭本做好了李曦治说什么都不松嘴的准备，却听他言辞恳切，又被那一句前世熟悉的‘世伯’震了震，竟然说不出话来。
刘长迭昏头昏脑地应了，默然一阵，轻轻拱手，明明向着前方，却不像是对着眼前李曦治行的礼，态度恭敬，倒像是忠心多年的客卿。
“我这就去勘察地脉！”
他轻声道。
刘长迭说完这话，轻轻弓腰，缓缓退下去了。
李曦治目送他离开，总觉得有股异样，却说不清楚，看他的行为举止有股熟悉感，像是陈冬河、安鹧言这类老臣身上才能体会到的。
这感觉太过荒谬，他迅速丢出脑海，等了片刻，李清虹驾风落入殿中。
殿中除了李玄宣都连忙起了身，李清虹环顾一周，摆手让众人坐下，问道：
“如何？”
李曦治赶忙把方才的事情讲了，李清虹点头，柳眉轻轻一挑，从储物袋中翻出两个灰黑色的石瓶子。
这两物是她除妖所得，故而不像寻常的海内之物装在玉瓶里，而是用雕刻粗犷的石瓶，她柔声道：
“这一共有两样灵水，分别是合水中的【远海虺流】和牝水中的【石中水】，五有其二。”
她话音方落，刚才一直沉吟不语的李玄宣出声，声音苍老雄厚：
“家中还有一样灵水，乃是峻哥儿与我外出在合林山脉所得，唤作【霂林寒水】，只是书中并未写是什么水。”
他从怀中取出玉瓶，李曦治略略一瞧，把这玉瓶递回去：
“合水。”
李玄宣略有惋惜地道：
“本来在那山脉中还得了一【清元灵水】，只可惜用作瞳术修行，已经用去了一小半，尚不够一份。”
五样灵水凑齐了三样，一旁的杨宵儿轻轻上前一步，终于开口说话，轻轻地道：
“妾身此处还有一样灵水，是峰内曾经赏下来的，因为很是特殊，迟迟没有用上，便随身带着。”
她从羽衣上的玉环中取出一物，竟然是一枚银白色的玉瓶，将其递上，柔声道：
“这是【白羽不落】，在五水之中属府水，府水古时称为弱水，如今是五水之中少见的…用途也记载甚少，故而一直留在手中。”
李曦治顿了顿，从她手中接过这白瓶，递到李玄宣手中，开口道：
“回宗我自补给宵儿，家中收着就好。”
李玄宣只好道谢收下，明白夫妻俩本没有分的那么细，只是安抚他的话，左右一算，还差了一样灵水。
李清虹把这些东西都交到李玄宣手中，开口道：
“且等着，我去一趟坊市，收购一道灵水回来。”
她是个雷厉风行的性子，说走就走，毫不停留，驾风而起，迅速往南而去。
众人正聊着，让李承辽下去准备祭祀，李月湘抬眉听了一阵，下首上来一人。
这人一身黑袍，神色阴沉，乃是筑基中期修为，飘飘荡荡地贴着地面游行，到了她面前，单膝跪倒。
“小姐…家中收集了消息，让我送上来。”
李乌梢双手奉上一枚玉简，李月湘轻轻接过，仔细一读。
“袁甫尧，年二十九，练气前期，修的是『青宣』一道，不知是何等功法…”
她随手翻了翻，大片都略过，只笑了一声，问道：
“还有青梅竹马？”
李乌梢垂着头，答道：
“只听下头人说，此人曾与宋家女有过往来，当时宋家还有筑基修士…这几年来宋家没落，便断了往来。”
“我知道了。”
李月湘随口应了一句，李乌梢复又道：
“听着下面的人说，这袁甫尧四方打听那聘礼的事情，只是都撞在了我们的人身上，并没有得到消息，”
“哦？”
李玄宣与李月湘对视一眼，老人摸着胡须，颇有种见惯世事后对晚辈人物的谅解意味，苍声道：
“也难怪他动心，这样大的财富，若是让他一人得去，可谓是福及三代。”
李玄宣左右看了两眼，接着道：
“自小缺乏教导，不知局势变化，品行还算正直，到底不过是个寻常人物，如此行径，不足为怪。”
话是这样说，他的失望之色已经溢于言表，李曦治则讶异地看了一眼，问道：
“怎么？袁家想娶我妹妹？哪位青年才俊？”
李月湘开口谈起来，把前后的事情都讲遍，李曦治细细听了一阵，一只手撑在扶手上，另一只手随意掐着虹光，玩味地道：
“我去会会他。”
李玄宣明白他会说这话，叹息点头，可看着侧旁李月湘笑盈盈的样子，忍不住笑了一声。
他本就是辈分最大的老人，经历了这样多的事情，怎么看不出李乌梢来得巧合，只忖道：
“这娃娃好心思，随手就试起来了，只是治儿疼她，不会让她失望。”
(本章完)

============================================================
第488章 余地
============================================================

李曦治下了山，却没有第一时间去寻袁甫尧，而是稍稍拐了个弯，寻了那高高的楼台，落在最中间的大殿之外。
大殿一直到殿前的平台足有十八阶，两旁各蹲着一只长角的雄兽石像，殿上是明黄色的琉璃瓦，雨水滴滴答答滚落下来，从兽口中落下，颇有一番风味。
李承辽正收拾完了东西，从阶上下来，他的面容沉厚相较于父亲李曦峸少了几分忠厚，多了些棱角，眼看着面前的人驾光下来，羽衣翩翩，虹光流淌，连忙拱手：
“承辽见过三叔！”
李曦治一手负在身后，一手将他托起来，笑道：
“不必客气，此次前来，是去见见我家世子。”
李承辽面上顿时有光，点头带路，到了侧边的楼台之中，从顶上的玉台一直向下走，过了几道回廊，推开院门。
内里放着一小桌案，案边坐着一个四岁模样的男孩，身着白金色的短袍，案上则堆着两迭书卷，他正一只手托着下巴，默默读着。
他的鼻梁略高，眉宇之间还有稚气，垂着眼睛，侧脸还有些孩童的饱满，呈现出健康的微红色，两腿交叉，静静盘着。
李曦治上前，院中并没有什么侍从，只有一只白毛老猴在院中扫地，是练气巅峰修为。身上披着道袍，低眉垂眼，似乎并未在意有人过来。
“巍儿…这是你三叔公。”
李曦治笑盈盈地望过去，猝然间撞上那一双暗金色眸子，以他筑基级别的目力周身的一切纤毫毕现，分明可以看到那眼中的金色如环，层层相扣。
金色在眼前轻轻一晃，随着李周巍移开目光而变得黯淡，只看眉弓一挑，掀起金白色的袍子，行了晚辈之礼。
“见过三叔公！”
李周巍起身答了一句，小手相合，正要下拜，李曦治这才如同梦中惊醒，眼疾手快掺住他，低声道：
“我这才方知诸位长辈如何这样肯定…是了…这般人物，如同在娘胎里就修过性命，降世以后不同寻常。”
李曦治把这孩子牵起，回头招呼李承辽过来，吩咐道：
“我听闻古时性命同修之人有许多忌讳，流传至今，已不可考，或许是迷信之言，但以防万一，自家可以参考一二。”
他神色郑重道：
“此后见了何人，都不要让这孩子拜了…尽量少称呼他姓名，以道号代之…家中称为世子，确是好的。”
李承辽听得郑重，点头应是，李曦治犹有惊色，拉着他坐下，思虑良久，盯着他的眼睛看。
“质出于众，又不像是身具命数，倒像是什么明阳之体。”
李曦治看了一阵，鼻间慢慢涌动起一股芳香来，仔细辨别，抬眉看了看李承辽，讶异道：
“芍药？”
李承辽却浑然不觉，有些不解地看着他，李曦治抱着李周巍起来，这孩子的小手紧紧按在他臂上，眉头微皱，有李曦治仔仔细细看了一圈，轻声道：
“这孩子长大了，恐怕不是善与之辈，禀性就是霸道的。”
他思量一阵，摇头道：
“却是我才疏学浅，实在是看不清楚，什么都不像，倒像是…倒像是…”
他把话咽在肚子里，心中道：
‘真要说起来，这种种征兆皆有的模样，倒是像书中所说的金性妖邪化身…可真要如此，妖邪并无常智，哪里会安安静静的坐在这里…’
李曦治放他下来，问了李承辽些细节，稍稍沉默，开口道：
“无论何种情况，都要装作威胁最小的一种，只说他是明阳血统…至于这眸子…我去宗内换取一道类似的瞳术遮掩。”
他解释道：
“东火洞天坠落，青池得了很多明阳功法，其中不少瞳术，我很早便瞧过，有一两样还是可以为掩饰的。”
李承辽点头应了，李曦治笑眯眯地看起面前的李周巍自顾自地在纸上习字，一边看着，开口道：
“家中的祭祀可准备好了？”
“明日便可。”
李曦治算着日子刚好，也不耽搁时间，问了袁甫尧的住处，驾风一路前去。
一路过去，他心头还在想着李周巍的眼神和那股奇异之气，暗自思量：
‘等到遮掩了眸子，青池与修越剑拔弩张，正值人人自危之时…东海赤礁岛几家又蠢蠢欲动…几大紫府又身故…应该不至于有多少事情。’
他思量着很快到了洞府之前，让人前去报了，便见一俊俏青年急急忙忙迎出来，开口道：
“晚辈见过道人！未曾远迎，失了礼数！”
李曦治毕竟很可能是青穗峰将来的峰主，地位颇高，当年的袁湍到来李家可是举族相迎，如今两人修为和地位的差距可比当年的袁湍与李渊蛟大多了，难怪他这样惶恐。
李曦治摆手入内，袁甫尧硬着头皮随着这羽衣道人进了洞府，坐在侧边，便见李曦治问道：
“公子在袁家多年，如今我师尊失踪，我在东海寻了一圈，毫无消息，这次寻公子，也是想问一问袁家有无消息，现在是什么情况。”
袁甫尧踌躇一阵，答道：
“我家…有五大主脉，我父亲不在其中…各脉如今略有摩擦，实际是…老祖留下来的东西，并不够几脉分的。”
“护远老祖是大房首脉…只是如今人才凋零，唯独他一个筑基…至于袁湍老祖的消息，家中也只知道她去了群夷，并无其他消息。”
李曦治嗯地应了声，瞥了一眼，没有多说什么，轻声道：
“公子有何打算。”
袁甫尧额上隐隐见汗，只答道：
“我…我只听从家中命令，在贵族修行，等我父亲归来。”
李曦治点头，开口道：
“好，我当这是公子意思。”
他笑了笑，赫然起身，袁甫尧猝不及防，反应过来自己的话有些不对，张口看着这羽衣道人，对上他偏头过来略显得锐利的眼角余光，却说不出话来。
李曦治眼中失望之色一闪而过，缓步出了洞府，到了台阶之前，好似随口道：
“两家交情匪浅，公子愿意在此地待多久皆可。”
他说完这话，翩翩驾虹而去，妻子杨宵儿已经等在空中，看起来有些担忧，用询问的目光看来，李曦治与她一并飞起，玩味地道：
“家中长辈就是太守规矩了，多年做世家，好事做得多了有包袱…眼看两家世交，不忍拒绝，这又如何？袁成盾无非要我家庇佑他后代，护住就是了，还要搭上我妹妹？”
他顿了顿，一直平静柔和的面上浮现出父亲李渊蛟般的凶厉，冷声道：
“无勇无谋，不知进退，月湘看得上他便罢了，难道会为了还这没头没尾的人情让我妹妹委屈？这又是哪一家的道理！”
杨宵儿挽住他，轻声道：
“好在是两句私下约定，否则传出去也不甚好听…月湘是有心思的，袁甫尧确是难懂她。”
“行了…”
李曦治摆摆手，答道：
“我妹妹应付的好，早已经留足了后路，哪有什么好听不好听的，你信不信把聘礼给了他，这小子还私下高兴着。”
两人落回峰上，迈步进了大殿，李月湘笑着上来，一双眼睛会说话似的望着他，来去并无多少时间，几人都还在殿中，李曦治答道：
“这坏人我已经做了，小妹你去取了那聘礼交到他手中，伱懂得说话，他说不准还要感激你。”
李月湘柔声道：
“麻烦兄长了。”
李曦治虽然强行管了这事，对李玄宣态度还是放得很低，恭声道：
“孙儿一时置气，倒是顺着他的话把这事说死了，不知是否耽搁了家中事…”
“去去去…说什么话消遣老头我…”
李玄宣抬了抬脚，好像要踹他，李曦治笑着起身，李玄宣看着两兄妹配合默契，在旁叹气，苍声道：
“这样已是最好了。”
李月湘从殿中的柜子中取出几枚玉盒来，其中端放着一枚枚锦囊，她眨了眨丹凤眼，将之拿在手上，一路驾风而起，往山下洞府飞去。
袁甫尧正在洞府中唉声叹气着，不曾想又有人来报，说是月湘小姐来了。
袁甫尧打起精神来，连忙带着两个仆从赶出去，眼看着这佳人驾着火云落下，急忙开口道：
“月湘来了！我…”
他刚想开口解释，却不想李月湘微微一笑，向他比了个噤声手势，让他闭上了嘴，从袖中取出几枚玉盒，笑道：
“瞧瞧这是什么！”
袁甫尧接过，一一打开，灵识沉入其中，发觉玉石琳琅、宝液荡漾，法器灵物、宝药妖珠，倚迭如山，闪烁夺目，一时间看得痴了。
李月湘在心中很轻很轻地叹了口气，柔声道：
“我兄长说的是道友并不欲长住我家…道友性情正直，正人君子，也无他意。”
这话顿时把袁甫尧惊醒了，有些急忙地张口解释，却又被她接下来的话堵了回去。
“既然如此，原本这些是袁成盾前辈留下来给我家的聘礼，如今一一归还道友，实在太过贵重，还请道友小心保管。”
这话一出，将李月湘和这些价值巨大的宝物放在了对立面，把他想要挽回的话打得支离破碎，难以言喻。
“我家对前辈的承诺依旧有效，李家始终都有公子的容身之处，力所能及护公子周全。”
李月湘把玉盒都递过去，松了手，轻声道：
“道友珍重。”
她很快驾风离去，就留下袁甫尧在原地呆呆站着，明明足够三代修行不愁的灵物到了手中，他好像没有预想中的兴奋，反而有种怅然若失之感。
“真是个好姑娘。”
他很快把这感觉扫出脑海，看着两旁侍从两眼放光的模样，空空荡荡的心中总算有了安全感，叹气道：
“这下有余地了…”
他满腔的话语在肚子里滚了一圈，喃喃道：
“这下没余地了…”
……
今年李家山下的祭祀比往年都要规模小些，水淹四境，实在不宜大动干戈，陆江仙在太虚之中看着，这几郡中的人口骤降，煞怨四起。
“蕈林泽之中，几乎要尘埃落定了。”
李家人看不见原上情况，陆江仙看得清楚，袁家之中亲近迟家的一派已经渐渐主导局势，袁护远越发窘迫，恐怕撑不了多久。
“不仅仅是这阴性雨水…还有这百万黎民的哀嚎，同样也在破坏【玄平中氛】。”
他悄悄观察，插不上手，只在鉴中伸手招过那道祭祀上来的箓气，稍稍提炼，复又投入祭坛上的李曦治身上。
如今陆江仙已经今非昔比，两眼一眯，看着一身羽衣的李曦治身上浮现出一道道脉络，大抵分出两个方向。
一道由浅朱色的符文环绕，颜色介乎于红粉之间，略有些锐利，篆字锋芒转折：
“【朱邸流虹】”
此箓其一能加持子嗣，让受箓后诞下的子嗣天赋更高，更加聪颖，其二能让法力更加雄厚，仙基的威能更甚，加持飞行速度。
另一道由偏橙黄色的光晕环绕，两旁颜色渐淡，慢慢化为黄白两色，篆字很是明亮：
“【彩彻云衢】。”
此箓能保养心力，振奋心神，受箓者更能化解他人法术，明白法力运转，每每闭关修行，便会加持温养此箓，缓慢提升自身术法威力。
更难得此箓有保养性命之能，虽然难以与【避死延生】相比，不能化灾，却能稍稍添福。
陆江仙略微窥视一眼，思来想去，【朱邸流虹】只对受箓诞下的子嗣有用，李曦治如今已经是筑基修士，杨宵儿也是练气修为，恐怕再难诞下子嗣，这个功效大抵是用不上。
而【彩彻云衢】是难得的有加持时运功效的箓气，又随着闭关时间越长便越加厉害，李曦治修的功法是特地挑选过的，又有青池身份护身，是李家几人中最不容易出事的，倒是颇为适合这箓气。
这么想着，陆江仙一挥手，这箓气化为明黄之色，投入李曦治体内，再将目光投至李周巍身上。
几年来，明阳金性与他勾连得越加紧密，已经有不少异样出现，陆江仙只默默等着：
“等到他受符有了修为，便可以利用符种与本体之间的关系，试一试让他将这些影响收放自如…免得太过张扬了。”
(本章完)

============================================================
第489章 彩彻云衢（太上宫 盟主加更（12））
============================================================

李曦治在祭台上等了一阵，一众人之中只有他又受了符种又不曾受箓，果不其然，很快升阳府之中便升起一道华光。
“【彩彻云衢】。”
他一身气势顿时暴涨，初入筑基的修为飞速拔高，身上的虹光闪烁，越发仙气飘飘。
只是筑基之间的跨度太大，在练气之中能拔高好几层的修为，到了筑基终究还是没有助他突破筑基中期，而是堪堪停到了突破的边缘。
李曦治双目紧闭，唇齿微动，喷出一蓬虹光，眸子睁开之时已经有各色彩光浮动，慢慢才黯淡下去。
望着周边众人投过来的目光，他笑道：
“只差一步突破！倒是件好事，不至于草草突破惹得他人怀疑，此去东海可以打磨修为，练习法术，再寻机突破！”
李曦治把修为显露了，这才把自己箓气解释一番，一时间有些技痒，运转法力，虹光在五指之间跳跃，两手掐诀，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状。
瞬息之间山峰之上的灵机停止流动，通通凝固在空中，仅仅顿了一息，飞速向他手中流去，激荡碰撞，化为一道道白色气流。
“是有长进！”
李曦治赞了一句，看得一旁的李曦明两眼发亮，开口道：
“兄长有远见，这就要突破筑基中期了，还是筑基时候来受箓得益更多…家中今后可以效仿兄长。”
李曦治答道：
“明弟还夸我呢…我在宗门内自然可以慢悠悠修行，只是你们几个要忙着赶紧修成仙基好为家族撑腰，摄取更大利益，自然等不到筑基再来了。”
他心思不在此处，而是神色郑重地道：
“我见过周巍了。”
李曦治生怕家中处理不好，把刚才对李承辽的话复又说了一遍，沉声道：
“古时忌讳直呼姓名，故而有了道号一事，家中等他六岁修行，记得为他取一道号，最好与明阳相关，更有益处。”
“我去宗内也不止收集这瞳术，尽量多接些任务，联络一些人脉，多把东火洞天之中得来的明阳法术换取一些来，给这孩子修行护身。”
李玄宣拢了拢袖，有些干涩地道：
“你这孩子…不必勉强，多注意自己的修行，这些东西本来不应该麻烦你的…郁慕仙修行多年，几乎耗光了郁家大部分家财，偏偏伱这孩子…这么多年来没有向家里要过什么！我与你父亲只怕你在宗门受欺…”
李曦治摆手，正色道：
“大父莫要与我客气这些…家中当年为我求【朝霞彩气】想必也是没有想这么多的，分的太分明倒是没的意思！”
他这话一出，李玄宣只能点头了，李曦治算算时间，已经离开青松岛很久，不敢耽搁，只轻声道：
“时间紧迫，我这就回海外了，家中若有事务，尽管来信。”
众人一路送他出去，李月湘才熟悉了这个兄长，颇有些依依不舍的味道，轻声道：
“兄长此去，要多久能够归来？”
李曦治只笑道：
“数年不止，你若是有空闲，大可让人护送着来青松岛，那里不只是个修行的好地方，你我兄妹也可以好好聚一聚。”
李月湘点头，颇有意动之色，有些玩笑话地道：
“兄长在外，可要为我挑一合适夫婿！”
李曦治却听在心里，郑重点头，轻声道：
“父亲如今不在，长兄如父，为兄定然不会让湘儿受委屈的。”
他说完这话，向着几人拱拱手，足下升起彩色的霞光，迅速消失在东方的天边。
……
李曦治前脚方走，后头李清虹就驾风回来了，风尘仆仆地落在峰上，从怀中取出一玉瓶，展示道：
“此灵水唤作【潭中青】，应是渌水一系，花费了九十七枚灵石。”
李清虹离去时取了一百灵石，还还回来三枚，李玄宣凑齐了五样灵水，只赶忙把刘长迭请上来。
刘长迭这几日一直在青杜山上探查，观察地脉与灵机走向，本来以为要等上一年半载，眼看李家这样快把五样灵水筹齐了，略有惊讶。
接过玉瓶一看：
“合水【远海虺流】、【霂林寒水】，牝水【石中水】，府水【白羽不落】，渌水【潭中青】。”
刘长迭有些惊喜，开口道：
“竟然有这样多种灵水，五德只差个坎水了！”
见几人纷纷瞧过来，他拱手笑道：
“诸位有所不知，我这布阵很有讲究，若是都是同一性的灵水，威力便强上几分，若是有所不同，最好能占据五德，威力同样出色。”
刘长迭从怀中取出一枚玉瓶，轻声道：
“而在下外出历练，为了修行从贵族得来的《清目灵瞳》，特地收取【清元灵水】，如今还遗留下两份，乃是坎水。”
他用这玉瓶换下合水中的【远海虺流】，凑齐五德之数，让李玄宣面色一喜，笑道：
“多谢大师了！”
刘长迭笑而不语，他早去东海找了前世所知的一处洞府，得了很多灵物，储物袋中的灵水众多，其实早就有了五德之数，所以才会想着布置这大阵。
无论李家取出哪五样灵水，他的说辞早就备好了，都能圆回来，当下只收起灵水，递上一份名录，开口道：
“我这便下去布阵了，名录上的这些灵物与砂土，还请贵族收集完全。”
李玄宣自然应声，与他同步出去，拉住他衣袖，问道：
“不知大师储物袋还余下那一份【清元灵水】，可还有用途？”
李玄宣自然是想着收购下来，留给自家后辈修行《清目灵瞳》，刘长迭迅速明白过来，只笑道：
“给了贵族便是…”
老人不允，两人交谈着下了山，依稀还传来争议声，刘长迭前世并未见过这个老人，可在这一世却在他年轻时便相识，两人聊起过去，颇为投机。
山峰上的大雨缓缓衰减下来，湖上的阴云慢慢变淡，隐隐能看见天色，朝霞在天边浮现，暖风自北而来，吹落挂在墙上的白布，天边的乌云竟然散去了。
(本章完)

============================================================
第490章 鸾来
============================================================

李曦治这头一路飞至东海，乘着洋流走了一阵，很快到达了青松岛，便见这岛屿周边的海水沸腾不息，地脉裸露，火脉喷涌，形成了各式各样的灵气。
而青松岛上的青松已经垮塌了一大部分，被划成了十几个区域，各自有仙门子弟镇守，被因地制宜改造成了各式各样的环境，用以采集灵气。
他落脚在峰上，下头的弟子一袭青衣，在山峰上盘膝而坐，似乎等待多时，眼看他驾风落下，如释重负地松了口气，满面焦急迎上来，开口道：
“道人总算是回来了，宗内传了消息，要道人送一批人去分蒯岛，交换几人过来，我正四处寻找到道人呢！”
“哦？”
李曦治早就准备好了，来去并没有几月，一般不会错过什么任务的期限，并不担忧，只问道：
“是何期限？那些人呢？”
这弟子拱手，答道：
“还有数月时间，现下道人归来了，我这就去准备着！”
他匆匆忙忙下去，李曦治却有些疑惑地摇摇头，心道：
‘明明早就安排好了名额，怎地现在又要来改！倒是奇怪，其中必有蹊跷。’
李曦治默默等了一阵，很快岛上就有一艘云舟飘起，他腾身而起，左右看了一阵，却是些年纪大些的练气修士，还掺杂了几个筑基客卿。
“见过道人！”
众人开口，他随意摆手，不拖延时间，先是驾起云舟飞起，一直到飞到海上，这才留神观察起来，却发现这些人被调离此福地，脸上却少有什么怨言。
他状若无意地道：
“不知何事竟然这样紧急，要抽调你们过去？”
身后那人愣了愣，连忙回答道：
“禀道人，听闻分蒯坊市之中地脉有所变动，兴许会有地龙翻身，故而和远坊主抽调了我等过去。”
李曦治点头道：
“原来是这事，去一去就回…我还想着他要做这样没人情味的事情，抽调你们过去驻守，若是这样还好些，不至于错过修行机缘。”
“多谢道人关心！”
后头这人是个筑基客卿，向他道谢几次，很快就找话题聊起来，谈起地脉来，李曦治嘴上随意应付着，一两句话就让他颇有所悟，心头：
“看来十有八九是宁家宁和远要寻我，故而做足了这一全套，倒是做得滴水不漏。”
他明白了这事，很快便兴致寥寥，这人识相地闭了嘴，日夜交替，眼看就到了分蒯岛。
分蒯岛是近海有名的大岛，引得身后几人低呼，李曦治也是第一次来，顺着指引潜入水中，在海床上找到了那大阵。
将将停歇，便见一中年人停在坊市之上，筑基后期修为，眼看着这云舟过来，两步便靠近，在他身前停下，沉声道：
“前头可是李道人，在下宁和远。”
李曦治看他亲自来迎，更是有了几分把握，轻声答道：
“正是李曦治，见过前辈！”
“道人辛苦了。”
宁和远面上顿时多出笑意，向着身旁的手下微微示意，很快就有人上来引着这一船的修士下去，宁和远则伸手：
“请！”
宁和远带着他下去，这男人如今的神色沉稳了许多，这短短十年给他带来的变化比几十年来在海中镇守还要大，气度也宽厚起来。
宁和远已经渐渐明白，明明宁家还有这样多的筑基，几个兄长又比自己好出一筹，元素为何将宁家交到他手中，这原因与他被外放海外十几年的理由一模一样——他与迟家最为亲善，甚至颇得宗主迟炙云信任。
‘突破紫府短则五六年，长则甚至几十年，一旦真人陨落，姑姑不知道还要多久，更别说成不成功…在此之前，唯有我持家是最保险的。’
宁和远明白姑姑突破其实凶多吉少，一旦元素真人陨落，宁家最应该害怕的并不是紫府的报复，而是被元素无视多年的迟家…
一旦宁家失去了元素，就与世家并没有大的区别，必须取得迟家信任，而让他这个迟炙云的忠实簇拥、因受迟家牵连被狠狠责罚的宁家人持家，就是元素明智之选了。
宁和远只去了一趟南疆，很快又被赶到在海中，回到这海里想了许久，这才明白真人的深意，这才明白为什么自己已经是暗中选定持家之人，为何始终要待在这个苦地方：
‘原来是为了让迟炙云愧疚…让他觉得亏欠我了…让他觉得我跟迟家是站在一条线的！’
宁和远自小跟在宗主迟炙云身边，仔细思量，不得不说，以此人的性格，元素真人的谋划可谓是神来之笔。
他恍然大悟，脊背上皆是冷汗的同时也对待在这个鬼地方没了怨气，唯独剩下敬佩了，精神面貌看上去大有不同。
两人到了洞府之中坐下，宁和远倒了茶，看着李曦治起身不敢受，他连忙一手轻按，开口道：
“我借着这理由让道友来一次不容易，你我之间不必计较那么多虚礼，只按平辈论处便可。”
他也不待李曦治多说，迅速转移了话题，只正色道：
“这次让道友前来，就是为了望月湖之事！”
李曦治了然，作侧耳倾听状，宁和远轻声道：
“第一是要元乌陨落，元乌峰更换驻地，我等要在宗内共同出力，三十六峰中将会挑选六峰管理驻地，把望月湖弄到青穗治下，这事就稳了大半了！”
“只是光凭我宁家，恐怕还有些吃力，贵族可还有什么援手？”
李曦治微微点头，明白这人和李玄锋的关系，低声道：
“宁、杨、府辰李恩成三家合力，可能拿得下这事？”
李曦治也是想过此事的，最早的计划之中还有个袁家，可天有不测风云，袁家如今乱作一团，师尊又消失不见，还不知道最后会是个什么情况，只能先不算在内。
“李恩成！”
宁和远微微低眉，寻思一阵，突然有了恍然大悟之色，轻声道：
“伱们倒是不动声色！不过这事并不简单，李恩成曾经得罪过人，叫李恩成出手只怕会适得其反。”
李曦治点头，微微后怕，宁和远继续道：
“其实此事并不难，迟炙云那处…我姐夫他已经有准备了，我等会解决，迟家没有意见，元修真人在忙着续命，难以管到这样多的事情，只是…事后你要见一次迟炙云。”
他有些犹豫之色，叹气道：
“这些都是成功以后的事情了…大概有个七八年的时间。”
宁和远细细与他聊了些细节，讨论了小半个时辰，郑重其事地道：
“道友须知，这一切都是处在我姑姑突破并无消息的情况下，倘若我姑姑突破失败，那便有变数无穷，你我两家都会很吃力。”
李曦治点头，示意自己晓得了，宁和远牵着他的手走到洞府门外，轻声道：
“你我两家现下是在一根绳上，姐夫他做了许多，莫要辜负他。”
李曦治并不明白这句“做了许多”是什么份量，只点头应声，很快告辞离去。
宁和远一路送出去，再折返回来，心中微微担忧，喃喃道：
“走一步算一步了…”
……
青杜山上。
李玄宣与刘长迭忙着布阵已经许久，打造好了几个阵台，刻画好花纹繁复的阵纹，一点一点把灵水祭炼进去。
这些自然不须李玄宣动手，刘长迭指点着族中几个阵法师干活，能参与到这样的大阵布置之中，又有刘长迭指点，这几人可谓是求之不得，只差着倒贴钱来干活了。
李玄宣等了一阵，察觉到山上的草木都有些恹恹，发觉这几日的气候一日比一日暖，雨水也渐渐少起来，心中微微有些好奇。
正要开口问一问，却见天边的乌云如同受了狂风席卷，顷刻之间散得一干二净，夺目的晨曦从天边升起，无尽的金红之色迅速弥漫。
“呼呼……”
天地间慢慢响起风啸之声，自远而近，一股暖意袭来，树木沙沙作响，不只是刘长迭，就连那几个修为不高的阵法师也察觉到不对，呆呆地抬起头望向北方。
这暖风扑面而来，让李玄宣一呆，刘长迭也是停住了口中的话语，两人相视一眼，齐齐抬头，望向天空中的景色。
“这是……”
笼罩多年阴云终于散开，一对深红色的赤羽横跨天际，随着朝霞升上天空，染得天地一片赤红。
一只巨大的羽兽正自北而来，体型惊人，从山上往天上望，看见遮天蔽日的色彩，两翼一直延伸到远方，消失在沉沉浮浮的云海里。
这羽兽的腹部笼罩了大半个望月湖，偏偏不遮朝霞，红光流淌，照的整个望月湖如同一枚深红色的宝石，在天地中闪闪发光。
羽兽色彩鲜艳，为赤红金黄四色，飞羽很长，在空中拖出八道尾缀，花纹繁复，像是八道锁链，一直蔓延到北方深处。
刘长迭声音干涩，不敢直视天空中的色彩，只低声道：
“前辈！这是与渌水相对的灴火……也不知是何等神兽…”
羽兽的速度很快，从天穹上飞跃而过，雨水一扫而空，迅速消失不见，随之而来的是烈日曝阳，金灿灿照射在湿润的泥土上。
这阳光与往日里的阳光截然不同，仿佛是火焰下垂，落在树木和泥土里发出嗤嗤的声音，天地中金黄一片，烈日灼目，仿佛遍地黄金流淌，本就白色的地面几乎要刺的人睁不开眼，热浪扑面而来，让人汗流浃背。
李玄宣勉强抬起头，觉得脚下的地面被这光彩一照，从内到外腾起热力来，雨水不断升腾而起，惹得四处湿气弥漫。
‘修越宗…的反击来了！’
整个青杜山和望月湖水汽弥漫，飘渺环绕，仿佛人间仙境，李玄宣在白气之中环顾一周，喃喃道：
“这是什么级别的灵兽？”
刘长迭眯着眼望着远去的红光，似乎在计算着什么，答道：
“不是金丹座驾就是什么古妖，什么大妖王…被修越请来的！既然是灴火，定然是某种有背景的鸾鸟，承了修越的情，驾着神通自北而南飞来。”
李玄宣抖了抖袖子，用法力驱去袖口上的湿气，隐隐约约听到镇中传来的欢呼声，下面的百姓只看云销雨霁，以为是这么多年的雨总算停了，他却苦笑道：
“我看未必是好事啊！”
李玄宣抓起一把山土，只觉得入手温热，喃喃道：
“不知道这东西维持多久，只要过了三日，这可不止种不下庄稼了！这是连林木都长不成了，通通蔫了干净。”
刘长迭看了看这老人，低声道：
“也是没办法的事情…两宗斗法，百年难得一遇。”
他叹气着下了山，心中犹自忖着：
“灴火能平湿去雨、化寒为热，可这百万之众的哀嚎又拿什么来化解呢？比起青池宗，修越的手段还是太苍白了。”
……
李家，中殿。
殿上的琉璃瓦赤红一片，白猿正伏拜在地，向着那远去的羽兽跪拜，身旁正站着男孩，白金色的衣袍在光彩之中闪闪发光。
他紧紧地盯着远去的羽兽，仿佛被触动了，足边几只飞落的薄蝉钻来爬去，或四脚朝天，在水中挣扎打转，或顺着他的裤脚向上爬。
李周巍浑然不觉，白猿很快起身，拾起地上的几只蝉，塞进口中，李周巍稚声道：
“好大只鸟儿。”
正低眉望着，台阶上走来一人，身着华袍，身后跟着一众侍从，这女子挥退众人，缓步进来，神色有些复杂地看着这孩子。
李周巍向她点头，微微弯腰，开口道：
“母亲。”
这人正是李承辽之妻胡氏，她本十一月怀胎生下李周巍，被这孩子折磨得够呛，对上这暗金色眼睛，心中微微惧怕。
这孩子从未与她表现过亲昵之举，也差点夺去了她的性命，可她的母性升起，还是能抵御这些恐惧，柔声问了些冷暖，李周巍应答，她才道：
“过上几日，你父亲就要为你挑选兵器，可曾想好了？”
李周巍偏了偏头，低声道：
“孩儿并无什么喜好，父亲教什么，孩儿便练什么。”
(本章完)

============================================================
第491章 戟
============================================================

李周巍应声，胡氏只好点头，看着他回到案前，替他研墨，这孩子提笔一笔一划写着，一言不发。
她看着孩子横平竖直地写字，规规矩矩，一时间不知说些什么。
胡氏一直待到深夜，李周巍竟然没有挪过位子，丝毫没有寻常孩子的调皮好动，就连表情都没有什么变化，默默练字。
胡氏盯着他的眼睛看，看着那颜色慢慢变化，随着天色变化越发耀眼，老猿上来点了灯，昏黄灯火照耀，让胡氏看得入神。
她一直坐到天色彻底昏沉，老猿上前，沙哑着道：
“夫人请回吧…公子要歇下了。”
白猿很早就烧坏了嗓子，无法发声，如今是用法力鼓震，听起来没有什么情绪，胡氏如梦惊醒，连忙起身，李周巍安安静静地随她起来，一路护送到院门口，轻声道：
“恭送母亲。”
门前的几个女侍等了许久，眼看胡氏出来，连忙迎接，胡氏走了一阵，还是魂不守舍的模样，忍不住回头望了一眼。
却见夜色黑沉沉一片，远远瞧见黑如深潭中依旧有两点金色眼睛，浮在半空之中，如同蛰伏在夜色里的虎豹，静静地盯着她的背影。
胡氏慌了阵脚，连忙回头，左右的侍从都看向她，她深深地吐了几口气，稳住手脚，却有些迷迷糊糊，喃喃道：
“这当真是我子…天生神圣还是…”
她把剩下的话吞进肚子里，心中发寒：
“还是天生妖邪。”
胡氏远去，李周巍则在院前站着，等到一行人远去，这才回头，声音有些稚嫩：
“母亲怕我。”
老猿蹲在他身侧，亦步亦趋，沙声道：
“院中人都怕世子，如今不怕的，迟早也会怕，如今怕的，今后会更怕。”
李周巍不说话，老猿为他脱下鞋子，送他进了寝殿，苍声道：
“老奴在这吴越之中辗转百余年，阅人无数，未见有如世子这般人，仔细算来，唯有当年那屠均门少主可以比较一二。”
李周巍偏头道：
“那少主可叫人害怕？”
老猿梳了梳白色的毛发，摇头道：
“非也，世子与他像又不像，有如霸主与仁侠，不能作比。”
李周巍似懂非懂地点头，缓缓闭上双目，两点暗金色的光影终于在黑暗中消失了。
……
李承辽这一年多忙得不可开交，越北的气象变得诡异莫测，时晴时雨，雨水东一块西一块，很是割裂。
唯一不变的还是这种不出庄稼的土地，除了个别世家，其余家族都有了迁移之意，人口四散，往南而去。
大势已成，明眼人都看得出【玄平中氛】的消逝已经无可挽回，一个个冷眼看着修越宗与青池宗在越北较劲，观察局势走向。
李承辽坐在这中殿之中，雪花般的消息一天一天回来，他仔细翻看了一阵，倒是看见些有意思的东西。
“萧家闭山三年，所有嫡系都撤回了山中…闭山不出…看来是为了躲避两宗的冲突。”
仔细思量过后，他又觉得此举过于激烈，暗道：
‘都说萧初庭是以算计登上紫府的老狐狸，想必此举不是那么简单的，有哪些自家看不到的地方罢了。’
他收了李曦治寄回来的几封信件，仔细读了，心中松了一口气。
“至少修越宗没有撕破脸皮，南下攻打青池的意思…不过兴许真要打起来了，【玄平中氛】要垮塌得更厉害。”
这事情也不能怪修越宗输了一筹，【玄平中氛】本就是最苛刻的几样天地灵氛，脆弱得很，能维持那么久无人打扰，已经透支了修越宗的威望和气势。
如今青池宗牵头，没有几个宗门愿意修越多一位金丹，明里暗里都在搞破坏，维持这么久算得上厉害了。
‘无论怎样…这些事情太大，自己管不上，只救助黎民罢了。’
李承辽收起信件，将思绪转移回来，身旁的陈睦峰提醒道：
“大人今日应要去…世子处的。”
陈睦峰犯了错，曾经被一口气打到了普通庭卫，李承辽明白当初是被许霄影响，如今这么多年过去，也有意无意让他爬上来，重新在玉庭卫做到了二把手，仅次于陈冬河。
“倒是忙得忘了！”
李承辽被他这么一提醒，顿时恍然，准备起身，下头已经有人上报，说是世子已至。
原来是等来等去，不见李承辽过来，天色渐晚，李周巍便自己寻机过来，他依旧身披白金色的衣袍，从台阶上进来。
他已经五岁，长得很快，长发束着，小小的眉毛皱在一起，看起来很严肃，拱了拱手，轻声道：
“父亲。”
李承辽哈哈一笑，开口道：
“一直要为你挑选兵器，不曾想忙得忘了，来来来！”
他牵起李周巍的手，挥退众人，快步到了后殿，几样玉盒已经摆好了，李承辽让他站好了，将第一枚玉盒打开，轻声道：
“第一是剑，诸兵之中最贵，能轻能重、能长能短，是天下最常之器，纵使不修炼剑道之人，常常也会佩戴在身，用以仪礼、相誓、自刎……”
“我家最善此兵，传闻族中有一样剑典，是五品级别，在各宗都是排得上号的…族中的灵剑更是多，【青尺】与【寒廪】都是筑基级别。”
李承辽言罢，亮出自己腰上的佩剑，便见剑身光滑皎洁，剑上鳞片般的纹路细细密密，淌着寒光，湛蓝一片，他解释道：
“这是家主配剑，唤作【蛟盘楹】，长三尺七寸，亦是持家的象征，他日你接过李家，同样会佩戴此剑。”
李周巍微微眨眼，仔细盯着这把青锋，轻声道：
“是。”
李承辽只好收起，将旁边的两枚都打开，是一柄长弓和一把长枪，他介绍起这些就简略了许多，大概说清优劣，轻声道：
“家中的灵枪【杜若】在清虹老祖手里，唯一的灵弓还在南疆，恐怕一时半会没有筑基法器可用。”
李承辽这话说得重，足见他对自己这个长子的重视，还未修行已经开始准备筑基法器了，李周巍也不奇怪，只道：
“可还有他物？”
李承辽这才一拍储物袋，取出一样兵器来。
这是一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，足足高出李承辽两头，造型夸张，看起来沉重无比，让李承辽这个练气修士提着都有些费劲。
李承辽还未开口，李周巍的眼神已经亮了，李承辽笑了笑，将这筑基法器支撑在地上，开口道：
“这是古筑基法器，应该也是我家先辈曾用过的，正符合明阳，你看如何？”
他不敢松手，把这兵器轻轻地放在地上，平放在地，这才让李周巍仔细查看，这孩子抚摸着上头的金色纹路，喜道：
“父亲，这兵器才对！”
李承辽欣慰点头，解释道：
“这是老祖从洞天之中得来，家中没有一人能使得起它，曦明叔虽然是明阳筑基，却不得认可，用起来总差着些什么。”
“他老人家不喜斗法，拿在手上笨拙，一直存在库里给伱留着。”
李周巍爱不释手，眼巴巴地看着，李承辽等了片刻，收起这法器，笑道：
“你如今还早着，先用着木戟开始练习，我会派教习过去。”
李家如今家大业大，用戟的人还真不少，殿中的陈睦峰就是使的长戟，玉庭卫中的徐公明用的是短戟，李承辽只想着都叫过来，让这孩子学一学。
“只是这眼睛，暂时还能瞒得住……”
李周巍一直都在山上住着，见过的人不多，都是自己人，李承辽也明白这东西很难瞒住，只能拖一天是一天。
‘可惜用了这样多的方法都无法遮掩…毕竟是天生金瞳！’
李家当然想过用幻术或是别的什么遮掩住这一双眼睛，可这些手段通通失效，怎么看都是暗金色，又怕伤了他的眼睛，只好不动。
他这命令下去，很快有人拿着木戟上来，是早就定做好的，比李周巍高出一头，用得并非寻常木料，入手还算沉重。
李承辽递到他手中，微微一笑，摸了摸他的脑袋：
“好好练着。”
他其实从小就把这个孩子看得很成熟，还没有做过这样亲昵的举动，习惯地收回手，后知后觉地愣了。
却见李周巍金色的眼睛动了动，小嘴弯弯，难得地翘起，很快抚平，只道：
“孩儿领命。”
……
东海，金兜岛。
司徒末一身金甲，静静地站在岛屿边缘，面色并不好看。
自牟陀陨落，他已经数年不曾出岛，静静在岛上坐镇，哪怕听说了李玄锋在南疆的消息也按兵不动，默默守着。
虽然岛上的客卿来来去去都换了一批，也有司徒家的嫡系前来，从未有人遭过毒手，可他始终不曾出阵。
他毕竟见识过李玄锋的厉害，总觉得此人会打他个措手不及，只是司徒末不知李玄锋进了洞天，白白错过一个回宗的时机，如今知道他从南疆离开，总觉得这把金弓就埋伏在这阵法附近。
“不过也无所谓，这岛上的灵气还算浓厚，在此处修行也不用受宗内那些蠢货的节制，慢慢修行着，倒也舒服。”
司徒末有深仇大恨在身，本身性格又微小谨慎，自然是不敢出去，好在玄岳门的孔婷云早早被调走，回到了宗门闭关突破，轮换而来的玄岳门人自然远不如她，让司徒末轻松许多。
然而这些并不是司徒末困扰之事，他只在这一处站了短短片刻，便有一声大笑传来，一道金红色的身影落在旁边，声音响亮：
“十六弟！你竟然出关了！倒也是来得巧！”
心中虽然对这声音的主人极度不耐憎恨，司徒末面上依旧一瞬间浮现出笑容，声音轻巧：
“原来是七哥！这些日子闭关修炼，连七哥来岛上我也不晓得！实在是惭愧啊！”
便见身旁的一人面容俊俏，鼻梁高挺，黑红色的袍子飘飘，看起来与那司徒末有几分相似，一身火焰升腾，缠绕着一阵阵黑红之气。
他这一身火焰很是少见，在靴子上幻化为种种鸟雀之形，正是李玄锋在洞天之中遇见的司徒郴！
此人出了洞天，竟然一路顺路来了此处，在此修行疗伤，他服用【焰中乌气】修行，身法很是飘逸，轻飘飘地停在身边，司徒末微微点头，笑道：
“七哥在洞天之内收获如何？”
这司徒郴面色顿时有些不好了，阴阴地道：
“只可惜被苗邺等人阻挠，并没有什么好收获。”
司徒末顺着他的话陪他骂了两句，司徒郴面色这才由阴转晴，笑道：
“倒是你勤勤恳恳，替我主脉镇守此处！这么多年来辛苦你了。”
司徒末连道不敢，表面上笑容谦逊，心中却阴冷，暗道：
‘只可惜你没有死在洞天中，你主脉害死我母亲，还要我给你等做狗…想得倒美。’
他越想着面上的笑容越殷勤了，开口道：
“七哥既然来了！不急着走，此处是朱渌海，风景与海内迥异，北边的高昊岛，南边的群夷海峡都各有独特的风景与灵物，一定不要错过！”
司徒郴本来并没有什么去处，准备回宗修行，听了他这么一说，顿时有了些兴趣，司徒末趁热打铁，把周围的灵物丰盛夸了一阵，又道：
“我把最好的洞府让给七哥！这灵气的浓郁与宗内也不差多少，还可以出去看看机缘，何乐而不为呢！”
司徒郴寻常修行处可看不上眼，就等着他这话了，哈哈大笑，很是意动，只道：
“那我便叨扰十六弟了！”
“这有什么！”
司徒末面上在哈哈笑着，心中同样在疯狂大笑，嘴上又殷勤地道：
“只是小弟我懒惰，当下又准备闭关了，巡查周围海域的事情…还要让七哥帮着看一看。”
“包在我身上！”
司徒郴哪里能算得到他心机这样深沉，大包大揽地应下来，司徒末很快退开，看着这人美滋滋地出了阵，回头缓步进入洞府。
他嘴角高高翘起，喃喃道：
“最好替我探一探李玄锋在何处，让他射死了去，甚至两败俱伤，我好从容回宗！”
(本章完)

============================================================
第492章 报复
============================================================

“我这弟弟，到底还是自家人，比宗内那几个乖巧多了。”
司徒郴驾风出来，望着红碧两色交辉的海面，并没有起疑心，司徒末是与他自小长大的，从小就是谨慎乖巧的模样，他早已经习惯。
一路驾风而起，他先是向南而去，奔向那大名鼎鼎的群夷海峡。
群夷海峡是一片大大小小细碎岛屿围成的长条形群岛，他一路驾着红黑色的火风出去，看准了方向，想要顺着这海峡自北而南观赏一番。
可大岛方才出现在面前，司徒郴心中怦然而动，呼吸有些急促，顿时大疑。
“起！”
他连忙从储物袋中取出一面红色晶盾，还不曾仔细思量，胸腹皆疼，法力运转，掐诀而动，身上升腾起浓烈的红黑色火烟来。
“嘭！”
司徒郴闷哼一声，及时挡在身前的那红色晶盾铿锵一声斜飞出去，足足被打偏出去十余丈，他吃痛收回掐诀的双手，食指中间正在慢慢浮出一点血珠，红盈盈惹人注目。
再低头看看自己胸口处，正在慢慢洇出一点点猩红，贴身的甲衣闪闪发光，慢慢化解着刚刚承受到的金气。
‘那是什么！’
司徒郴毕竟是镗金门少主，实力出众，纵使是猝不及防也隐隐约约看到一道金芒，神色凝重，两手交叉，掐了个收拢法诀。
身上的赤黑色火焰顿时喷涌而出，迅速在这边海域上空蔓延开来，遮天蔽日，屏蔽灵识，他的面色还算镇静：
‘这人十有八九是用什么祭练的钉标、腹中刀剑…先要让他瞧不见我…’
他本身出自镗金门，对这些道统有所了解，当机立断，用这烟气遮蔽住，又从储物袋中取出一片灵纱来，往腰背上一披，身形消失得彻彻底底。
司徒郴做完这一切，微微调息，心中莫名又开始砰砰乱跳，顿时骇道：
“怎么可能！怎么看得到我！”
可万般疑惑也只能憋在肚子里，他又驾驭起晶盾抵御，心中空荡荡，两眉紧蹙，再度掐起那法诀来。
“吭！”
他这一次早有准备，却觉得力道比先前又大了一分，口中有了腥甜之味，双目圆瞪，终于将那金光看了个通透，赫然反应过来：
“是箭矢！”
越国用箭之人屈指可数，他想都不用想，只骇道：
“是那元素走狗李玄锋！”
他虽然从未与此人交过手，从刚才那两箭却早已经知道了厉害，更明白对方绝非是这一两箭的本事，骂道：
“我与他何仇何怨！为何就要害我！”
司徒郴脸颊隐隐发麻，明白对方又在蓄力出手，一边驾着风往北逃去，一边暗暗从袖中取出一枚玉佩捏碎。
“还好我多留了个心眼，在岛上寄存了一枚玉佩，十六弟见状一定会赶来支援，他与此人有深仇大恨，我俩兄弟联手，正好解决此獠！”
他驾风而起，却觉得浑身上下无一处不疼，神色大震，握上背后双刀，抽刀而出，交叉在身前作为抵御。
司徒郴憋屈至极，明明有一身刀法可以施展，未必比这人差，竟然连对方的影子都找不到，一身法术和刀法都作了空，只能被动防御。
这才想着，远方赫然飞来五道金光，衔尾而至，他惊出一身冷汗，司徒郴本就不善防御，心中略微慌乱，竟然掐出符箓来，撑起数道白光。
“嗡嗡嗡…”
却听耳边嗡鸣四起，其中四道箭光在他身侧爆炸开来，弥漫出一股粉末般的金雾，将他的烟火一扫而空不说，如同跗骨之蛆般粘在他的法力上，身形顿觉沉重。
最后一道箭光则将他一身法盾打了个粉碎，司徒郴连忙持起刀来，刀芒红莹莹，相互招架，向着那箭光劈去。
谁知这箭光比先前的要短出一寸，却更加灵活多变，在空中轻轻一个转折，以迅雷不及掩耳之势向他两手之间刺去，司徒郴顿时大骇，一阵哆嗦，手心上已经多出了一个血洞。
“这枚箭矢……”
他神色呆滞，终于将一切抵抗之心抛在脑后，明白此人并非自己所能抵挡，闷头驾风而起，向北而去，速度却被那金罡所累，相较先前却慢了不止一筹。
而一道道金光先后而至，司徒郴憋屈地用着符箓，可这李玄锋狡猾得很，虚中有实，虚实结合，打得他口吐鲜血，足足追逃了一天一夜，已经是满身创口，有着力竭之相。
‘司徒末还未到来！’
不知该说司徒末善于伪诈还是司徒郴难辩忠伪，时至今日，他还是没有对自己这个十六弟起疑心，而是狠声道：
“看来…元素的人已经围住了十六弟，一味往金兜逃去，未必会好到哪去……”
可时至今日，他早没有其他去处，在这海上也是被李玄锋慢慢耗死，唯一的希望就是金兜岛了，思虑再三，从储物袋中取出一枚深金色的符箓来。
这枚符箓是嫡系受赐，不是寻常的筑基符箓，而是一枚古符箓，乃是压箱底的保命之法，司徒家的真人失踪多年，好东西早就用得干干净净，他这个后来晋位的少主，身上的保命之物也不过这符箓罢了。
当下念动法诀，催动符箓，一道半透明的光罩缓缓浮现而出，司徒郴顿时松了口气，埋头驾风往北，竟然丝毫不担心箭矢了。
果然，后续的六七道箭矢随之而来，却只能在那光罩上留下一道道波动，司徒郴长出口气，阴着张脸驾风向前飞去。
他也不放什么报复的狠话，阴鸷的表情却已经说明了一切，双刀持在手中，踩着灰红色的烟气向前。
司徒郴飞了一阵，李玄锋似乎渐渐急迫，一道道箭矢追随他而来，打得这灵盾不断泛起波澜，司徒郴向北而去，仔细计算了路程，暗暗松了口气。
“看着这模样，至少能撑到金兜岛……”
夜色已经渐渐深沉，他飞了一阵，猛然瞥见前方竟然站着一金甲男子。
这男人看上去五六十岁，双眉如刀，两眼深陷，眸子灰黑，白发在风中飘动，面上明明没有多少表情，却叫人胆寒。
“李玄锋——”
司徒郴不惊反恨，狠狠的喊了一声，持起手中双刀来，却见面前的老人跨前一步，一掌打在他身前的护盾上。
“嗯？”
司徒郴愣了愣，只觉得一股大力传来，整个人连着那光罩被抽飞出去，飞速坠落下去，如同一颗落水的重石般破开水面。
他只是这一愣，已经沉到了海中，抬头去望，正有五道金光如同流星一般坠落下来，在眼中慢慢放大。
这五道金光蓄势而来，前后撞在这光盾同一点上，这枚古符箓终于承受不住，发出一声声玻璃般的脆响。
“轰隆！”
司徒郴只觉得胸前一痛，面前的大盾已经支离破碎，胸腹之间多了一枚拳头大小的口子，剧烈的疼痛刺激得他脑海迅速清醒。
“他早就射出了这五箭，只等着我过来！”
可早已经来不及，天空中的金芒轮番闪烁，他一身刀法竟然连施展的空间都没有，慢慢化为血红色的浓灰在水底化开。
他勉强调息，却看到面前现出一道金光来，正是那李玄锋，面上的表情很可怖，直勾勾地盯着他。
司徒郴到底怕死，只哀求道：
“我与道友无冤无仇，为何如此？”
李玄锋却不给他喘息的机会，一掌盖在他丹田让他失了修为，这才将他捉起，一路飞到旁边的小岛上，一声不吭地将他绑在树上。
司徒郴不解，却见李玄锋从储物袋中取出一把短刀来，掀开他的衣物，在他的胸前慢慢片下一块肉来。
司徒郴嚎了一声，胸前的肉洞浸出一滴滴小小血珠，可任凭他怎样哀嚎怎样询问，李玄锋始终面色可怖，一点一点将他的胸膛剃了个干净，刮得那深白的骨头咯吱咯吱响，留下怦怦直跳的心脏。
他这才道：
“还想不明白？司徒末也想杀你，若不是怕事情拖久了有变数，不会让你死得这样轻松。”
司徒郴两眼盯得滚圆，可李玄锋动作很快，将他双腿双手片了个干净，一刀砍下了他的脑袋，咕噜噜在地上滚了几圈。
李玄锋静静地站在岛上，海底的火山发出一阵阵轰鸣，被这人的仙基引动，喷薄出地炎来，他把地上的东西收拾干净，擦了擦手上的血，轻声道：
“徐三，你的仇我替伱报了，我的刀功胜过凡人，痛苦只多不少。”
他眯了眯眼，似乎并没有从这件事中获得太多的解脱，反而加剧了他的不安，左手轻轻一勾，一件残破的甲衣飞起，那甲衣上还系着一枚摇摇晃晃的储物袋，是黑红的布料制成，放着淡淡的光芒。
在他的身侧，一枚金色的玄箭正在不断跳跃，灵性十足，在空中穿梭来去。
李玄锋又打造了三枚玄箭，如今共计八枚，这一枚比其他七枚都要小上一号，是当年被并火和【止戈】炼过的，纹路繁密，灵动异常。
李玄锋很自然地取过这储物袋，从怀中取出元素给的那枚玉符，把这储物袋系在玉符上以防被人算到，微微喘息，向北方飞去。
……
青杜山。
烈日当空，今日的斗法应该是修越更胜一筹，刺目的阳光照得山上金黄一片，李月湘抬起头来，默默注视着天空中的烈日，面色苍白，双唇抿得紧紧。
她母亲闭关许久了，而李月湘一直贴身带着的那一枚玉佩光芒一日日黯淡下去，她看在眼里，却又无能为力。
筑基成败往往在一个疏忽之中，很少有这样气息一日比一日弱的，李家如今的底蕴渐渐深厚，李月湘当然知道这是为什么。
“娘修行的是『清夕雨』，乃是渌水一系的道基，原本的天象正符合她突破，修越宗却有一道灴火过来，正正撞着了，恐怕乱了她的灵机。”
若是维持着烈日也就罢了，偏偏两宗斗法，来回拉锯，时雨时晴，就连玉庭山上的李曦峻都受了影响，玉佩忽明忽暗，萧归鸾更是糟糕，气息一天天衰弱。
李月湘只能看着手中的玉佩光芒一天比一天黯淡，跪坐在洞府门前，很是无力，直到今日修越斗法胜了一筹，烈日曝晒了七个时辰，玉佩终于碎成粉末。
她如同羊脂玉般的双手将玉佩捧在手心，隐隐有些茫然，呆呆地跪在青石地面上，看着天空之中的烈日褪去，青色的风雨飘起。
“娘…”
李月湘甚至不知以何表情相对，自己母亲的死又该怎么来算，只默然起身，在面前的石门上摸索一番，轻轻打开。
“喀嚓喀嚓…”
一缕缕青雾从门缝中飘逸而出，彻底让李月湘的心沉下去，这异象明明白白，看着这副模样，恐怕不是一日两日的事情，她的身体早就开始消解了。
“娘…”
李月湘默默进了洞府之中，只见最中的玉床上只有几块碧绿色的灵石，如同寒冰，正在放出一缕缕浅青色的雾水，她艰难地掐诀封住这块灵石，玉床上只有一件空落落的黑色袍子了。
她依稀记得母亲本不喜欢黑色，但父亲喜欢。
李月湘比自己想象中要平静，把案上放着的储物袋收好，并没有什么别的东西，萧归鸾是突破失败，而非筑基坐化，遗留下的灵物少得可怜。
在这干干净净的洞府之中看了一圈，她终于在地面上看见一张两指宽的木符，用红绳串着玉珠，似乎是从母亲身上掉下的。
李月湘弯腰将之拾起，确实是一枚普普通通的木符，一掌长，两指宽，面对她的这一面留下四个字，墨色锋利，笔走龙蛇：
“幸得一见。”
李月湘轻轻翻过一面，背面的字体娟秀好看，婉转动人，一看就是母亲萧归鸾的小字，显得温柔可人，同样是四个字：
“候君多时。”
除此之外，这也是寻寻常常的普通木料，更像是夫妻甜蜜时随手写就，被萧归鸾珍藏着，一直带在身边。
李月湘将之贴身收起，取出玉盒收好那几枚碧绿色灵石，孤身走出洞府，外头的烈日依旧夺目，照得树木直冒青烟。
以下是简介：
散落大地的神秘奇诡之剑，等待着它们名动天下的剑主。
谁人又能勘悟流传万古的奇术绝经？长安百坊间暗藏举火吞日之人，中原坐落着庞大腐朽的千年世家，北境沉默悍战的荒人磨刀霍霍，南方列国之间歌舞升平尔虞我诈……
而在高远青冥之上，一双笼罩世间的苍目正在缓缓睁开。
裴液抬着头拔出腹中的长剑：“太一真龙仙君……就让我们看看，到底谁是谁的食物吧。”
(本章完)

============================================================
第493章 明华煌元经
============================================================

中殿楼台。
楼台的阶上摆了两垛草人，盔甲挂得严实，一中年男子正持着短戟立着，微微躬腰，披着一身白色的盔甲，默默注视。
他的半张脸挂着面具，脖子上裸露出来的半边皮肤黑红一片，显得很是可怖。
虽然此人看上去凶厉，语气和表情却很谦卑，默默站在面前的男孩身后，看着他出戟收戟，刺得那盔胄叮当作响，足足看了半刻钟，这才轻声道：
“世子殿下学得甚快，不过两年功夫，已经有模有样了。”
面前的李周巍手中的木戟已经换成了铁戟，只是比正常的长戟要短些，专门依着他的身高打造，用的也是轻盈的灵铁。
他两手舞动，戳钩劈刺很是熟练，精准地插入那铠甲的缝隙之中，发出叮叮当当一阵乱响，李周巍把长戟立在地上，抹了抹汗，答道：
“徐千户…这不过是嬉戏打闹般的练习罢了，言过其实了。”
这戴着面具的男子正是徐公明，他当年在魔修袭击中毁了容貌，这么多年过来，一路修炼到了练气中期，他天赋本不算好，已经有些难以寸进。
他依着自家老人生前的嘱咐，兢兢业业，虽然时常会犯些小错，可随着年纪渐长，行事越来越稳重起来，带着徐家也在诸镇中有了名望。
徐公明摇头，答道：
“戟是霸道兵器，属下这些年来长短戟皆习，在修士器艺中也不过堪堪入门，足见此道之难，世子尚年幼，能有这般模样属实不易。”
李周巍点点头，收起长戟来，刚刚换下衣物，取着衣袍披上，白猿则静静立在身旁，看了眼徐公明，开口道：
“今日是测灵的日子，世子将要前去青杜，公明早些回去罢。”
“是，前辈。”
白猿年纪大修为高，在李家颇有地位，徐公明连忙应声下去，李周巍在台阶下等了一阵，饮了两口茶，殿前走进来一青年。
李承辽一身穿束很是隆重，披了条灰色狼裘，灰白色的狼毫微微泛着光，将他的身形衬托的庞大几分，有了几分霸气的味道。
此番说是测灵，可李承辽自然早早查看过自家孩子，李周巍已经七岁出头，身具灵窍，悬着的一颗心早就放下来了，只是他分不清天赋好坏，还是要送到山上去。
他抱起李周巍，并未说太多，带着他驾风而起，法力光芒闪烁，飞越湖面，很快落在青杜山上。
李周巍对腾云驾雾的感觉有些稀奇，这才站定，发觉山上已经站了两人。
为首之人是中年模样的女子，手抱长枪，长发束起，正站在山顶，玉甲剔透，颇为威风，一旁是一老人李玄宣，李周巍也是见过的。
李承辽连忙拱手，答道：
“姑奶回来了！”
李清虹微微挑眉，轻声道：
“本就有事要回家中一趟，已经回来数日了，正好等着周巍测灵，带他拜入祠堂。”
李承辽微微点头，一旁的李玄宣则老脸有些凝重与期待，轻声道：
“接下来的事情…交给我们，你且在山中等着。”
李承辽并未多问，只点头退下，李清虹上前，柔声问了李周巍两句，盯着他的眼睛看了几息，将之抱起，两人齐齐进了山顶的大殿。
李清虹先是轻轻一顿，问道：
“曦明呢？”
李玄宣摆摆手，答道：
“正在闭关调息，准备突破筑基中期…这孩子修炼得实在快，这才几年时间，虽然有玄锋带回来那几瓶灵液和丹药的加持，却也是快得惊人。”
李清虹这趟回来，确实存了看看李周巍受符的心思，可同样也得了许多消息，轻声道：
“东海如今越发混乱了，我听闻镗金门少主都莫名其妙死在了海中，镗金门派人去查找过多次，还请了北方的释修出手，却怎么也算不到踪迹。”
李玄宣皱眉，自家与这仙宗不对付，自然没什么怜悯惋惜之意，只问道：
“既然如此，镗金门是什么态度，如今他家的紫府失踪，还敢去查？”
“自然是不敢的！”
李清虹轻声道：
“我经过青松岛之时仔细问了治儿，镗金门查到此处明白恐怕有紫府出手，已经不敢深究，如今气势汹汹往海里派了一队人，说是要擒杀凶手…也不过是少主被杀，面上挂不住，去海里空跑一趟，防着脸面丢尽。”
“也就骗骗族修散修罢了！”
李玄宣叹道：
“当年这仙门何等嚣张，只是稍稍被两个仙宗介入争夺…不过数十年下来，人才凋零，少主都是窝囊模样不说，就连紫府修士都一去不回，迟早要叫镗金门变成镗金司徒世家！”
两人随口交谈，李玄宣将手盖在这孩子的天灵盖上，灵识法力涌动，要封住他六识。
一通摆弄下来，李玄宣松开手，却见这孩子暗金色的眼睛依旧灵动地盯着他看，顿时愣了愣，只好看向李清虹。
李清虹摇头道：
“定然是要他知晓的，既然遮不住就罢了。”
李玄宣沉吟点头，从袖中取出一枚书简来，抵到这孩子的手中，轻声道：
“你且将这东西背记下来。”
李周巍静静点头，接过这书本，仔细看了一遍，轻轻翻动，从头到尾又看了一遍，将书递回李玄宣手中，答道：
“孩儿已经记下。”
“好！”
李玄宣忍不住赞了一声，要知道这洋洋洒洒数千言，他又没有修为在身，能这样记下属实不容易，考教了一两次，发觉他确实背记住了，这才继续向前。
三人进到了祠堂内部，在空荡荡石壁上敲了几下，赫然浮现出一道石门来。
“哗啦啦……”
略有些粗糙的摩擦声响起，李周巍缓缓睁大眼睛，随着长辈入内，发现石室之中幽静平整，淡白色的珠光照得石台若隐若现。
这孩子暗金色的眼睛环顾一周，看着上首那把青白色悬浮于空中的灵剑，暗道：
‘应是青尺剑与剑典罢！’
他正要站定，却听李玄宣轻声道：
“巍儿，下拜。”
李周巍心中奇怪，刚刚垂下头来，听着两边的李玄宣与李清虹齐齐开口，一人声音沙哑沧桑，一人英气有力，在这密室中回荡：
“青杜李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，为后辈请符，恭问玄明妙法，司命安神，奉道修行……”
“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”
两人的声音在密室中回荡，听得李周巍微微睁大眼睛，浮现出震动之色，来不及思索这话中的意思，缓缓抬头，却发现石台之上亮起道白光。
这白光耀眼夺目，从一个小洞之中透出，仿佛有什么，正在从中慢慢挣脱出来，隐隐约约可以看见漆黑的太虚之色。
他愣愣地看了两眼，鼻端浮现出桂花香气，李玄宣与李清虹对视一眼，刚刚有了欣喜之色，却听身旁的李周巍闷哼一声。
“唔……”
他猛然间捂住双眼，颤颤的泪水从眼角滑下，发出痛苦的闷哼声，李清虹思绪机敏，登时明白过来：
‘这孩子眼睛不同寻常人！直视这等仙物，自然会受影响！’
当下连忙抚了抚他的背，温声道：
“静气凝神，记着那法诀，引导符种。”
李周巍只觉得气海轻轻一震，一道白光涌现而出，竟然是一枚小小的白丸，光莹莹亮堂堂，连忙盘膝而坐，念动口诀，引导着符种。
李玄宣松了口气，连忙和李清虹退出密室，浮现出笑容来，低声道：
“虽然早有判断，这孩子定然会受符种，可结结实实地受了才算是放松下来。”
“不容易。”
李清虹道：
“家中已经多久没出现受符之人了？曦明好不容易得一二子嗣，也不知道有没有灵窍，曦峻又是个独身的…承明辈无一人得仙眷…”
“幸好有周巍……”
李玄宣叹息一声，神色大振，李清虹正要说话，却猛然间抬起头来，神色又惊又喜，望向北方的那座山脉。
李玄宣毕竟不是筑基，感知力弱了许多，连忙举目去望，隐隐约约看见飞雪和朔风，顿时喜上眉梢，急忙道：
“是玉庭峰！”
那山头白雪皑皑，松风阵阵，李清虹连忙踏着雷光出去，果然见玉庭峰上飞雪飘飘，朔风呼啸，明明四周还是万里无云，那山峰上的雪却怎么都止不住，一个劲往山中落去。
与此同时，朔风震动，山上的每一棵青松都欶欶落起雪来，一道洁白的流光从那山峰上升起，冰寒松雪扑面而来，却是一白衣负剑的少年郎。
“姑姑！”
李曦峻的相貌比闭关之前还年轻了几岁，飘逸着踏雪而来，身后的灵剑【寒廪】正在欣喜地嗡嗡作响，剑眉上扬，显现出几分喜色。
“好小子。”
李清虹抿嘴笑着不曾说话，李玄宣哈哈大笑地追出来，曦月辈这么多孩子之中，李曦峻和他最亲近，当下的喜悦也是真心实意的，拉过他的手，笑得合不拢嘴。
李曦峻的姿态比以前更多了几分冰冷出尘之气，抚了抚白衣，答道：
“不负诸位长辈所望，曦峻铸就道基『松上雪』，能踏雪驭寒、吹动朔风，加持剑光、精进法术，增加寿命、抵御伤势……”
他随着两人下去，客客气气地说起自己的仙基：
“踏雪驭寒、吹动朔风，对付练气修士有奇效，可以将他人的法风打落，亦可以将寒雪与朔风加持于法术与剑光之上，是一道擅长斗法的仙基。”
“此仙基还能增进寿命，减轻所受的伤势，在一些灵机稀薄的危险之处也能坚持更长时间…”
他把主要的功效说了，又展示了几个随仙基得来的新法术，这才掐动两指，解释道：
“那【屠钧葵光】也有了不少变动，比先前要强出三成，我倒是明白为何要在筑基之前修行法术了…”
他若有所思地道：
“兴许是受其影响，现在只要我使出这法术，自然而然就能勾动上体内仙基，相辅相成，威力大上许多…”
李玄宣含笑听着，显现出心情很好的模样，李曦峻浮现出一点疑惑之色，低声道：
“只是我先前正闭关着好好的，谁知道天地间的灵机与地脉波动不息，忽明忽暗…好生危险，若不是有那一枚遂元丹加持，我恐怕要被搅得一塌糊涂。”
“…这糊涂事！”
李玄宣一时间不知道怎么开口，只轻声道：
“你还好些…归鸾那边…已经兵解了…伱妹妹把她的灵蜕与渊蛟埋在一起，算是夫妻合葬。”
李曦峻脸色一白，他似乎早有所料，轻声道：
“二伯来寻过她，伯母是数一数二的聪明人物，早已经猜到他回不来，这番闭关突破，本就是心存死志，并不是奔着活路去的。”
李玄宣更默然了，目光落到山上的祠堂之中，记挂起李周巍来，只轻声道：
“此事说来话长，你我待会细细商议…周巍正在祠堂，还是先去看一看他！”
毕竟三人正在阵法之外，不好说些受符的事情，李曦峻是个听三分话知七分意的人儿，只听这一句正在祠堂，已经明白是什么事情了，温声道：
“是了，此处不是说话的地方，入山再说话。”
三人落回祠堂之中，却见李周巍早已经静静地站在密室之中，抬起一双暗金色的眸子，愣愣地盯着那石台，仿佛在感知些什么。
“好快！”
李玄宣是见证过自家一代代的受符的，哪一个不是花了几个时辰过来的？有些更是足足从白天等到了黑夜才受符完毕。
如今这一来一去不过一炷香时间，李周巍已经受符完毕，站在原地若有所思地等起来了，老人在心中暗叹，连忙上去，问道：
“周巍，可曾得了什么法术法诀？！”
男孩轻轻抬头，金白色的袍子在风中飘动，他答道：
“得了紫府功法。”
这话如同雷霆一般在三人耳边炸响，叫他们齐齐愣住了，李玄宣面色一阵潮红，喃喃道：
“什么？！”
李周巍则轻轻点头，暗金色的眸子眨了眨，一字一句地道：
“五品紫府功法，《明华煌元经》”
(本章完)

============================================================
第494章 紫府功法
============================================================

“五品紫府功法，《明华煌元经》。”
这话的份量实在太重，从中摘出半句来都是能让人跳脚的东西了，李玄宣听得两眼发直，骇地问了一声：
“紫府功法！”
李家并非没有紫府功法，甚至相较于海内各地来说，望月湖因为蒋家的分裂，可以说是功法最丰富最完整的几处地方。
换成袁家的蕈林原、青池的各郡，莫说一样功法修到筑基，就连胎息六轮都要拆成六份来保存，一步步将你卡得死死的，也就望月湖失去了霸主，才会有功法这样完整的流通，至于其他地方，更是严格了。
可这是紫府功法，一样可以修行的紫府功法！不是什么残章断片、不是什么失传古气。
莫说海内这样严格地封锁功法，就连放纵混乱的海外，紫府功法依旧是秘而不传的东西，是真正能实现世家跃迁仙门的上上之法，听了这句话，怎么能不叫三人震撼。
老人胡须颤颤，只从案上捉起一枚书简，哗啦啦散了一地木椟，另一只手抄过笔，急忙道：
“巍儿，来…先写下来！”
他的语气急促，像是害怕他跑了似的带了些哄孩子的意思，李周巍只接过这木简，运起笔来，小手一挽，口中念叨道：
“可惜…这功夫只能修练到紫府初期，凝练什么…第一道神通。”
“真是明阳紫府功法……”
李清虹竟有些羡慕的样子了，她自己的功法也止步筑基后期而已，无论天赋如何，到底是连冲击紫府的机会都没有，当下两眼盯着那木简瞧，轻声道：
“真是好机缘…”
李曦峻则浮现出惊喜的笑容，压抑了许久面上的表情，原本心中许多安排都被打乱的一塌糊涂，却乐出了声，问道：
“曦明可还是在闭关？！他也是个好运道的！我等先前还为他想得多，这下都撞上了，他也有道途可走。”
“你还是挂记他！”
李玄宣笑了一声，眼睛却从来没有从这宝贝孩子身上移开，只觉得他行动举止之间颇为熟悉，这种熟悉感很快穿梭过去，怎么也回忆不起来了。
不多时，李周巍已经将这功法纂写完毕，李玄宣接过后从头到尾看了一遍，慢慢坐到侧旁，笑得面上的皱纹都绽开了。
他自己捧着这功法仔细读着，直拍大腿：
“好一个五品功法！正是金阳煌元！正是煌元关！”
李玄宣一连拍了三下，老脸上都是赞叹之色，让李清虹忍不住抿嘴轻轻笑了一声，拉着李曦峻低声道：
“老人家不晓得多久不曾这样开心了，我懂事以来，还不曾见他这样。”
姑侄两相视而笑，李玄宣看了半晌，这才如梦初醒看过来，发现两大一小都在盯着自己笑，连忙收敛神色，正色道：
“都来看看！”
李清虹接过这功法，前面的部分只大致扫了两眼，着重去看那最后部分中仙基孕育神通的章节，讲述了九种孕育催化神通的法门与口诀，种种艰难险阻一一度过，便可成就神通。
她忍不住看了最后那些神通炼成的描述，喃喃道：
“火擢心中，阳明表里，明煌神通遂成，光采九尺余，紫焰光发，彩云升湮，金甲金衣，遍天而来…天日殷于东，地煞迸于南，于是游太虚，煅金莲…”
李家曾经得过一本绝了气的功法《白首叩庭经》，同样是紫府级别，相较眼下这本《明华煌元经》，《白首叩庭经》的篇幅非常简短，更别说有这段描述了。
李玄宣看了看她面上的向往之色，只道：
“多少人修行，多少人筑基，又有多少人突破紫府…这般威风，多少人才出一个。”
李清虹笑了笑，并不多说，仔细问了李周巍，确定他未得了《太阴吐纳养轮经》，轻声道：
“兴许是明阳之体与太阴冲突…只好生修行，周巍是个懂事的，此间之事，恐怕不宜对你父亲说，只怕最后会害了他…”
她说话时，眸子紧紧盯着李周巍那道金瞳，似乎在辨别他的情绪，李周巍只轻轻点头，没有什么情绪起伏，静静地道：
“巍儿明白。”
他并未多说，却莫名有种令人信服的味道，李清虹微微一顿，“嗯”了一声，朝着身旁两人柔声道：
“先把周巍送下去，莫要让承辽等着急了。”
两人自然点头，李玄宣只是拿起茶杯抿了一口，放下杯之时李清虹已经重新站在殿前，如雷霆般一去一回，落在身侧，这才正色道：
“此次回来，不仅仅为了这事。”
她轻声道：
“我途经青松岛，见了曦治一面，根据青池内的消息，【府辰峰】的李恩成寿元将近，准备冲击紫府，向我家求援来了……”
李玄宣只一愣，答道：
“这人…恐怕没有紫府功法吧？”
李清虹点头，有些顾虑地道：
“没有功法，只据说他借了宗内相近的法诀参详，又自己炼了些药，要死前博命。”
李玄宣顿时浮现出为难之色，有些无奈地道：
“说起来是我家要他办事，这事情还没办！人却要死了…白白花功夫…”
李清虹点头，她显然也想到了这一块，只答道：
“何止如此，曦治说自家的事情李恩成帮不了什么…这般来回倒腾。”
她从袖中取出一卷玉书来，上头密密麻麻记载了许多名目，她低声道：
“又是要宝药又是要灵水，说突破以后定然报答，可谁不晓得他这一去不返，哪里有多少突破的可能…”
李曦峻将玉书接过，仔细看了一些，什么【茼元之水】、【长山灵石】，林林总总几十样，都是价值不菲，最后竟然还用小小的笔迹标注着：
‘若能寻到【天一淳元】的线索，定然有重报！’
李玄宣看着这玉书嗤出声来，只道：
“我家若是有【天一淳元】这等上上灵水，还会取出来给他？未免荒谬！”
李曦峻反复看了两遍，轻声道：
“这些东西我家确是承担不起，姑姑和兄长的意思是？”
李清虹道：
“那李恩成的弟弟李恩熙堂堂筑基修士，放下了身段在伱兄长殿中苦苦哀求，涕泪齐出，用着当年那枚遂元丹的情份和魏李之间的情谊…你兄长有些不好拒绝…”
“我明白了。”
李曦峻很是自然地收起玉书，轻声道：
“我收集其中一两样物什，其余诸物用同性的练气灵物代替，左右花些灵物，送到青松岛上去。”
“家中新建了大阵，确实也不宽裕，与李恩熙好好说一说，他应能理解。”
李清虹微微点头，低声道：
“也只能如此了！”
李玄宣只看得肉疼，提醒道：
“怎么一直白白便宜他？李恩成是什么也没有为我家做…”
李曦峻明白他心疼，轻声道：
“治哥儿既然答应了，自然有他的安排，我等尽力支持便是。”
别的不说，李玄宣还是信得过李曦治的，当下道：
“说的也是，那便定下了。”
李清虹点头，顺便将一路来的消息讲了一遍，轻声道：
“来去不着急，峻儿先安排着收集灵物，我等上数月再走。”
黎泾镇。
李承辽在山上等了许久，渐渐焦急起来，这才看见李清虹送李周巍下来，笑道：
“这才带去多久，这般舍不得你家宝贝？”
李承辽尴尬一笑，抱起李周巍驾风飞落，跨过湖水，入了大殿之中，仔细一瞧，明明与先前一般无二，又觉得他身上有些变化，只问道：
“巍儿，山上如何？”
李周巍似乎还在回味方才的景象，轻声道：
“回父亲，山上很多杜若。”
李承辽愣了愣，突然发现这孩子在与自己打哑谜，可是能坐在这个中殿之中的哪有几个简单人物，他微微抬眉，仔细思索起来。
他很快就从尘封的记忆中揪出一件事情来，那年他也不过十二岁，被送到山上勘察资质，父亲李曦峸不在身边，同行的还有几个弟妹。
“祠堂…软垫…明宫…承…”
模糊的记忆慢慢清晰起来，李承辽慢慢想起自己被封印了五感，跪倒在什么地方，最后被慢慢牵了出来，学了一道法术。
他如今的见识已经远非从前，低眉沉声道：
“可是带你去了祠堂？”
李周巍抬眉对上他的眼睛，暗金色的眸子动了动，轻声道：
“父亲也曾去过？”
李承辽默默点头，两眼之中浮现思索之色，他的思绪何其敏捷，低声道：
“自然去过，封不住你的眼睛的…无论如何，巍儿一定知道。”
李周巍有些讶异，顿了顿，回答道：
“父亲问得太多了。”
李承辽如梦初醒，一时语塞，愣了好几息才大笑着抱起他，轻声道：
“却是我的不是，一时间失态了，我孩儿这般天神之姿，不会让谁失望。”
他叹道：
“只是怎样都是为家里好…”
李周巍盯着他的表情，好像在观察他的神色，那双暗金色的眸子肆意打量之时不经意又透露出虎豹般的野性，只把这话听进了心里，默默思索：
‘只是怎样都是为家里好…’
他粲然一笑，拉着李承辽进了大殿，抓起一旁的长戟，笑道：
“我的戟法又有精进，给父亲演示一二！”
……
东山越。
雨水滴答，袁甫尧在镇上巡了一周，很快落脚回到自己的洞府之中，两个仆从迎上来，问起消息。
袁甫尧倒是摆手，答道：
“越北的气候看起来是渐渐恢复正常了，也不知道两宗斗到了什么地步。”
他坐在石桌边，忍不住问道：
“家中…二长老那处如何了？”
袁家的斗争如同这气候一般慢慢落幕，袁甫尧在自家有探子，并非一无所知，自己的那位叔公袁护远已经连家都不敢回去了，父亲毫无消息，如今已经是二长老袁护独控制局面。
袁甫尧其实早有预料，二长老背后靠山是迟家，难道还能败么？从头到尾都是一场毫无意义的困兽之斗，白白消耗自家实力。
如今尘埃落定，二长老袁护独原本还与袁甫尧关系颇好，他不禁有些烦闷：
“好好的为何定了李家！原本还跟袁护独有些亲情，多得他照顾，如今这模样是成了袁护独的敌人了…天下之大，也仅仅只能困在这一镇之地！”
他正在院中哀声叹气，却不曾想下面两个侍从兴高采烈地上来，叫道：
“公子！家中来信了！”
袁甫尧连忙接过，从头到尾仔细看了一遍，看得两手直颤，觉得这字迹很是锋利，认真一看落款，还真是袁护独！
袁护独对他很客气，前前后后分析了一阵，把一切弯弯绕绕与他坦诚说明白了，写道：
“如今我已经持家，假取迟家信任，让护远在外寻找峰主踪迹，乃是与你父亲仔细商议过的，为你定下了宋家小姐的婚约，还望速速归家。”
“你父亲早早承诺，不得不让你过去，而聘礼贵重，李家必要索求，倘若已经取到手或有了线索，万万不要声张，找着借口逃出望月湖，速速归来，只要你能安全归来，我会亲自上门替你讨要回来…只怕你落入他人手中，成人之柄，便再也没有机会了。”
袁护独仔细与他说了个分明，乃至于每个长老身后代表的是哪一个仙宗派系都明明白白，提醒道：
“李家已是宁家一边，宁家在南疆多年，迟家早已不满…你父亲唯独你这一个子嗣！莫要随之陪葬！”
袁甫尧看得汗流浃背，有恍然大悟之感，心中暗道：
“果真如此？！原来父亲早就商量好的！原来几位长老都是佯装的。”
他反复思虑，思考了一阵，又觉得当日袁护远的表情不骗人，心中纠结，不知该如何是好，却见一旁的袁家侍从道：
“公子…那送信的人说了…今夜子时，会在南边等着公子…这是…”
袁甫尧顿时大骇，骂道：
“怎的现在才同我说！”
看着天上的月色，他心中顿时方寸大乱，他本就不是个果断之人，急得像热锅上的蚂蚁，又想拔腿出去，又想等一等再思考一二，只跺脚道：
“这该如何是好！”
祝大家七夕快乐
(本章完)

============================================================
第495章 决裂
============================================================

青杜山。
空旷多时的大殿中总算有了主人，白衣青年拿着一打书信，仔细看了，李月湘坐在侧旁，时不时为他补充两句。
李曦峻刚刚突破，花了几日稳固修为，很快就出了洞府收拾家事，拿着递上来的书信仔细一看，把家里的事情了解一遍，讶异地挑起眉：
“袁护独，这人倒是有些东西。”
根据打听来的消息，袁家已经安稳下来，落在二长老袁护独手中，这本不足为奇，奇异的是袁护独竟然把政变之中的上下敌手通通放了个干净，安插回各脉，除却他动手时伤的几人人，其余竟然秋毫无犯，连脑袋都没有掉几颗。
“他怎么敢的！”
这确确实实保存了袁家的实力，可他夺取原本属于袁护远的家主之位是抹不去的脏痕迹，上下哪有几个是他自己人，若不趁着这机会扫清异己，岂不是自掘坟墓？纵始他有迟家支持，可也不应这样托大。
事情完全出乎了所有人的预料，恐怕连袁成盾、袁护远二人都不曾想到，更别说周边诸家了，袁家一番争斗下，表面只失踪了个袁护远，似是而非，叫人起疑。
“十有八九…是迟家的意思，只看着罢。”
李曦峻面上流露出狐疑之色，好像有了些不好的猜测，默默注视了一阵，李玄宣静静在一旁看着，老脸上浮现出莫名的神色：
“我记得年轻之时见过袁护远一面，那时老祖才刚刚筑基，他前来祝贺，曾说过些话。”
“他说……要作青池案上分肴之人，而非一只肉狗…可如今看来，纵使是案上分肴之人，在迟家人眼中也不过是枚棋子罢了，有联姻又如何…”
李曦峻道：
“哪有什么分肴之人，归根到底是有没有紫府，或者与紫府有没有什么人情遗留…湘儿，继续说着。”
李月湘点头，继续讲解起近来发生的事情，一直说到了袁甫尧的事情，李曦峻皱眉听她说完，突然伸手阻止她继续往下，轻声道：
“你可是仔细观察过？袁甫尧当真一无所知？袁护远也不曾派忠心之人跟着？”
“不曾。”
李月湘应了一句，犹豫道：
“又不像一无所知，像是知道些一鳞半爪，却又缺了许多。”
李玄宣听到此处，只是略为一顿，有些惊异之色，忍不住朝着李曦峻问道：
“我先前不知此人如何想法，也觉袁成盾不派人跟着这孩子就罢了，袁护远也不懂派个可靠之人来看着？让他在此处自己施为，不过是个半大孩子，能懂什么事情……”
“哦？”
李曦峻低头，提笔在纸上批注了几个字，稍稍顿了几息，温声道：
“袁成盾信错人，落到袁护远与袁护独的谋划里去了！”
“什么？”
他此言一出，李月湘与李玄宣都是大震，默默沉思，李曦峻有了些推测，轻声道：
“恐怕袁湍也是没救了。”
还未来得及开口，便见下首上来一人，附耳低声几句，李曦峻面色微沉道：
“外出了？”
“回大人，这公子号称闭关修炼，实则深夜出了地界，往南去了，我们的人默默跟了一阵，不敢出手阻拦他，只能任由他离去。”
“他怕是回了袁家了。”
李玄宣乃是练气后期修为，这两句嘀咕怎么会听不到，面色不悦，开口道：
“哪有这样行事的！他倒是不怕得罪我家！好在这事情是两家私下约定，否则传出去还以为是他逃了婚约！”
李曦峻倒是把手中的信纸放下，倚靠着木椅，剑眉低了低，若有所思道：
“若是让我看，这袁成盾只要没有确定身亡，袁家这小子得罪我家倒也有别样生路，难保袁护远两头下注，搞些花样把戏。”
李玄宣有些糊涂了，仔细思考起来，却见李曦峻漫不经心地抿了口茶，答道：
“稍等些，如若是袁护远、袁护独一条心，袁成盾信错了人，袁护远马上就要到我家地界来了。”
李月湘若有所思，低声道：
“难道袁家之乱是有意为之？”
他话音方落，下首一阵喧闹，竟上来一玉庭卫，甲衣铿锵，恭敬拱手道：
“禀大人，袁家袁护远求见。”
李曦峻失笑，顾之李玄宣，冷声道：
“果然是嫡系演戏热闹打架，牺牲这袁成盾父子顾全大局了！袁家要与我家、要与青穗、袁湍分个干净，好在迟家下面当条好狗！”
袁家在青池宗虽然一日不如一日，却还算得上是势力颇大，保有相当的自主性，当初坐化的袁立成是迟步梓弟子，更让袁家昌盛多年。
可如今袁立成坐化，迟步梓失踪，偏偏袁家又成了两个宗门交锋的地方，是要投入迟家附庸了。
“看来袁成盾兴许留了人、留了信提醒他小子，通通被袁护远截下来了。”
他笑起来，露出洁白的牙齿，低声道：
“迟家的狗怎么能和萧家的狗勾勾搭搭呢，只是迟家的命令不得不从，要与几家都分得明白分得天下皆知，又怕真得罪了我家，还赶出个袁护远折中缓和，好算计！好算计！”
李玄宣哪里还听不明白，前后思索一番，低声道：
“你的意思是…袁家根本就没想着抵抗，早就投到迟家那头去了，不过是作个样子，取信他人，袁护远与袁护独本就勾结好的，袁成盾本是好心，袁护远却要利用这事情给我家难堪，讨上头欢心？”
李曦峻眯眼道：
“差不太多，我家与宁、萧结好，袁家当了狗，自然不能如同往日，两头下了注。”
“一头是能不能找到袁湍，我家能不能被他拖下水，倘若这两件事都能确保明白，袁家当然想独立自主…”
“倘若我家不肯卷入这事情之中，这莫名的婚事还可以大张旗鼓地摆着与我家决裂，无论我家有没有答应，只要传出去袁甫尧悔婚逃离，就能把两家分割得干干净净。”
他很快把前后推测清晰，轻声道：
“恐怕是当日他前来问伯公能不能出手相助，得了否定的答案，袁护远决定投迟，袁成盾的信就已经到不了袁甫尧手中，无论如何，此人就成了两家决裂的导火索了。”
李玄宣听得悲怒从心起，只道：
“袁护远是见过仲父的，本以为会与我家代代交好，怎地也会落到这样的结局，就算是局势所迫，也不必出这种手段！”
他要起身出去，却被李曦峻安抚下来，见这青年道：
“我来应付他。”
……
袁护远进来时显得很狼狈，气息萎靡，却见一俊俏青年迎上来，白衣胜雪，身旁跟着李月湘，他愣了愣，试探地道：
“不知玄宣道友……”
“前辈来得不巧，长辈闭关修炼…在下李曦峻，月湘是晚辈的妹妹，见过护远前辈。”
袁护远微微瞄了眼这青年的神色，只觉得要比李玄宣还难应对，沙哑地道：
“又是一筑基，贵族真是人才辈出，叫人钦慕。”
李曦峻摇头，轻声道：
“前辈谬赞，不知前辈此次前来所为何事？”
袁护远老脸一垮，悲道：
“我独木难支…袁家已经落入我那弟弟手中，他一心投向迟家，已成迟家附庸…只怕…他不顾两家情谊，要行些蠢事！”
“哦？”
李曦峻讶异道：
“可是要回那聘礼，这倒是小事。”
他一副毫不知情的模样，唤来身旁的玉庭卫，轻声开口道：
“去把袁公子请来。”
袁护远只觉得脚底发麻，正要开口说话，不曾想李曦峻很是客气地拉过他的手，轻声道：
“袁前辈，两家是数代的交情，前辈是见过我家老祖的！送来的贺礼【蛟盘楹】至今都是我家家主佩剑！哪里有谁会辜负谁呢……”
“袁护远前辈的交情在这儿，我妹妹可以与他再聊上些时日……”
这话说得袁护远额头上沁出微汗来，苍声道：
“其实…恐怕……”
却见及时上来一玉庭卫，跪倒叫道：
“禀大人！袁公子跑了！”
“跑了？”
李曦峻讶异地唤了一声，一副完全不相信的模样，只笑道：
“怎么可能…再去农地里看看……”
袁护远已经老脸上汗津津，哀道：
“曦峻……曦峻莫要寻了！早被我那弟弟唤回去了！此间之事，便算作罢！只对不住月湘姑娘！”
李曦峻面色顿变，足足过了数息，静静问道：
“前辈不欲联姻大可直言，何必如此让我家难堪！”
袁护远心中备受煎熬，勉强抬头去看他，盯着李曦峻看了一眼，隐隐约约仿佛瞧见了当年那个灰衣中年人的模样，顿时连屁股底下的木椅都坐不住了。
他见过李家几代人，虽然没有一人能给他当年李通崖渊渟岳峙之感，可李曦峻如同锋藏雪中，似乎将他的计算看得通透，只哀道：
“我已经失了家族，哪里制得住我弟弟，恐怕他要大肆宣扬，好断了你我两家情谊，月湘…月湘……老夫也想不到是这样的结果呐！”
这话中的大肆宣扬不言而喻，袁家要与李家彻底决裂，就是要把这事情说成是悔婚了，他抬着老脸去看李月湘，却对上微笑的俏丽脸庞。
他本以为李月湘会怒会羞恼，却见她丹凤眼微眨，声音轻柔：
“没事的，我没事的前辈。”
明明听着声音平和，袁护远却觉得一股寒意升起，仿佛听见了清冷的剑鸣和那双眸子中的未尽之言：
‘但伱家就不一定了。’
袁护远再也说不出什么，默默退开一步，出了大殿，却见一玉甲女子正抱枪站在殿外，似乎已经听了许久了，那双杏眼抬了抬，轻声道：
“我送前辈出去。”
袁护远头皮发麻，他只是勉强靠丹药上来的筑基修士，修为还不如李清虹，真要与她打起来不知道是几回合的事情，只喃喃道：
“原来是清虹。”
李清虹与他驾风而起，轻声道：
“贵族上下要投去迟家也是不得不为，只是这手段太脏，两家多年情谊…也不至于如此。”
袁护远哀声叹气，李清虹顿了顿继续道：
“贵族一连摆了我家、袁成盾、青穗峰一道，又让我家失信于袁成盾，算是断了两家情谊…只是前辈若是于我家还有些情面，还望留袁甫尧一命。”
话说到这，袁护远明白自家的算计已经被看得七七八八，轻声道：
“袁甫尧他不会有事，我等都看得很紧，还请放心。”
李清虹一抱拳，驾着雷光回去了，留下袁护远一人飞去，回想起几十年与李渊蛟、李玄宣的交情，他只觉得心灰意冷，喃喃道：
“只是…只是剑仙当年一剑败了迟炙云，李家又与萧家眉来眼去，迟家一直心中不爽利，哪里能容我维持旧情！若不狠些，怎么堵住迟家人的冷言冷语！”
他望了望天边，只觉得心中空荡荡，回想起李月湘的话语笑容，又觉得怕起来：
“李渊蛟是毒蛇性子，那女儿兴许也差不到哪去…为何偏偏是李家！”
真要让袁护远自己来选，那么多亲族友族之中是最不愿意得罪李家的，可他身在波涛之中，毫无他法，只能闷头飞去。
……
李清虹驾风落回院中，几人正围坐在一起，李曦峻轻轻点头，姑侄俩并没有提前商议过，却配合得默契。
李玄宣开口道：
“袁成盾与袁湍不知如何了，此时回来恐怕也无力回天…只是本答应了袁成盾…”
“他袁甫尧要走，难不成我们还能派人把他抓回来？”
李曦峻摆摆手，答道：
“更何况月湘答应的也是袁甫尧愿意留的情况，谁能想到袁护远这样行事？袁成盾自己都没能算准…他修为数一数二，可比起权谋怎么斗得过这种老狐狸。”
他轻声道：
“此人今后与我家再无关系，不必再提！”
李曦峻回头看了看妹妹，叹息道：
“只委屈了你…袁家要与我家分割，难免要把这些拿出来说，有些闲言碎语…”
李月湘微微一笑，很是娴静地坐在案旁，摇头道：
“这有什么，他人只会笑他袁家反复，他袁甫尧有眼无珠，”
(本章完)

============================================================
第496章 传闻（太上宫 盟主加更（22））
============================================================

青松岛
李曦治正在洞府之中静静坐着，翻阅着案上的小信，他闭关多时，此时出关还是有不少积压的消息，突然眉头一皱，拿起其中一张来。
“袁家悔婚？什么东西！”
这李月湘和袁甫尧的事情本就是私下约定，八字尚未有一撇的事情，更何况被李曦治一口回绝，把聘礼还了回去，早就算是落了空。
如今这消息却写得明明白白，宗内得来消息，说是袁甫尧悔了与李月湘的订婚，着实让李曦治眉头大皱，再仔细看看，连袁甫尧怎样逃离都有传闻。
“宋家，改为宋家？”
李曦治简直要笑出声来，心中升起怒意，仔细思索，又看了看当下的局势，喃喃道：
“投了迟家…”
他倒是沉默下来，随着几个紫府渐渐有衰弱之势，迟家的权力正在慢慢恢复，迟步梓不知在何处，却还有个隋观真人在给迟家撑腰……
“元乌真人还有些寿元…算算时间，宗内闭关突破紫府的二十一位恐怕有一大半都到死期了，青池修越争斗，将来的局势如何变化，到底难料。”
他正思索着，下头却上来一人，满脸苦涩，又是愤怒又是不解，拱手道：
“师兄！这是！这是…”
此人正是师弟袁成照，显然也是刚刚得到消息，又是不解又是愤怒，李曦治叹息一声，答道：
“这是袁家的事情，不会怪罪到你身上，你我师兄弟情谊一如从前，不必担忧。”
……
山稽郡坊市。
山稽郡一直都是玄岳门的地盘，坊市不多，故而集中的几个坊市还算昌盛，人流众多，离东海很近，加上玄岳门行事一向厚道，故而许多修士出入东海都在此处落脚。
李玄锋收起金弓，随意找了个酒楼坐下，点了两样小食，坐在二楼的堂中，望着窗外飘摇的旗帜。
他这辈子去过两次酒楼，第一次是和刘长迭，刘长迭只问了他些有的没的，说他行事如同魔道，此人很早就提到了魔灾之中的江雁，想必很早就知道了内情。
‘江雁…’
老人咀嚼了片刻，觉得这个名字很是好听，低眉沉思，耳朵一动，却听见一旁的修士道：
“你可听说了…袁家之事？”
“自然听说了！哎！伱说这袁家好端端的，为何要悔婚呢！”
李玄锋缓缓抬起眼，灰黑色的眼睛从侧盘那一桌上扫过，他手中的玉杯轻轻一晃，静静地听着。
一人一身黑衣，头上戴着道巾，有些古代道士的意思，看这装束像是临海郡【大鸺葵观】治下的修士，开口道：
“我可是听说那李家小姐乃是筑基遗孤！不知道继承了多少灵物，那袁公子简直失心疯了，要去娶那小小宋家的娘子！”
另外一人一身白衣，不知是哪一道的修士，只敲了敲玉箸，正色道：
“你懂些什么！宋家的娘子可是青梅竹马，自小一起长大，怎么能轻易辜负…我倒觉得是不错的性情。”
“呵！有得他悔的！”
黑衣男子板着个脸，却听砰然一声裂响，似乎是银瓶碎裂之声，偏头去看，却是隔壁桌上一修士把手中的灵杯给捏了个粉碎，碧绿色的碎片到处飞散。
这人头发白了大半，却穿着一身黑金色甲衣，身材颇壮，眉宇锋利沧桑，看起来像征战多年的老将，两眼之中满是冰冷之色，正扭头看来。
黑衣修士心中正疑，灵识一扫，却是心中大骇：
“筑基修士！”
他连忙郑重起身，有些卑微地道：
“不知何言得罪了前辈…在下临海郡林氏林……”
他话还没说完，却见这人已经坐在了桌旁，眼睛深邃，随手将他按回位置上，低声道：
“你方才说…袁家人…悔了与月湘的婚约？”
这林姓男子一听月湘二字，哪里还不明白，心中顿时骇道：
“该死！撞上正主了！”
一旁的白衣男子更是扑通一声软倒在地，他方才替袁家说了三两句话，恨不得抽上自己几巴掌，颤颤巍巍地跪倒在地，不敢说话。
“是…袁家有了变动，听闻是悔了婚约，与李氏不欢而散…”
他将前后由来低低说了，李玄锋的神色平静许多，若有所思地点头，一只手轻轻敲着桌面，李渊蛟本就死在他面前，满心的暴虐苦楚无处发泄，回头又让他女儿受了委屈，让这老人心中冷冷。
李玄锋停顿了一会儿，出了出神，整间酒楼的金铁之器都开始颤抖起来，众修都如同鹌鹑般缩着脑袋，不敢出声。
李玄锋当下看了黑衣男子两眼，问道：
“既然是【大鸺葵观】的人，林沉胜可认识？”
黑衣男子大为欣喜，连忙答道：
“正是小人族中长老！”
“他的伤可好了？”
黑衣男子惊骇，点头道：
“已经好了许多，听闻长老回宗突破了。”
“好。”
李玄锋丢了袋灵米作为灵杯的补偿，呼吸之间已经从酒楼之中消失，一众金铁之器终于平息下来，一枚金壶哐当一声倒在地上，在场的一众修士齐刷刷地吐了口气，有人嘀咕道：
“堂堂筑基修士，竟然在这地方饮酒…当真少见！”
黑衣男子还停留在震撼之中，看着对面满头大汗的白衣青年，只叹道：
“你真是走了大运了！好在这前辈脾气好…你可知林沉胜是谁！”
这白衣青年惊魂未定，问道：
“请道友赐教。”
“那是观中的天之骄子，紫府真人的亲侄！在洞天之中都来去自如的！”
“这前辈能问出这个名字，还问出伤势，说不准就是一同去的洞天！这等人物并非寻常筑基，只怕吹口气就够你灰飞烟灭了！”
两人都松了口气，白衣青年劫后余生般开口：
“有道是祸从口出，如今算是看了个明白，幸得一命…幸得一命…”
黑衣男子想起李玄锋的模样，忍不住打了个寒战，眼看整个酒楼都默默注视过来，望眼欲穿地看着他，有些卖弄地道：
“趁着长辈外出，欺负了人家小辈……只怕有人要倒霉了！”
(本章完)

============================================================
第497章 雨晴长迭
============================================================

青杜山。
李曦峻迈步出了殿，道袍上花纹复杂的中年人已经等在殿外，刘长迭抬眉看了眼他，轻声道：
“恭喜贤侄突破筑基！”
李曦峻颔首，客气道：
“见过世伯。”
刘长迭看着白衣青年的模样，仔细一瞧，只觉他风度翩翩，沉静如雪，与记忆中很有些出入，忍不住暗暗感慨：
“果然是霜雪之道适合这八公子…比之前世少些了愤世嫉俗的冷酷，多了些锋藏雪中的内敛，倒是少了名气。”
他竟然隐隐有些欣喜之色了，这么一算，几位公子唯独李曦明他不曾见过，也不知如今是什么模样，估摸着已经筑基。
刘长迭想得出神，李曦峻目光却在他身上流转一二，心道：
“家中说此人兴许有命数在身，看着这模样是没跑了！”
刘长迭一介散修，身上着的竟然是羽衣，整个李家也就李曦治攀了杨家的亲才穿得起，一眼就知道不是寻常人物。
刘长迭反应过来，笑道：
“贤侄，大阵已经布置完毕，只等贵族来验看。”
李曦峻一抬手，随着他出去，便见刘长迭笑道：
“这大阵全齐水德，以五水布阵，十个阵台遍布青杜山，能变幻五水阻敌，我称之为【五水御乾阵】。”
“只要贵族运起这大阵，就有水浪勾起湖水水脉和青杜水脉辅助抵御阵法，共有五重水相，至少能抵御筑基中期修士。”
李曦峻与他驾风而起，停在山顶上的天空之中，刘长迭从袖中取出一枚小旗来，轻轻挥动，回头笑道：
“这大阵结合了我毕生所学！敢说如今江南的所有筑基阵修都要甘拜下风，那万华芊从地里爬出来修成筑基，说不准还输我一筹！”
也难怪他这样吹嘘，越国的阵法师总是绕不开万华芊这个名字的，乃至于越国流传的数种阵法阵势简化都是出自他手，万华芊的名字比当年的李尺泾都差不了多少。
“只是万家的阵法传承…到底流落到了何处！”
李曦峻被他这么一提，脑海中电光火石地闪过这个念头，万家的覆灭是李通崖亲笔所书的，汲家的遗产如今也通通到了李家手上，毫无所获。
“兴许被汲登齐送到镗金门去了。”
他正想着，整个青杜山顿时灵机大变，十道寒芒迅速升起，流淌出一片湛蓝色的光幕，自天顶落下，刘长迭解释道：
“这第一水相乃是渌水，唤作【晨蒙】。”
他轻轻掐诀，湖上顿时升起灰蒙蒙的水雾来，迅速弥漫开，隔绝灵识窥探，如丝如缕的水雾迅速攀登而起，向这李曦峻衣袍缠绕而去。
李曦峻浮现出讶异之色，轻轻挥袖将之打散，这水雾犹如附骨之疽缠绕上来，他运起瞳术，顿时将这雾气看了个通透，显然这水雾对他并没有什么作用。
李曦峻却也不以为怪，他是瞳术与箓气相互加持，要是看不透才有问题，却见刘长迭道：
“这一重水相若在，多少练气修士围攻也是白搭！”
他又掐诀施法，轻声道：
“【虺流】”
青杜山周围的湖面顿时沸腾起来，化为一只只灵动狡诈的水虺，在湖面上扭动着身躯，手中的兵器不断挥舞，显得很是凶煞。
刘长迭解释道：
“这同样是面对练气修士围攻，这些阵法唤出来的水怪藏身雾中，更能攻敌守阵。”
“【清元】”
这水相又添一层，刘长迭身上浮现出绿灰色的光彩，整个人似乎都轻盈了几分，显然是加持己方的阵术。
这倒是不算什么出彩了，反倒不如前面两层水相惊艳，刘长迭也明白，并不多说，手中法诀一变：
“【不浮】”
李曦峻脚下的法风顿时一沉，在空中有些站立不稳，不得不升起法力对抗，可这沉重之意颇为奇特，有越演越烈之势，疯狂消耗着他的法力。
刘长迭露出得意之色，笑道：
“多亏了这府水之中的奇品，竟然具备不少弱水之能，我才能将这一层禁空法加持到这种地步！就算是筑基修士在这等消耗面前也要掂量掂量！”
李曦峻讶异挑眉，这法术与寻常的禁空颇为不同，竟然随着时间在不断加强，心道：
“听闻这府水是嫂子拿出来的…她话中没有说什么，可明明就是颇为珍贵之物…多半是府水中相当少见的高品，这下欠了人情了…”
刘长迭兴在头上，手中法诀再变，迭出的最后一层水相，笑道：
“【层流】”
周边的湖面顿时波涛大作，迅速涌动起来，顺着山脉不断往上爬，将整座湛蓝色的大阵迅速覆盖，保护的严严实实，湖水灰黑，显得很沉稳。
李曦峻仔仔细细看了，直到刘长迭松了法术，一切水相迅速恢复原本的模样，他才叹息道：
“我家左右推辞，世伯不记恨在心，甚至还更加用心铸造法阵！这怎么好意思！”
李曦峻当然明白自家给的那点东西实在不够打造这样的大阵，刘长迭不知道私底下塞了多少私货进去！这恢宏程度哪里是寻常的筑基阵法？
他心中叹息，摸索衣袖，又取出一个储物袋来，想要补给刘长迭，却见这人用力摆手，沉声道：
“长迭这么多年过来，也不是当年那个蠢货了！多少人在背后盯着我…我是有自知之明的！无论如何，莫要讲什么人情，讲到了底不会拖累贵族。”
李曦峻微微一窒，正如他所言，刘长迭闯荡了这么多年，早就不是当初那个楞头青了，看得出李家三番五次的补偿他就是不想欠下人情，以防最后出了事拖到自己身上…可这心思终究是绝情，李曦峻一时难以回答。
刘长迭却很阔达，温声道：
“这是报给渊蛟的，我明白很多，若是贵族还信得过我的人品…就不要再塞一些灵石过来了。”
他眼神纯净，语气坦坦荡荡，一口把李曦峻的话语堵死，轻轻一笑，迅速转移话题：
“诸位公子我都见了一面，唯独不见曦明贤侄…不知…”
李曦峻礼貌一笑，心中微微难过，回道：
“曦明正在闭关突破，倒是不巧…”
刘长迭只好点点头，有些可惜，他的女儿前世就是李曦明的妾室，说起来与李曦明有些交情，甚至李曦明之子李承晦就是在他手下学习阵法，这么一说，有点想念起那徒弟来，笑着道：
“听闻明阳育子最易，不知是不是传闻，敢问曦明公子嗣后如何？”
李曦峻心中却正为这事情发愁，李曦明的次子才测了根骨，竟然同长子一般身无灵窍，让他的心情灰暗许多，只摆手：
“我看是谣传，明哥儿少嗣绝灵。”
这话把刘长迭震住了，心中咯噔一下，恐怕自己不知不觉中又搞砸了什么，暗道：
“怎么会…怎么…孟灼云是海外孟氏，李家也是筑基后裔…怎么会…”
他脑海中浮现那徒儿的乖巧模样，实在是按耐不住，心中突然漏跳一拍，问道：
“老夫多问一句？明公子夫人是…”
“安氏。”
“安氏！”
刘长迭缓缓闭目，李曦峻觉得他问的问题总是稀奇古怪，只是刚才那一段话语太过诚恳，李曦峻也顺口答了。
刘长迭心中已经是苦水直淌，心中苦涩：
“兴许是孟灼云死在了前来的路上…完了…全完了。”
他忽而觉得如坠梦中，手脚烫了一下，本来平和的心情一瞬间被破坏了个精光，失魂落魄地站在空中，两眼低垂，就连身旁人唤他也听不见了。
他身体还在呆呆行礼，心中已经是碎了满地，回过神来时已经落到了镇中，只走了两步，抬头眯眼去看，上头的牌匾写的是胡府。
他已经不知不觉回到了前世的府中，挂着却不是刘府，只好回头退去，痴呆得仿佛被摄过魂，灵识颤颤巍巍地从府中迅速扫过。
刘长迭隐隐约约听见一阵柔歌声，身形只是一个闪烁，即刻便落到了这胡府之中，一女子正在院中歌舞，神色惊恐，显然是有修为在身，被他的灵识所惊。
她眉目清秀，有种凄苦的柔美，身体虚弱，显示出与前世截然不同的风姿，修为远远不如前世的胎息五层，而是堪堪修成玄景。
可刘长迭的筑基修为是实打实的，顿时哗啦啦跪倒一片，胡柳氏脑袋紧紧贴着地面，恭声道：
“不知前辈……”
刘长迭只觉得胸闷气短，啊地答了一声，妻子就这样跪在他面前，胡客卿后知后觉地追出来，匍匐在地。
“晴儿…”
刘长迭哑然地念了一声。
他当然明白自己为什么没有来寻她。
他重生的那一刻欣喜若狂，太多的遗憾惋惜摆在面前拯救，脑海中竟然没有一点妻女，如今明白，自他重生的一刻起，他打心眼已经是看不上柳氏了。
哪怕有几十年夫妻情，可他欣喜若狂…他真的不会是前世那个幸进之徒，杂气修士，不会是那个无能的刘长迭！
他会是筑基修士！他甚至会是紫府修士！他要娶的是仙门仙子！他要抱的是世家可人儿！
他内心深处卑鄙地想着前世通通可以看着不做数，这辈子将遇到的女子，性情容貌哪个都胜得过柳氏，夫妻本谁也不欠谁，为何要去娶一个村姑？
于是他一口气忘了几十年，哪怕一点都不曾记起，偶尔被触动也是失笑地抛到脑后。
可看着柳氏又惊又恐，面色一下苍白下来，刘长迭脑袋如同被狠狠凿了一锤，洞房花烛夜的娇羞、妻女欢聚时美好的一幕幕涌上心头，他喉咙像是堵了一口痰，发出难听的咳嗽声。
刘长迭一直以为柳氏是微胖的，因为这个很长一段时间不甚喜欢她，直到她用她温柔的耐心和倾慕让他迷醉。
他如今才发现她也有瘦骨嶙峋，憔悴柔美的一面，前世是因为爱他，故而眼里有光。
胡客卿则面色骤变，喃喃道：
“晴…晴儿…！？”
他面上浮现出一瞬的羞辱，可很快消失不见，柳氏不过是一小妾，若是能得到筑基喜欢，自家的荣华富贵可就享不尽了！
胡客卿谄媚道：
“大人…大人…这是雨晴…最会歌柔美之曲…”
‘只是前些日子掉了胎，有些虚弱…’
这话他没有说出口，可刘长迭筑基灵识一扫，早已经看得明白，甚至知道是被哪种寒药所害，只眼看胡客卿去推搡柳氏。
柳氏又是不解又是惊恐，颤颤巍巍地倒在他面前，刘长迭早是人精了，看得两眼生疼，叫道：
“该！”
他又哭又笑，驾风而起，口中一片腥甜，骂道：
“我该！”
刘长迭逃跑式的驾风而起，他在东海死里逃生这么多年，却从没有一次飞得这样快，柳氏的眼神和处境仿佛一把仙剑，只要他稍稍一顿就能让他永世不得超生。
“我重生了多少年…一心只顾中饱私囊，满腔贪欲只为夺人机缘，误了多少英雄良缘？不说阻止魔灾大雨，可曾救一人？”
“我本该自有分寸，不过是一庸俗胆小凡人，可重生一世浪费了多少灵物！毁了更多英雄的机缘，魔灾之中少了多少少年英杰？结果害了多少百姓！”
时至今日，刘长迭恍然大悟，他的重生从头到尾都是一曲蹩脚的小剧，是庸才白白据了良缘，让更有才能的人惋惜而去，他不是什么英雄，甚至有些鼠目寸光，再活几辈子也是这个模样！
害完了他人，还害了妻女，害了兄弟，还害了长辈，只看一看前世的妻子没了自己相救，在柳家衰败的大势中落得怎样一个凄惨下场。
“嫁作小妾…被迫害失子…前世那样一个可人儿…如今形如枯槁。”
李家的修士很多，可修士嫁作小妾可以说是很罕见的，显然是柳家在争斗之中落败，她不过是一小小的旁系，更是落到这种处境了！
他虽然不在李家，却很了解李家局势，心中百般滋味，浮现出她微胖脸上的笑颜，又被那张惊恐的脸狠狠撞碎，哽咽道：
“不过空得一身修为！”
刘长迭当然可以视而不见，他明明没有欠过她任何东西，这个柳氏本也不是前世的柳氏，刘长迭真是自诩自私自利最好，可他到底有点良心。
“晴儿…渊蛟…承晦…阿囡…”
夜幕深沉，这点良心让他堂堂筑基修士软了脚，如同断翅的鸟儿落下，坠落在湖中了。
(本章完)

============================================================
第498章 陈鸯
============================================================

刘长迭自湖水中爬出时天色已经亮了，身上的羽衣将他护得结结实实，连湖水都不曾沾上半点。
他迷迷糊糊在岸边踱了两步，意识到一切过去的所有已经消失无踪，一时间晕头转向，竟然不知该如何行事，只驾风而起，向着山中飞去。
一直到了青杜山上，刘长迭这才意识到阵旗还在自己身上，只好穿阵而入，往原先李曦峻所在的大殿中而去。
等着门前甲士上报了，刘长迭迈步进去，最上首竟然是须发皆白的男子，身着黑金色的甲衣，抬眉看来。
“长迭道友！”
“玄锋兄！”
刘长迭连忙上前，迎上李玄锋，左右仔细观察，一时间无言。
李玄锋是他此世见的第一个李家人，前世只听闻他【金庚罡弦】的名头，这一世可是少年之时正相遇，有过交情的。
李玄锋却也在看他，见他失魂落魄，两眼空洞，明明一身筑基气势颇为精深，一看就不是寻常功法，却气短心动，茫然无措。
两人在殿中站着，一个当年锋芒毕露、激昂慷慨，金弓在手，敢射镗金，如今是眉眼冷酷、须发皆白，为保家族受人驱使。
另一个当年意气风发、名声鹊起，一身阵道结交诸雄，如今两手空空，孤家寡人，两相对视，不言自明。
他们相互抱了一拳，都没有去问对方的苦楚，李玄锋只道谢起来：
“这法阵多亏道友，玄锋替我家感激。”
他从储物袋中摸索出玉盒，刘长迭却没了兴致，将阵旗递过去，轻声道：
“倘若玄锋真要谢我…镇中的胡客卿有一妾柳氏，乃是我远房表亲，替我照抚一二，便算是谢我了。”
李玄锋皱眉，刘长迭则按住自己升阳府，两眼满是困倦之色，轻声道：
“玄锋兄亦能见我如今心魔滋扰，实在是磨蹭不得，只赶着寻灵物与秘法镇压，不宜多留，得罪…得罪…”
李玄锋也是干脆的人，见他满脸冷汗的模样，只好送他出去，看着他取出飞梭迅速消失在天边，这才驾风归来，李曦峻正在殿中等着了。
诸多晚辈之中，李玄锋最是看重李曦峻，神色还算柔和，先是问道：
“月湘是什么事？”
李曦峻把前因后果和推测讲了，李玄锋冷色稍敛，轻声道：
“虽然是迫不得已，我家难道就能被他无故羞辱了？只待我去一趟袁家，袁护远要分，就让他分得明白些。”
李曦峻点头，虽然他心中也为妹妹的事情窝着火，还是轻声劝道：
“青池严令不得跨界连郡，袁家是地缘上的天然盟友，若是闹出了性命，恐怕不是好事。”
李玄锋只摆手作答，面上难得露出笑容：
“这事不提，我自有安排，且先带我见一见那乖晚辈，看看如今是个什么模样。”
……
陈府。
陈睦峰驾风归了府邸，一众妻妾上来迎他，他陈氏世代最得宠络，他陈睦峰在族中的地位也不低，妻妾自然不少，莺莺燕燕之声此起彼伏，但他却没有好脸色，挥手推开。
他急急忙忙入内，一直到了院中最深处，正见一女子端坐其中，相貌不算出众，陈睦峰却满面笑容，殷勤地迎上去，低声道：
“夫人……”
此女正是李夫人，乃是李曦峸之妹，端坐在院中饮茶，一旁站着一少年，十二三岁的模样，眼睛狭长，眉毛很缓，负手立着。
李夫人答了一声，轻声道：
“夫君回来得倒巧，鸯儿已经突破胎息四层，正要寻你。”
陈睦峰又惊又喜，答道：
“什么！”
他灵识一扫，果然见一旁的长子陈鸯已经突破胎息四层，陈睦峰只骇道：
“这修行速度，比不上当年的李曦明，却也能追上青杜山主事那位了吧！”
李夫人含笑点头，陈鸯则抬眉看向父亲，低声道：
“胎息功法简陋，否则还能再快些。”
他的一双眸子遗传了母亲的灰黑，眉毛则是舅舅一系的缓长，真要比起来倒是像李家人多过陈家人，尤其两眼眯起之时，简直要让陈睦峰心中一跳了。
因为惧怕这眼睛，陈睦峰其实不甚亲近这孩子，有时见他无意间的动作与神色，简直像极了李家人的狐疑狡诈，只是诸多子嗣与陈鸯比起来简直是一群鹌鹑，天赋更是拍马也难及。
比起无能，陈睦峰倒还是喜欢陈鸯。
李夫人自然是爱极了这孩子，目光柔和，轻声道：
“这次问你，是想让鸯儿去侍奉世子。”
此言一出，陈鸯不曾抬头，狭长的眼睛却快速且隐秘地斜了斜，在父亲面上审视而过，灰黑色的瞳孔轻轻一缩，深黑色的圆点直勾勾地注视着。
陈睦峰“啊”地答了一声，看向陈鸯时只见到少年顺从的表情，答道：
“自然是好事，我只怕承辽那里……”
“我已经同他说了。”
李夫人低眉，先让陈鸯退下去，这才神色郑重，焦急道：
“你可看得出鸯儿？他不是池中物的性子！我很少带他见兄长，就是他这性子…像…也不知像谁，一日日狡诈和野心起来，若不能早些取信诸李，只怕不会有好下场！”
“什么？！”
陈睦峰难以置信地抬起头，他也有过少年野心之时，只觉得妻子言过其实，低声道：
“夫人何至于此？十几岁的孩儿多少有些野心，只等时间过去…”
“伱不信我？”
陈睦峰顿时住嘴，只好点头道：
“那我这就送过去见承辽。”
李夫人拉住他，嘱咐道：
“听闻世子也是个不省油的灯，你若是过去，一定要亲自带着鸯儿见面，以防万一。”
他只觉得夫人考虑的太细，随意点头，急忙出了院子，带起陈鸯一路驾风过去，一路往那高大的偏殿去，等了小半个时辰，李承辽算是回来了。
两人在楼台间的回廊穿梭着，这头的陈鸯却是第一次来，看着金黄色的屋檐和楼台上白玉色的台阶，两眼渐直，心中悸动。
李承辽正带着人从地界上回来，甲衣摩擦，发出铿锵的金属碰撞声，陈鸯与父亲跪在台阶之下，这少年默默注视着大殿上首的十八阶石阶，两眼隐晦地扫视，心中震道：
“真是好威风。”
他脑海中轻轻闪动着念头，望向上头的狼氅男子，李承辽并没有多少威压，偏偏站在那个地方不说话也威风了。
陈鸯的心中升起一股冲动来：
“大丈夫…应当周处万人之上，以修为横压群雄…以谋划玩弄乾坤…止于书中修行，又有何意思！”
李承辽正面带笑容，回头答了徐公明一句：
“天气稍缓，也有收成了，倒是松一口气。”
他在主位上正坐，看着一旁的陈睦峰和陈鸯，温声道：
“这是鸯儿吧，听闻你已经突破胎息四层，真是难得的天才！”
殿中的十八层台阶并不是摆设，刚好可以将正常练气修士的灵识阻隔在外，可不止如此，陈鸯还跪得很远，已经排除了李承辽用灵识窥探的可能。
‘我这才出关，他竟然早就晓得了！’
李承辽笑呵呵地下去，慢慢踱到他面前，拉起他的手，见着陈鸯抬起头来，略略点头，回头向着徐公明等人笑道：
“一看就是我家的孩子，眉眼如出一辙！”
这话明显出乎了所有人的预料，陈鸯听了这话一时也呆了呆，嘴角忍不住轻轻下撇，眉毛上挑，眼中喜且傲，原本只有平静的脸一下子起生动起来，迸射出一股气势。
众人捧场地大笑恭喜起来，可李承辽仔细看了看，面上虽然在笑，心中已经升起一股阴霾。
‘这神情…这神情…好！好！’
陈鸯虽然早熟，可怎么样都比不过持家多年的李承辽，李承辽除了看他这一双像模像样的眼睛和左右顾盼的神色，却从他的眉毛和下撇的嘴角读出一股熟悉的味道。
这种叛逆且雄心勃勃的味道仿佛不小心扎到手中的一颗刺，让他咬牙吸气，回想起那持着灰火在空中肆虐的少年，以至于李承辽的笑容都有些变形。
“是个野心勃勃的种子。”
李承辽一向对自己的感觉很自信，就像他当时一眼认出许霄不同寻常一般，陈鸯的身上同样有一种初生的野心勃勃，却少了几分狂妄，多了几分李家人的狡诈，兴许还有些刻毒。
‘偏偏天赋还这样好！若是放到外头，是能搅动风云的…陈家真是出了个好天才！’
李承辽初步判断了这孩子的性情，笑着看向陈睦峰，问道：
“怎么，打算送他去陪世子？他这样好的天赋不去专心修炼…岂不是浪费了。”
说这话时他的眼睛看着陈睦峰，灵识却死死挂在陈鸯身上，见他一瞬间微微抬了头，眼睑轻缩，李承辽心中微动，听着陈睦峰在旁说着客气话：
“胎息哪里用得着天天修炼！每次提取灵气炼化就那么几个时辰，其余的时间都是事倍功半，不如去世子处学一学…”
“鸯儿还大三岁，是让周巍学些！”
李承辽客气一句，却已经是答应了，有意道：
“鸯儿，你顺着周边的回廊下去，自有人带你去世子处，我早已经跟他说过了，会送个玩伴过来。”
陈睦峰听着他话中是让两个孩子单独见面的意思，有些微微愣住，李承辽却笑道：
“我还有些东西要问一问千户！”
陈睦峰听了这话，已经有些动摇的步伐马上又停住了，心中思虑着夫人的话语，只能微微叹气，看着孩子下去，李承辽道：
“我记得陈氏往上几代，一向与许家不睦，可曾有联姻过？”
“自然不曾！”
陈睦峰应答着，陈鸯踌躇片刻，以为是李承辽不欲他听，连忙跟着侍卫下去，穿过曲折的回廊，一路到了院子外头。
看着洁白的地面，门口虚掩着两扇金门，他心中还有些不屑。
他陈鸯从小到大都是天赋第一，将同岁的伙伴把玩在手心，两三句便能耍得人团团转，哪里还会怕一个孩子呢？心中只道：
“世子又如何？天赋也未必多高，听闻才刚刚修炼两年，最多能修出胎息二层承明轮，不过是手拿把掐的事情。”
“更何况日日困在这小院中，哪有多少心思？我只须略施小计，便能将他算得服服帖帖。”
陈鸯自小就心思诡诈，怎么会看得起小自己三四岁的孩子，只觉得这世子多半连字都认不全，暗暗冷笑。
他迈步入了院中，鼻端却猛然间浮现出一股香气，沉醉迷人，陈鸯皱眉，只是年岁太浅，认不出这味道，心道：
“也不知是何等熏香，味道是不错，可以取些回去。”
内院站着只老猿，一身白毛，耷拉着眼睛，陈鸯心思聪颖，怎么会小瞧，暗道：
“十有八九就是贴身保护这世子的灵兽，也不知道是何等修为。”
猜着十有八九是练气的灵兽，他拜了一拜才入内，自以为已经神不知鬼不觉博得了好感，心中得意。
陈鸯推开房门，却是一身着金白色衣物的男孩跪坐在院中，看上去不过八九岁，后脑对着他。
陈鸯还来不及随口问一声，却见这世子猛然回头顾看，睁着两只深沉的暗金色眸子，如同琥珀，直勾勾地盯着他。
这是一双平静的双眼，充满着轻蔑的审视，他察觉到情况竖起的双耳，扭动的腰肢竟然有矫健的味道，呈现一副柔软而又凶猛的虎豹姿态。
陈鸯被骇得退出一步，很快就恼羞成怒，怒意和羞恼迅速藏进心腹之中，阴声道：
“见过世子。”
李周巍端详两息，似乎因为他的语气金瞳更加可怖阴鸷了，一言不发，陈鸯很快用同类人的直觉察觉到了他的神色，他心中升起明悟来。
‘这是一双非人的眼睛，庸人只要不跪在他面前决计不会多看一眼的眼睛，这眼睛也许对付女子要比男子还厉害。’
他心中升起一股冷笑和被轻蔑的怒意，仗着自己比他高出一头的体魄上前一步，佯装谦逊地答道：
“见过世子。”
给大家打个预防针，世子的形象不会是光伟正的，甚至是会有点偏寻常反派的^。
(本章完)

============================================================
第499章 搏斗
============================================================

陈鸯说出这话时，脑海中浮想过面前男孩可能的种种举动，可他自持没有说错什么，修为又高，只微微低头，做出谦逊的样子。
‘我不坏规矩？你又能如何？’
但他迟迟没有听到答复，眼神很快停在李周巍面上，黑色的瞳孔移向狭长的眼角，流露出阴沉的揣摩之色，不躬不拜，甚至有些居高临下的气势。
他这一窥正正对上眼前这位世子的眸子，顿时心中一空，满心的阴鸷与傲慢仿佛被看得一干二净，心道：
“坏了。”
转瞬之间，面前的李周巍突然上前一步，陈鸯只觉得喉咙一紧，一双手如闪电般猛然间顺着他的脖颈向上，死死扣在他的脖子上。
“你！”
他怎么也不曾想到面前的李周巍会突然暴起，偏偏如同虎豹撞来，势大力沉，一时间身形不稳，扑通一声被推倒在地。
“嘭！”
陈鸯的后脑狠狠撞在石质地面上，撞得眼冒金星，这一撞不可谓不重，若不是他是胎息四层的修为，这么一撞多半要昏迷过去。
他心中的毒火一下燎上喉咙，双手虚抓，脑海中浮现出数道法术，这才克制住惊怒，却发现对方已经跨坐上来，按压住他的胸膛，把他的两手支在两边，一时间什么法术都掐不出来了。
陈鸯呼吸不得，偏偏又被控制住了施法姿态，顿时心中一慌，可他也不是简单之辈，脑海之中迅速反应过来，只去掰他的手。
“他的修为比我低得多，只要我运起法力，立刻就能反制住他！”
他这念头才浮现，李周巍却很果断地松了手，腾出手来，抄起案上的墨砚，干脆利落地砸在他脑袋上，当下砸得陈鸯额前红黑一片，黑色的墨汁晕染开，两眉怒挑。
“去你娘的。”
这一砸顿时让他两手一松，陈鸯毕竟是胎息四层修为，仅仅眼前迷糊一瞬便反应过来，满腔的轻蔑与怒意终于遏制不住，两手扯在李周巍的衣物上，要将他拽起。
陈鸯并非寻常孩子，陈家近百年下来也有不少剑术与手段傍身，要说练气筑基不如李家嫡系，可胎息级别的手段还真不差，手中已经亮起青光来。
“锵。”
可李周巍再度出乎他的预料，只听一声冰冷的寒铁铿锵声，桌案被一脚踢翻，李周巍已经抽出桌案下的长戟来。
陈鸯手中的青光停在手中，闪着寒光的长戟锋芒直直地顶在他脖颈上，冰冷的金属寒气刺激得他一身寒毛卓立，满腔的怒恨迅速泯灭下去，收敛起来。
‘娘的…有谁会把长戟放在案下！又不是贴身宝剑！他随时提防着有人刺杀他不成！’
可来不及多想，喉咙一阵刺痛，陈鸯连忙缓步向后，对上那暗金色的眼睛，看不出一点情绪，院中一时只余下两双靴子在地面上一前一后的摩擦声。
李周巍一言不发，两眼平静，一步步将他逼至墙角，这才开口说了第一句话：
“休要用这眼色看我。”
陈鸯顿了顿，熟络至极地收敛起面上的表情，迅速伪装起来，那些个狡诈、轻蔑、审时度势的举动通通不见。
可他却觉得李周巍的手越捏越紧，长戟往前一动，用力一抵，陈鸯只觉得不可置信，心中狂道：
“他疯了不成！”
“噗嗤。”
长戟狠狠地戳入身后的木墙，陈鸯心中终于山崩地裂般地骇起来，汗水顺着头脸淌下，双腿被抽了力气，软绵绵地跪倒，这才低了头，却又被眼前人抬起下颚。
他被迫对视着那暗金色的眸子，眼看其中大大小小圆环般的物什在轻轻收缩，仿佛落在金水之中的乌环，沉浮不定。
李周巍从他眼中如愿以偿地见到惊恐之色，这才默默松开手，任由陈鸯软在他身前，陈鸯则勉力支撑起身子的，依稀看见院前静静站着三人。
一人铠甲乌金，两肩宽厚，另外一人则白衣飘飘，身后负剑，都不曾说话，静静注视着，唯有一老头快步上来，将桌案扶好，问道：
“怎么回事！”
陈鸯的血混合着墨汁从李周巍的小臂上一点点滴落，这男孩拱手答道：
“禀大人，不过嬉戏打闹而已。”
李玄宣叹了口气，招了招手，让等在院外的白猿进来，低声道：
“先带下去用静心咒好好安抚，这孩子受了惊吓，恐怕要好好休息一段。”
陈鸯被白猿抱起，很快抬出了院子，李玄宣皱眉看着满地狼藉，随手掐了几个法术，又用法力将各个物件摆好，这才安坐下来。
等着李玄锋坐下，李曦峻这才嘴角噙着笑意坐下泡起茶来，轻声道：
“这陈家小子…倒是有点意思。”
李玄锋只仔细观察着李周巍，随口道：
“有些凶样。”
李玄宣默然不言，倒是李曦峻毫无担心之色，笑道：
“凶诈有余，谨慎不足，恃才性傲，不能低首，只好在天赋绝佳，在当今之世能杀人立业，却迟早要死在自大上。”
李曦峻这话说着，李玄宣微微点头，一旁乖乖坐着的李周巍却眨了眨眼，似乎明白他另有所指，默默受了。
“只盼受了挫折能改改。”
李玄锋挪了挪杯，低声道：
“这类人改不了的，有如当年的伽泥奚，万事轻用其锋，无人是一合之敌，等到大事临了，就是一死而已。”
李玄宣沉吟了这样久，终于开了口，轻声答道：
“这陈家孩子，也就我家世子能降住了。”
李玄宣一句话转移了几人的忧虑，笑着摸了摸李周巍，轻声道：
“这才不到两年，已经胎息二层承明轮了。”
李玄锋一直在仔细观察他，半晌才道：
“我这些日子在南疆和东海来回跑，也特地留意了许多东西，与你们讲个清楚。”
他顿了顿，轻声道：
“第一是这明阳，以往都是道统稀少，只在海外几个岛屿有明阳遗留，如今因为东火之事，海内海外都有明阳筑基出现，渐渐为人所知。”
“这筑基最宜子孙，可修行者往往性情渐渐凶悍，要么越加霸道，要么越加固执，受了仙基影响。”
李曦峻微微蹙眉，想起山上的李曦明来，李玄锋继续道：
“阴阳之中『明阳』对应『厥阴』，道统相补相冲，要注意一二。”
“吴国向西北临近陇地，称之为稷中，有一陈国，又称女儿之国，修行便是『厥阴』，当今之世并不常走动，却要提防。”
李玄锋嘱咐着，李曦峻默默点头，老人顺口说了些近来的事情，李曦峻很是机敏，问道：
“不知镗金门司徒郴之事…”
李玄锋面不改色，一口否了：
“与我无关。”
白衣青年若有所思点头，李玄锋则拉过李周巍，问道：
“巍儿，明阳是治人之霸道，听闻有助修行，家中之事，今后也要你多照看一二。”
“周巍明白。”
李周巍点了头，李曦峻终于忍耐不住，开口问道：
“为何…明哥修行明阳，却偏偏与诸多描述有些差别。”
李曦峻把李曦明前后的情况说了个干净，李玄锋捻了捻须，轻声道：
“我看曦明本就不是修明阳的料子！明阳是入世道，如曦峸、承辽这般心思去修，他应该修些十二炁与玉真一类的道统，眼下心思与道统不符，处处违背心意，倒没了意思。”
“原来是这般！”
李曦峻只觉得两手发麻，愣愣地把玉壶放在案上，猛然间想起某个月光下的晚上，李曦明似乎预感到了什么，将【金阳煌元】轻轻交到他手上，要交换两人的功法。
这青年心中升起火辣辣的疼来，声音低且沉：
“我等…我等怎么能明白，只是希望把最好的东西留给他…”
李玄宣在一旁听着，看着李曦峻的模样，面上升起罕见的怒色来，只道：
“休要说谁怪谁！哪有这样的事情！”
李玄锋从兄长的目光之中读出责怪，轻声道：
“我本不该说，如今家中的《明华煌元经》品级极高，曦明从来没有吃亏的道理，就算他自己来选，也会为了他的大道选品级更高的罢。”
李玄锋不知李曦峻与李曦明年轻时曾想过交换功法，李曦峻却记得明明白白，面上是很快恢复平静，心中恸道：
“这一件两件……我是对不住明哥儿了。”
李玄锋只交谈片刻，并不拖延，起身取出弓来，向着几人道：
“我便先去了，过几年再回家中看一看。”
李曦峻与李玄宣一同将他送出去，李玄宣心情还算好，并没有察觉出一旁的侄孙和弟弟平静的外表下都是惊涛骇浪，一片哀思。
……
陡府山，宋家。
宋家的地盘在蕈林原之南，合林郡之北，地盘不大不小，算得上年代久远的家族。
宋家如今的地盘与自身的实力有些不相称，尤其是在最后一位筑基陨落之后，区区练气家族更不应该占去这样的地盘。
只是宋家曾经出过一女修，宁愿委身为妾嫁给了当时从青迟山中下来的一仙门弟子，后来这弟子成了青池掌门，宋女也得益突破筑基，宋家便一下发达起来。
不曾想这叫迟尉的弟子后来突破紫府，这福泽便绵延无穷了，纵使宋女只是一妾，却也能保家中百年昌盛。
“只可惜后人不争气，落到这样的地步！”
袁护独静静地站在锣鼓喧天的院中，他的容貌比之袁护远年轻许多，眼窝深陷，鼻子更高，便更显得有些阴鸷。
下头的院子之中来迎往笑，却没有人敢上前与他搭话，只有宋家家主一脸谄媚地站在他身后，说着些不痛不痒的话。
袁甫尧一身红袍，笑盈盈地站在院中，青梅竹马披着盖头在后院之中，他可谓是春风得意，财宝与美人通通收入囊中，脸色微红，显现出得色来。
袁护独却静静眯着眼，在院中来回观察，很快就见到最边上站着一乌金色甲衣的老人，正抱手而立，冷冷地看着眼前一幕。
袁护独并没有用灵识试探，却凭着直觉感受出此人不同寻常，连忙让一人上来，轻声道：
“去查一查，李家有哪个白发金衣的。”
袁护独隐隐约约有些猜出他是谁，至少十有八九是前来的李家人，可他丝毫不惧，甚至早有些预料。
“真是能忍，这段时日我一日日在外头游荡，总算是等到你了！”
这口气袁护独自忖换了自己是一定忍不下去的，明白李家人迟早会来一趟，可他就等着李家人来了。
“区区退婚，难道能杀了我不成，无非臭骂一顿，最好大打出手，甚至打伤我。”
两家人闹得越僵，给到迟家的意思就越明显，反正怎样丢不了性命，袁护独乐得如此。
“只是无论是谁…哪怕是李清虹…也不要是这凶神啊…”
等到手下上来低语了几句，袁护独的面色顿时不好看了，喃喃道：
“果然是他！【金庚罡弦】李玄锋！”
袁护独自小本就没有被当作家主培养，也不像袁成盾那样天赋异禀，光光是修炼到筑基就花费了大半生的功夫，哪能不怕？
他天赋并不高，也不擅长斗法，突破之时依靠了丹药，在族修之中都只能排上中层，哪里是李玄锋的对手！就算是李清虹前来，多半都能在一百回合内要了他的性命。
袁护独深深呼气，定睛一看，就发现那双不怒自威的眼睛已经在看他了。
“该死！”
袁护独流露出一个勉强且僵硬的微笑，藏在袖中的手猛然间抓住袖子，他早就听说这个凶人无所忌惮，心中忍不住惊疑起来。
终于，他看见这男子一步一步上前来，在拥挤欢笑中的人群中一点点靠近，人群不自觉地分开一条小道，让他从容上前。
袁护独耳边仿佛只余下那乌金色靴子在地面上踏出的冰冷声音，他强行忍住逃跑的冲动，故作镇定地站在原地。
李玄锋一直走到他面前，直到袁护独连他身上乌金灵甲的纹路都看得清清楚楚，这才见他轻轻偏过头，静静地道：
“袁护独？”
这冰冷声音在喧闹中很是清晰，让他冷汗直冒。
(本章完)

============================================================
第500章 一箭之威
============================================================

袁护独克制住心中的惶恐，脑海之中空白了一瞬，权衡了利弊，立刻拱手，朗声道：
“护独见过将军！”
袁护独只怕李玄锋不声不响杀了他离去，这一声顿时将院中的声音全都盖下来，饮酒的停了杯，贺喜的闭了嘴，众人的目光纷纷注视过来，愣愣地看向台上，交头接耳起来：
“这是何人……可是前来贺喜？竟然能得袁护独这样恭敬相待？”
“是筑基修士！”
“恐怕来者不善……”
众人的目光投过来，李玄锋只抱手立着，两眼慢慢有了厉色，腰背挺拔，宽厚的肩膀将袁护独面前的光挡得死死，他声音低沉，语气平稳：
“当不起袁家主一句将军，老夫不过是在南疆任职，听闻家里孩子受了委屈，便来问一问袁家主。”
他这话声音不大，可院中早就落针可闻，众修士耳聪目明，听得清清楚楚，更是面面相觑，全都低下头去，各怀心思，冷笑者有之、惊骇者有之、为两家担忧者有之、更多是幸灾乐祸──都冷眼看着。
‘原来是李家人！’
‘听他这意思…是另有隐情…’
李玄锋如今的名头响亮，一是杀妖杀人累积出来，再就是洞天之中、海外遇见的七门嫡系口口相传。
虽然他很少在海内出手，故而大部分人不识得他的面貌和他的穿着，可他这话一说，提到南疆，又是将军，众人无不认出这位李将军来了，齐齐在心头暗道：
“是【金庚罡弦】李玄锋……南疆那把神弓！”
袁甫尧先白了脸，默默退进人群中，他也早听说两家的事情传成了退婚，可袁甫尧哪有什么办法，袁护独一再安慰他无须担忧，现在看着上首那黑金甲衣的老人，只觉得越发看不懂了。
袁护独额头见汗，此刻性命攸关，他是说不出狠话了，可若是服软，那就是得罪李家后再同时得罪迟家，一场好戏做了空，只能长长出气，闭口不言。
李玄锋见他闭口不言，轻声道：
“贵族虚造声势，凭空羞辱我家，两家昔年旧情，我兄长不欲多起争执，让先辈面上无光，可我却没有那样胸襟，此事不能这样罢了。”
袁护独勉强与他对视，从那老将的眼神中见了厉色，目光凌厉，满是警告之色，愤怒之色却不多，仿佛在说：
‘好，你要给迟家看立场，我便让他看个够！’
袁护独明白事情不能善了，只缓缓叹气，脑海之中回想起兄长袁护远的警告，答道：
“将军意欲如何？”
李玄锋在腰上的黑金兽首上轻轻一抹，手上已经多了把大弓，看得袁护独眼皮微跳，台下的人纷纷缩了脖子，齐齐后退一步。
无他，这长弓实在太过狰狞。
金弓长约八尺，角长足足三尺有余，呈现出金红二色，通体流光，上头的金气和血气仿佛要冲天而起，看起来就是杀人杀妖无数的凶器。
下面的众修缓缓退开，这才体会到袁护独满面汗水下的惊惶，听闻名声总是不如亲眼一睹，眼看筑基将要打起来，已经有人拱手告辞，更多人还是拗不过心中的好奇，默默看着。
宋家家主不过练气后期修为，心惊胆战地挪开步子远离，李玄锋只看着袁护独，沙哑着道：
“我给家主两条路。”
他将长弓缓缓放平，腰间的箭囊发出铿锵声：
“我明白家主谨慎，外出有修士护送，大可试试藏在山间的一人一妖，两位筑基修士合力能不能保住家主。”
“只是这玄箭即出，定然是要见血的。”
袁护独不曾想李玄锋早将他的安排看得清清楚楚，暗自生怯，院中的金铁之器开始颤抖跳跃，李玄锋看着他汗流浃背，继续道：
“第二，看在贵族与我季父的交情上，我给家主二十息时间，只接我一箭，此箭过后，两家恩辱相抵，就此罢休！”
袁护独顿时暗暗出了口气，明白李玄锋到底是放了自己一命，这一箭多半是做给迟家看，心道：
“你李玄锋再如何了得，一箭之威难道就如何了？”
可他再如何明白对方底线，也不敢真的出言挑衅，当下只拱手答道：
“还请将军出箭。”
见李玄锋点头，袁护独毫不客气地驾风而起，袖中两枚符箓飞速燃烧，如同孛星般飞速远去，身上两枚护盾闪闪发光，显得很是牢靠。
李玄锋也随着他的动作拉弓搭箭，一枚金红色的灵箭从箭囊中跳起，长弓上亮起金光，照的四周亮堂，地面上打磨得光滑的石砖闪闪发光，倒映出朦胧的金光。
“嗡嗡嗡……”
众人只觉得面如刀割，桌案上的美酒佳肴纷纷摇晃起来，叮叮当当响做一片，李玄锋身上铠甲流淌的金黄光彩越发明亮，缓缓升上天空。
他手中长弓上的箭矢正是当初被【六丁并火】与【止戈】祭炼过的那一枚，如今精心打造，又绘上了复杂的阵纹，焕发出璀璨的光彩，迸发出一道道罡气。
数够了二十息，院中的修士已经退至院外，李玄锋轻轻松手。
“嗡……”
“嘭！”
院中桌案上诸多玉杯、玉壶嘭然炸裂，碎玉与清亮亮的酒液飞溅而出，撒得满天落雨，院中仿佛被狂风卷袭，桌椅坍塌，一片狼藉。
这些东西劈头盖脸打下来，引的众人纷纷抬袖遮挡，可灵识早就紧紧锁定着那把金弓，只觉得灵识之中一空，什么也不曾捉到。
“好快。”
那金矢已经不知去向，众人只好纷纷抬头看向远方，天边一黑影如同断翅的鸟儿颓然而落，众人惶惶对视，上首的李玄锋已经消失不见。
“啊？！”
李玄锋并非托大，他如今这枚玄箭已经截然不同，即使脱离了手中金弓单独拿出去也是一枚筑基法器。
更难得受了并火淬炼，这玄箭能长存罡气，能提前蓄入金罡，而袁护独仙基与功法、修为都在他之下，李玄锋才能断定这一箭足够威慑众人，一雪前耻。
如今一箭射出，自然就运起法术，飘摇着往东边去了。
“快救家主！”
众人只怕袁护独死在此处，宋家家主更是吓得连忙驾风而起，众人如同风卷残云消失得干干净净，只余下袁甫尧与寥寥数人在院中惶然站着。
……
袁护独这头驾风飞着，他虽然认为李玄锋一箭不至于如何，可他也是谨慎之人，并不大意，一连用了两枚符箓，又从储物袋中取出一枚灵盾。
将这枚土色的灵盾置于身后，袁护独这才有了点安全感，一念转动，还有十一息的时间。
“越远越好罢！”
他依凭着往日的经验一口气向前，迟疑一息，暗道：
“毕竟是三宗嫡系级别的人，万万不可大意。”
袁护独竟然逆转法力，面上涌上红晕，精气涨落，用出一道消耗精元血气的遁法，身形血影重重，疾驰而去。
他耳边猛然间响起嗡嗡的刺耳声音，脸颊上裂开两道口子，袁护独还来不及惊骇作出反应，只觉得心口一空。
他低下头去，便见心肺之间空荡荡唯余一个大洞，耳边这才响起护盾支离破碎的声音，那枚土黄色的灵盾已经横飞出去，深深地陷进山崖之中。
袁护独差点一口气闭死过去，两眼直直地盯着天空，口中喷出一朵朵血沫。
坚韧的心志救了他一命，他硬生生稳住体内修为，而焕发生机、保养机体的仙基『定元春』迅速运转，吊住他的性命。
手中摸出一枚竹盒，嘭然捏碎，取出其中那朵盈盈的灵花来，急忙吞入腹中，面上顿时浮现一抹红晕，这才吊住性命。
他迅速提出气，脚下的法风却已经被蛮横的金气撞得支离破碎，他根本分不出法力去控制法风，从储物袋袋中摸出一块圆滚滚的东西。
这灵物呈现出朱红色，似肉非肉，似土非土，却动弹不止，袁护独将之塞入心肺之间的大洞之中，这才有精力去驾风。
可他头晕目眩，只觉得一股股金罡之气在身体中徘徊，脚底的风起了又聚，聚了又散，在空中稍稍停歇，撞断了不知多少树木，这才扑通一声落在地面上。
这一落砸倒了众多树木，惊起一片鸟兽，只好在无论如何他是筑基躯体，又在空中停顿了两下，不至于摔得太惨。
可他到底重伤，这么一摔虽然不至于将他摔死，却也昏迷着闭过气去，那灵盾这才从山中飞出，叮当一声落在他身边。
众人前后止步，一一飘落，围在袁护独身边，都骇得说不出话来，只觉得此人气息微弱，还来不及细看，一道灰雾已经杀入人群之中，迅速化为人形，抱起地面上的袁护独，消失不见。
这灰雾自然是袁家那护主的妖兽，还不忘记卷起地上那枚灵盾，将沙土上的血迹磨得干干净净，以防落入他人手中，迅速消失在天边。
众修只能相视而退去，其中一人左右看了一眼，叹道：
“一箭之威，竟至于此！”
身旁人感同身受地点头，答道：
“不曾想自李尺泾失踪后，李家还有这般人物！欺负到人家遗孤身上……”
“看着这只差一口气的模样，哪里是不能杀他？只是为情分，留了一命罢了！”
……
青杜山。
“陈鸯…陈睦峰…”
李曦峻正坐在桌案旁，把先前的事情仔细地说了个分明，而他面前正坐着两位老人。
为首老人身着宽袖道袍，仔细听着，面上的表情很是温和，乃是练气九层修为，另外一人则是独臂，似乎只是杂气，神色严肃，满头白发。
“两位族老，事情便是这么回事。”
李曦峻一一说完，身着宽袖道袍的老人叹气点头，答道：
“我明白了。”
这人正是陈冬河，时光如流水般淌过，他又在练气蹉跎了十几年，这老人勤勤恳恳，除却偶尔去西屏山上坐坐，再也没有别的爱好。
至于另外一人，是李家年岁最大的族老，名叫李秋阳，他在坊市中受了伤，又被并火焚过，全力救了回来，如今须发皆枯，两眼昏花，几乎不能动手了。
可这老人依旧点头，答道：
“我等这就去一趟陈家！”
这两人一个是陈睦峰的师尊，一个是陈家的老祖，李曦峻自然信任，轻声道：
“只是一提，不必太过放在心上。”
李曦峻眼看着两人下去，这才安坐回高位，一旁的李月湘眨眼，轻声道：
“兄长好生重视。”
李承辽同样侧身站在一旁，似乎有事情要上报，只是迟迟没有找到开口的机会，李曦峻叹道：
“我看那小子的眼睛是不服输的，虽然世子能压服他…可我等这些看家的不能任由着去，自然需要多栓上几条链才放心。”
“承明周行天赋并不高，兴许是被周巍一人占去了，而他一人独撑难免左右难支，陈鸯若是用得好，能抵上数十人。”
李月湘微微点头，还没有说什么，李曦峻却仔细思考了一番，郑重其事地让两人过来：
“月湘，承辽，你们听好了。”
李月湘连忙瞩目，李承辽同样郑重其事看过来，李曦峻这才轻声道：
“纵观我家几代掌权之人，暴亡身陨、受咒受刺横死，有几人功成身退？只怕是镇中寻常百姓之家，也不会有这般代代猝陨，坐上青杜和中殿两位，就要有身死道消的念头。”
“我在青杜行事，承辽在黎泾治家，都要防微杜渐，可若是到了以子兑子之时…”
李曦峻顿了顿，柔声道：
“不要吝啬性命，更要先筹划百年之事。”
两人点头，李曦峻收起手中的木简，李承辽上前一步，恭声道：
“禀八叔，玄锋老祖在宋家婚事上现身，说是要将两家的恩仇通通算完！”
“老祖仅仅出了一箭，差点将袁护独打得神形俱灭，只留了一口气靠我家的【宛陵花】吊住性命，被袁家的人保回去了！”
李曦峻听得眉毛轻挑，他本就知道李玄锋这番必然前去威慑，不曾想竟然凶威到了这种地步，朝着一旁的李月湘柔声道：
“小妹，老祖替你出了气了！”
(本章完)

============================================================