第1448章 得相
============================================================

第1448章 得相
第1448章 得相
2026-04-02 作者： 季越人
   第1448章 得相
  天光璀璨。

  太阳之光混一着金色火焰流淌在大地之上，从墨色的靴子之后划过，蛟首垂落在大殿之上，在地面上划过巨大的火焰痕迹。

  男人静静地凝视着如山般的妖物，口中的声音威严且肃穆，无声地在天地之中流动着：

  ‘李氏子弟李周巍，诛邪擒祟，镇收香火，恭请法鉴，以享血飨…’

  光芒灿烂之下，那巨大的蛟首如同一座高山，在天光照耀下闪烁着碧绿的光彩，那一只插在蛟首的玉刀小得像是一点尘埃，却隐约释放出柔和的光。

  满山遍野、金纱般的薄雾飞跃起来，掠过繁华的城镇与高居山间的玄阁，无形地往山间流动而来，越过重重阻碍，在飞跃舞动的白花之间投入了『帝观元』之中。

  在晦暗不明之处，金色如同纱衣一般披拂着，那恶蛟无故地咆哮起来，仿佛有大危机涌上心头，可无论怎样挣扎，却始终无法翻开镇压在身上的天门。

  那把玉刀晃动着，仿佛只是一个瞬间，巨大的、压在整个神通内的紫府巅峰妖王和以往上百只妖物一般飘散如烟。

  没有留下半点痕迹。

  黑衣男子静静地欣赏着，过了许久，才从袖中摸出一枚玉匣来，屈指弹爆。

  “轰隆！”

  储存在里头的一道【馥元渌水】被强烈的神通撕了个粉碎，所有渌水精华猛然倾泻而出，在术法的转换下化为了冲天而起的滚滚青气！
  与此同时，笼罩在天地中的神通也消散不尽，任由这股青色冲上天际，化为滚滚的雨云，以极快的速度笼罩整个湖泊。

  李周巍手中虽然有【收梁匿玄感召法】，可紫府巅峰妖王一身神通所化的异象绝没有那么容易化解，哪怕有专门的术法加上【天养瓮】收束，应该也要有不少异象才合理。

  敲碎这一道渌水，用余波来掩盖，既有明阳与渌水碰撞的痕迹，又不会过分浩大，正是合适。

  他静静地看着满天的青雨洒下，将手一翻，从那飘落山间的青雨之中召出一物来。

  此物晶莹透亮，青光闪闪，蕴含着滚滚的妖气，却是半个巴掌大小的小小镜子。

  此镜乃是参渌馥的灵宝，也是他毕生珍藏的宝库！
  ‘也难怪不敢把这宝贝拿出来斗法，被离火一勾，太阴一藏，被镇压在我的神通之下，这辈子的宝物就通通丢了…’

  这灵宝被他藏得很深，此刻主人陨落，这才不得不显身出来，而祭祀实在神奇，那老蛟如同直接从人间抹去，竟然连他这灵宝，也不记得有曾经这个主人！
  这便代表着此宝不用炼化，直接就是无主之物！
  ‘果真是顶尖的太阴手段…’

  李周巍信手接过，四道神通闪烁，勾连命数，顷刻之间就叫这妖气滚滚、颇有灵性的灵宝俯首称臣！

  灵识一勾连，倒是让他微微挑眉：

  “有点意思…”

  此宝颇有古意，与储物袋相似，却还能收拢种种灵机，倒像是自家得到的那一道【袖邸之术】，有正反两面，正面照耀可以进出灵宝，吞吐天地之气，反面照耀，便可以引物性变化，牵动蕴而不发之物。

  ‘这样的宝贝绝不是他自己炼制的，虽然是渌水一道，可既然有一分物性变化的妙处，必然与全丹修士有关，他倒有一番机缘。’

  里头的东西也是如山如海，这老妖似乎还想造什么建筑，里头堆了不可计数的海量灵资，就连紫府灵资都有十二枚，灵物也有六枚，灵萃也有两道，精心调配过，通通都是渌水之物。

  至于灵器灵宝，这老蛟突破在即，明显是不去留了，除了被自家收去的、分给两位真人的那两份，还有一道珍藏多年的灵宝，是一枚罕见的灵靴，乃是渌水一系：
  ‘这种东西宝贵，少有人出得起价格，这老蛟躯体厉害，是不大用得上的，十有八九正待价而沽。’

  李周巍正低眉看着，李曦明已然入内，看起来心情尚可，望着满天的青雨，若有所思，低声道：
  “扶玹真人…我已经送出去了。”

  他忧虑重重，道：
  “滁仪天的事情近了，还有两件事没有解决，我想着先问一问兄长出关没有…到时候带绛淳出去，一来去一趟东边，把老蛟伏诛的事情亲自告知兄长，见一见他，顺路回来，就可以去见南方的那位长辈…”

  他欲言又止，道：

  “只怕邺桧不曾出关，去了滁仪威慑不住群修…当年的事情，万万不可…”

  李周巍点了点头，翻手把这小镜子交给他，道：

  “这些东西…叔公看着来处置，我的时间宝贵，估算着时间还有一二年，如今神通长进，要去阁中挑一道新术法。”

  他的『帝观元』圆满，内持外持有勾连三阳之能，自然是要好好挑一道最合适的火术，用来自由转化这神通的最大威能。

  “滁仪天有动静了，就请叔公捏碎符箓告知。”

  这魏王一顿，平平淡淡地道：

  “我会亲自去滁仪，给绛淳坐镇。”

  ……

  山雨沙沙。

  青石打造的小庙矗立在风雨之中，黑衣和尚在众人簇拥下从南而来，在庙前落了，左右站了一瘦一胖两个和尚，很是恭敬。

  他的身后，则立了一老和尚，含笑而视，轻声道：

  “道友既然在大羊山上留了名，这小山小庙，自然是不宜再住，不如来北方，自有名川大山，静候道友立寺。”

  了空又怎么肯屈居在别人眼皮子底下？叹气摇头，正色道：

  “绝不合适！崤山乃是秦玲悬首之地，恩怨于此，岂能轻放？倒是有一事，必须要请诸位出手！”

  缘善略微沉吟，其实也明白他的意思了，仍然道：

  “请讲。”

  了空叹道：

  “此地对我修行大有好处，只是麒麟擅长奇兵突袭，我独自一人，唯恐被他害了去，还需要一位道友陪我留在此地，多多看护。”

  他心中则暗暗冷笑：

  ‘留个人在我这，中原就少一分力，如若麒麟果真来此地，这些人罪业深重，随手弄死一个，也是除害了！’

  缘善却没有想那么多，谁能想到秦玲道统的传人会和麒麟合到一块呢？仍想着试探此人，便笑道：

  “好！我会派人来。”

  两人各抱心思，面上笑着，很快散去了，一众走得精光，只有那法常踌躇不止，看着黑衣和尚有送客之意，终于下定了决心，上前一步，低声道：
  “了空道友的贤名，当年…我也是听过的，于是特地留心，今日前来，只为提醒一二，天下大势，诡谲多变，大人也常有失算的，万望惜身…万望惜身！”

  他代表大慕法界而来，不知是看出没有招揽的可能，还是并没有引他入法界的心思，竟然不顾安危，出言提醒。

  了空心中一动，暗暗感激，口中则笑道：

  “无妨无妨！我自有依仗。”

  法常只好叹了口气，摇头离去。

  了空目送他离开，转过身来，只觉得天地一宽。

  他在大羊山收了弟子，好好读了几部经典，从大羊山手里挖了点东西出来，这才腾身回到自家秦玲寺中——依旧是那处小庙，心绪已经是截然不同。

  ‘一朝历七世，已为大羊座上宾了！’

  他心中很是痛快，却也明白此刻一定有法相在暗暗关注自己，往蒲团上一坐，看着跟着自己的两个弟子。

  左边禅房里出来的废僧，法躯不稳，面色灰暗，右边是油锅里出来的罪徒，双目充血，燎泡起伏，他定睛看了，忍不住倒吸一口凉气，叹道：

  ‘真真是歪瓜裂枣！’

  也难怪那大羊山的修士一个个是面色怪异，估摸着都觉得他了空戒备太重，把金地爱惜地过分，连个摩诃也不敢要。

  ‘秦玲金地乃是五相互争，我这样小心，在他们看来也不足为奇…’

  他此刻只叹了口气，掐指施法，手中已捏出一朵黑色的火苗来，淡淡地道：

  “上前来！”

  两个和尚都是老资历了，在各自的道统中挣扎了数百年，此刻听了这话却都有希冀之色，通通挪着膝盖向前，一同叩了头，只觉得天地动响，眼前火花四溅！
  再次抬起头来，只觉得天高云重，火焰熊熊，果然已经到了黑烟滚滚的熔岩天地！
  金地就是这样玄妙，这两个怜愍的真灵被交到了空手里，这位金地之主便将之随意地扯入了金地之中！

  而到了此地，了空的气焰真是滚滚滔天，幻化为巨大的魔影投射在天地之内，玄相通天彻地，摘了天地之中的乌火：

  “来人！”

  通天彻地的阴影中显露出一副唇舌，敕道：

  “五目，你多受火灾，历经烹杀，托生我土，本座教你羊皮之术，不腐不败，修行有成，护卫教前。奴焰，你久经红尘，多得教化，改归正道，本座教你财腐之道，多渡修业，填充暗狱！”

  两人当即觉得一片清凉倾泻而下，自己的真灵已登玄妙，隐隐约约看到通天彻地的影子，一手持刀，一手持羊皮，席卷着无数魔焰，另一道手持宝袋，倾泻的种种流沙，口中魔音阵阵。

  五目、奴焰二人非但不惧，甚至大喜不已，皆是感恩涕零，磕头诵经。

  秦玲一地，当年出过了不得的大魔头，遂有五相并存，眼前的了空如果有独居金地之心，大可将两人纳入自己的大贪相下，随意驱从，不用惧怕反噬。

  哪怕大方一点的主子，也不过是将其中一相拿出来，交给两个人修行，既不耽搁他们成摩诃，也可以相互制约，这两人分一相，始终困在三四世，不至于威胁到了空…

  这也是两人心中预期的目标。

  可了空实在是果断，一口气将五相中的两相拿出来，各自授予，代表着两人不陨落，修行毕生，终有一天都能爬到六世乃至于更高的位子！
  更遑论【护法】、【教化】，那是一道中的两大职责，当年跟着天琅骘的两下修，同样得了这两个职责，如今就是大欲道的仁势珈、萧地萨！

  两人都是释道中的老人物了，当年是看着那些亲信是怎么被提拔起来的，怎么听不懂对方对自己的信任？更从来没有希望一下得到这样的好位置，外有那玄土威慑，这恩情一下记得牢了。

  五目还好些，早些时候是得过许诺的，此刻只是感激涕零，奴焰却从来没想过自己也能有这一级的待遇，简直是天上掉下个前途无量的道统来，只泣道：
  “愿献此身，报答玄天！报效大人！”

  了空敕封了两人，很快收了那铺天盖地的魔身，他一向是好脾气，此刻更显得温和，笑道：

  “两位护法…不必多言！”

  他将两人扶起来了，正色道：

  “我出身低微，不见得有什么世尊俗姓、旧宫道承，只是有幸得了玄天钟爱，师兄提点，这才入主金地，在七相之间周旋，还是要两位护法多多扶持。”

  两人连连应是，了空左右看了，正色道：
  “应付他们，两位护法都比我在行，只有一点，以前的那些事，如今是万万不能做了，还要多行善道，弥补旧业…”

  两人唯唯连声，都忍不住转头去看脚下的广阔天地。

  了空是没有感触的，可五目、奴焰眼睛中都有泪花，双目放光里，看着自己脚下的乌黑土地，叹道：

  “数百年修行，一呼一吸，一举一动，皆在人注目之下，如今…有一安枕之地了！”

  这两位怜愍解脱出来，竟然第一时间都有这样相同的想法，俩人凑在一块，这儿要建宫殿、那儿要建经阁，说到动情处，更是相望而泣。

  了空笑盈盈地看着，好一阵才止了他们，道：

  “两位护法，还不曾感应金地罢！”

  五目与奴焰对视一眼，都掐着诀感应，只觉得一股冰凉之意倾泻而下，不断滋养着性命，一时大骇，奴焰忍不住道：

  “大人…这是？”

  了空笑道：

  “金地遗藏！”

  秦玲金地曾经被魏朝驱用，其中留有五狱魔相，相当于一处源源不绝的性命源泉，他们这些进来的修士，自然可以各自感应其相修行，按着了空的估算，两人至少都可以安安稳稳的修行到二三世！

  这也是释修得了金地之后修行进展神速的缘故，更有诸多古人魔身法躯可以夺用，若不是那位仙官强行把大贪相加持给他了空，他如今得到的也不过是这一类的机遇，跟两人相比，顶多只是上限更高一些而已！

  可他用不上，两人可是视若珍宝，恨不得立刻坐下来修行。

  了空却正色，道：
  “却有一条最要紧。”

  见两人望来，这金地主人道：

  “上达玄土，拜见住持谢恩！”


第1449章 功阁
============================================================

第1449章 功阁
第1449章 功阁
2026-04-04 作者： 季越人
   第1449章 功阁
  上寰阁。

  太阴之气飘摇如雪，在青色的地砖上轻轻流动，随着墨靴踏入，太阴之气往四周飘散而去。

  李周巍低了头，那木简上的金字一一浮现，如同跳动的虫豸，不断在木简上游走着。

  ‘宜有一火术…’

  『帝观元』的更进一步，无疑给了他更多的斗法手段，而『谒天门』的威能也大幅提升，其实，哪怕他如今什么术法也不用，单单是天门在帝观元之内镇下，【枢宫太阳火】的威能也超过了【天乌并火】。

  并火一物，除了强横威能外，还有种种损性伤命、焚毁器物的神妙，【天乌并火】最大的威能就是留下的伤势能够困扰敌人多时，可【枢宫太阳火】是纯粹的火伤，连那老蛟的龙子后裔之躯都不能长久抵御。

  如今仙功富余，李周巍看起功法来也不复从前的计较，直接略过后方大量的功法，去看前边，仔细挑选了，这才看中一术。

  唤作：

  【六府帝敕火】。

  此术虽然不算是阁中最贵重的，却也是一流，足足要五百一十五仙功，以李氏如今的积蓄，本能换上更好的，可李周巍看来，此术却是最合适的，不必贪多。

  ‘此术立身明阳，且是正统火术…’

  这代表着此术不同【南帝玄】，不借并离牡真灴其中任何一火，根脚极其纯粹，完全立于明阳道统之上，是以明阳炼火的正术。

  而李周巍如今赖以纵横天下的倚仗，除了强横的法躯，还有恐怖至极的明阳道行！

  他抚摸着竹简上的金字，暗暗计较：
  ‘以我如今的道行，修行此术，一年本就当得上他人二十年，又观此术大纲，取火术天光，必然与帝岐光、上曜伏光有关，只恐是帝岐光仿造的根源…若是能加之利用，不至于浪费修行帝岐光的时光。’

  毕竟随着他的修为越来越高，上曜伏光已经完全被淘汰，帝岐光虽然还有些用处，却身为阳极之光，渐渐与他的神通气象相悖，沦为寻常手段，威力还不如他如今持住【冲阳辖星宝盘】降下的明阳杀伤之光！
  而最后一处优点，便是此术修行可以用大量的资粮滋养！

  这与李周巍选择【南帝玄】的原因可以说是完全相反——当年自家资粮不多，又要供给两位晚辈，自然是以无由无路的正性之术为上，如今李氏之富，已经到了非他李周巍不能镇压的地步，自然是能用资粮砸出来的最快最好。

  他只是轻轻弹指，金光便如流水般倾泻，随着那一缕烟上到天上去了，做完这一切，李周巍并没有离开，而是负手而立，思虑良久：

  ‘叔公那里还是要催一催…不替他挑好三神通，也不知道他要拖到什么时候…’

  李曦明二神通圆满的时间也不短了，李周巍有心为他抉择，考虑的时间并不短。

  ‘叔公以天门术神通成道，命神通相继，余下的不过三道神通，观元法界神通、折锋术神通、玄极身神通…前两道对他来说，实在是太难了…若是让他修行，恐怕等我证道了，他也未必能三神通，不如先把身神通得了，后头再慢慢来磨参紫…’

  李曦明如果没有修『天下明』，『顾署舆』是最合适的，如今李周巍只能将目光放在『君蹈危』身上。

  『君蹈危』全名叫做『上曜玄极法身神通』，传闻是当年上曜真君证道的神通，作为最重尊卑的明阳五法之一，当然有更适合李曦明的道统，名为【帝官有誓书】，神通大有不同，故而也叫作：

  『誓崤身』。

  这道传承早已经断绝多年了，如今根本没有半点传承，若不是在上寰阁中寻见，连李周巍都不知此神通之名！
  ‘麻烦的是…这神通根本算不上简单，甚至大有门道，也是帝族所修行，以叔公的道行，也不是说成就成的，放在第三神通，不算辱没了他…我一边参详火术一边拟借乌焰麒麟之身，为他作一些注来，一来点名一些关窍，二来让他借一借我的气象，不至于在这神通前屡屡受挫。’

  神通术法换毕，他又往离火去看，早就不考虑当年的那一道只须一百八十仙功的【问日现阳书】，而是扫过那整整六百仙功的【饮日有功术】。

  这还是李曦明特地提过的：
  ‘从这天上的井口下去，便能到那仙阵之中，阵中有一道极为宝贵的无上太阳之光！’

  这道无上太阳之光是用来镇压仙阵的，【饮日有功术】正好是离火观太阳之术，只需要看上一眼，今后的修行可以说是一片坦途！
  ‘观看仙阵生出来的火，哪怕只是紫府级别，就算是我，也要避退三尺的。’

  他一一换取了，这才出了这玄阁，缓缓向前，看向披在那井口的衣物。

  正是仙阵所得的太阴羽衣！

  此物到了日月同辉天地，便自行炼化，乃是古代之物，并不是用来斗法的，不但对三阴修行大有裨益，披在身上，更有鬼神莫测、因果不及之能。

  ‘不谈威能，仅仅是后面这一道神效，就已经完全能盖过那一道宋国重器【毂州鼎】…’

  这是可以改变天下局势的太阴宝物，李周巍并不急着取用，而是凝视着这件羽衣，心中微动。

  ‘如今，我这最后一道神通…也应考虑。’

  李周巍若是成就明阳五法，最后一道也是最关键的『天下明』，便不可不虑！
  ‘明阳之法，『天下明』成全在臻极之时，辉煌之极，于是杀身有毁…无论如何，这道神通，一定是要我气象最足的时候成就。’

  他踱了步，心思略沉。

  ‘这不是难事，可神通，常常要与求金之法相配…’

  走到了这一步，哪怕最后一道神通还未成就，李周巍实质上已经与迟步梓、慕容尾殿处在同一个阶段——筹谋求金！
  李周巍又与迟步梓等人不同，魏李昭昭在前，明阳的路已经被踏清，连六王之一的尹氏都有求金法传下，不必说魏李的正途。

  而这些东西，一定藏在魏亡之后的诸位真君手里…

  如果李周巍要寻，甚至不必多说，龙属、阴司一定会将求金法取来，在这一点上，哪怕是落霞——亦不会吝啬。

  李周巍却并未放在眼中。

  ‘那些魏李后裔的求金法…不必多想，一定是魏帝的臣裔之法，哪怕是最顶尖的法门，也不过是魏帝亲自书写传下…’

  明阳可是有以子代父的意象的——魏帝留下法门之时，难道不会留意？

  这些求金法，说是一条死路也不为过。

  可除去如今瓜分天下的三方恐怖势力，还有一处无上妙法所藏、更是自己衔蝉而诞、一路走到今天的始作俑者。

  ‘【天上】。’

  他的目光中没有半点迟疑，幽幽地凝视着那件太阴羽衣，微微抬起手，看着衣角那湖月花纹：
  ‘不急，我终归该去一趟的，祂…也该亲眼见我一面。’

  ……

  海水滔滔，旧殿空响。

  却说净海闭了目，安心修行，魂魄却升升沉沉，在睁开双眼时，竟然已经到了那满目风雪的地界。

  这老和尚却只是一愣，暗忖道：
  “来了…”

  他抬眉去看，见着那一处山门光彩灿灿，一边是【收罢三身来此路】，一边是【容却七情是处天】，心跳不已，只觉血动如汞，难以置信。

  他又迈步上去，很快见了种种建筑，无不是符文昭昭，玄妙非常，又有浮屠之属，净海更是大骇，一一拜了，心中希冀：

  ‘这…这是圣教罢？难道我入的不是湖上大人的地界，而是到了那位大人命定之所？’

  于是踏步向前，过了种种玄殿，又越过处处莲池，方才见得一个和尚躺在桥上，用手撑着脑袋，似乎正在打盹。

  净海上前去了，低了头，恭声道：
  “这位前辈…不知此地是…”

  那老和尚闭着眼，侧着身，随口道：
  “自个上去看。”

  净海心中又惊又疑，行了一礼，便到了那台阶之上，先是读了玄碑，暗惊道：
  “【大乌玄天】——南方主人家的妙土？”

  他仔仔细细看了许久，没能看出什么玄机来，便转身上去，缓缓推动殿门：
  “嘎吱…”

  一声响了，桥上的荡江顿时有了笑意，站起身来，迈步向前，心中暗暗数着：

  “三。”

  “二。”

  “一。”

  便听着一声脆响，有吐血之声响起，声音沙哑：
  “啊！”

  荡江停了步伐，上方的台阶上东倒西歪地跳下来一团影子，连翻了几个滚，正好倒在他脚下，仰面朝天，动弹不得，胡子上都是血，除了净海还能是谁？
  这老和尚也的确厉害，心思纯净，不过一瞬，便抹去了脸上的血，淌出两行泪来，翻身拜道：

  “见过大人！”

  荡江见他恢复得这样快，哪怕是修了立身极正的法门，也必然是极厉害的人物，忍不住有忌惮之色，心中凛然。

  ‘好厉害的家伙，身上还有金地，我在这地界管束至今，他算是和尚中的第一人！’

  可面上依旧笑容淡然，嘴角弯起，显得面上的妖邪之气更重了，道：
  “道友可看清了？我道尊在南世尊之下，至今还未归位，在下忝为此间住持，道友既然得机缘入内，还须谨记着才是。”

  此言一出，净海立刻呆在原地。

  这老和尚难以置信地抬起头来，听了这一番话，似乎比见到两位世尊本相还要惊愕，痴痴地盯着荡江，重复道：

  “南世尊？”

  他的手颤抖起来，复又上前一步，环视上下左右，好像忽然明白了，道：

  “是…这不是金地，也非释土…难怪…”

  荡江只是惯常扯了旗号来说，见了他的模样，顿时心虚起来，哪曾想净海起了身，喃喃自语道：

  “原来如此…原来如此！”

  这和尚老泪纵横，跪倒在地，朝着四面八方各自拜了，行了五体投地的大礼，方才泣道：
  “小修苦争百年，如今总算得见大道，拜见住持！”

  荡江看的是一惊一乍，面上不动声色，暗想这名号果真好用，笑叹道：

  “跟我来罢！”

  于是到了那衣钵堂中，照例取了度牒来，送到他手中，这老和尚仔仔细细看了，以血验证，很快交还他手中，荡江打眼一看：
  大乌倥海衣钵付法。

  正修武恸之年五百一十

  郡贯北凉玄相倥海无边万里寺主人正功一百六十六
  【逐海法嗣】

  【倥海金地传灯】

  这一行行字迹，硬是把这主持看呆住了，不是上方的金地有多么了得，可是那行光彩曜曜的字迹：

  正功一百六十六。

  荡江吸了口凉气，仿佛被那字迹晃花了眼，喃喃道：

  “天爷啊！一百六十六…”

  净海不明所以，只道：

  “小僧丈量南土，除妖降魔，治病救人，曾有二百年行走时光，亲手救过的人没有十万也有八万了，而后万里寺多行善德，更不知救人几何…”

  可他面色愧疚，道：

  “如今家业大了，底下的僧人难免有破戒的，除之不尽，也不知是好是坏了…想必是因此，没有什么正功可言…”

  荡江喃喃了一阵，目光复杂，他站起身来，亲手把这和尚扶起来，叹道：
  “也难怪…金地会自发与你共鸣，实在难得，想必是你的大德行感动了金地，这才加之你身。”

  这老和尚却摇头，固执地道：
  “巧合而已，如若金地真有择善者而从的神思，如今天下怎么会是这个样子？”

  “这金地，就像世尊的经书，谁捡到的就是谁的，读的人是什么样的，读出来的东西就是什么样的，千人有千番面孔，不以善恶作主。”

  此言一出，荡江更是高看他一眼，这家伙平日里嬉笑打闹，脾性恶劣，可真见了这样的人，反倒神色复杂，暗道：

  ‘竟有这样的大德…哎呀，他才适合做这个住持，我倒是成了欺世盗名的妖僧…’

  于是下去两步，把老和尚扶起来，看着那正气凛然的脸，又忖起来：

  ‘我在别人家的地界作威作福这么久，也算是欠人家的，将来…就算这庙里的和尚死光了，我也得把他保下来，也算是还这玄天一份情。’


第1450章 受收
============================================================

第1450章 受收
第1450章 受收
2026-04-05 作者： 季越人
   第1450章 受收
  他拉着这老头起来，面上笑意很亲切，道：

  “既然是难得的正修，不必客气——我这里也有个宝贝，须叫你看一看。”

  于是拉着人上去，将桌面上的石盒捧过来，轻轻打开了，见着里头放着一道金卷，上方金火灼灼，正是【戮尽玄乌宝图】！
  此物当年是和那青印一同带来的，既是威慑众人的宝物，又是关押这些和尚的牢狱，可天上的玄妙太高，荡江无论抓了谁上来，第一时间都是吓破胆的，竟然也用不上了。

  可今日，那位纯阳仙官来了一次，也不知道抓着哪一个魔头，如同丢垃圾一般丢到了这里头来，连带着还有一转经筒，看上去很是寻常。

  荡江有青印感应，知道对方是从净海的倥海金地中来的，如今你扯了这和尚来，自然第一时间细问，笑道：
  “你前来之时，有位大人出去了一趟，信手抓了个东西回来，竟然是你那处出来的，自然是要先问一问你这个主人。”

  净海听了他的话，也仔细抬眉端详，见到那经卷上有一影子，正是哈哈大笑的泥人！

  净海道心固然坚固，可与自己这位师尊已经搏斗了太久了，又见泥人身上的铁针通通不见，第一时间就感受到一股寒意冲上心头，稍稍稳住了阵脚，这才抬头，道：

  “此魔颇有些跟脚…本居小僧金地之中，说来话长了…”

  他仔细的介绍，又低眉去瞧，总觉得这魔头的头颅与身子之间颇有些怪异，这才发觉自己这位曾经的师尊把头转到了身后，便道：

  “这魔头向来狡猾，以正面朝后，以后颅向前，必然是在施展什么魔功术法，住持虽说神通无限，却须小心。”

  荡江听了这话，心中暗自小心，面上却冷笑，道：
  “雕虫小技！”

  于是抬起那金卷来，轻轻一甩，便有金光与火焰按次第淌下，如同飘扬的旗帜，甩下来那泥偶，扑通一声坠到地面上。

  这泥偶在地上打了个滚，方才坐直，也顾不得什么天旋地转，骇道：

  “大人！小邪愿意效命！大人…还请饶我一命！”

  荡江低头去看，这泥偶果然是盘膝坐在地上，脖子以下正面朝着自己，脸却长到了后面，让自己空空的对着一个后脑，顿时面色不悦，冷眼看着。

  ‘不杀杀你的威风…还以为你大爷也是泥捏的！’

  他毫不犹豫地抬起手来，一道金电一般的火光就从手中金卷上照出，砸在了泥偶身上！
  “嘭！”

  顿时金光爆响，黑烟滚滚，这泥偶惨呼一声，倒在地上，只觉痛不欲生——当年的空衡很是温和，那针扎下去也不痛，它自诞生以来，还从未有过这种痛处！

  于是在地上痛得死去活来，为了求生计，不得不坐起来，听着上头的人冷声道：
  “转过来。”

  泥偶却迟疑了。

  ‘可以吗…’

  说实话，这殿上的和尚不见得有多大的威压，他心里的恐惧几乎全都是先前的那一个道士留给他的，而那道士亲手把他的头扭过去，足足扭了两次！

  他自以为明白了，顿时转过身，这回是下半身朝后，面朝着后方，荡江被净海提醒，早就看他不顺眼了，这会见对方仍然不肯放弃这种怪异姿势，本就怒不可遏，定睛一看：
  ‘那张脸上还在笑咧。’

  这住持勃然而起，拍案喝道：
  “还敢放肆！”

  这一声惊天动地，让泥偶一怔：
  ‘啊？’

  那道金卷又高高举起，电光火石之间，那黑烟再一次升腾起来，泥偶惨叫着倒下去，动弹了几下，终于没了声响。

  净海见着对方的第一眼，已经觉得有些不对了，这会见着它倒下去，顿时有些担忧起来，匆匆下阶，却想起当年惨痛的教训，又猛然止步，道：

  “小僧看来，应该不像是邪术了…”

  荡江却仅仅摸了摸袖子的青印，那地上的魔头便悠悠转醒，听着净海冷着脸的问话，顿时泣道：
  “大人…小邪的头…是那位大人打坏的，不敢轻动…”

  荡江听了他的描述，这才罢休，道：
  “既然是大人打坏的，就必有深意，不必转回来了。”

  他抬起手，把那河中的转经轮捏起来，问道：
  “这是何物？”

  泥偶看了一眼，吓得面色大变，扑通一声跪下了，心底生寒：
  ‘果真给他取出来了！’

  他算是明白当时那个道士口中【自己会取】是什么意思，骇道：

  “大人…这是【有广释土轮】，本不是小人的东西，是当年的和尚们封在金地中的！”

  见了荡江冰冷的目光，他立即道：

  “大人有所不知，当年世尊在宝华山上讲道，却不是人人都能听，无论是天恕释迦理还是天觉苏悉空，只要在山上讲道，若是玄科广律，百无禁忌，若是圣教正法，自然是要顾忌道统先师，大有不使人知的地方…”

  “可圣教渡化无边，不禁再传，便有三位弟子，每日朝起闻道，夜半下山，在山南议论验证，久而久之，也聚拢了几位俗家的子弟，跟着听道，共计九位…”

  泥偶顿了顿，似乎在感应什么，确保自己说出这话不会粉身碎骨，这才低声道：

  “这九人…后来就是七相释土之道、今释的前身，这转经轮，不仅仅记录了当时一段经文，也记了当时的事！”

  荡江心中微动，道：

  “原来是这等孽器！”

  “正是！”

  泥偶此刻光顾着活命，哪里还要脸，低下头来，叹道：

  “可此物没能造出多少孽，就已经被当年的著埵所得…特地把此物封在了金地里，才会让这种宝物至今没有半点威名。”

  荡江听了这话，点头皱眉，随口道：
  “这种东西…在你们下界，叫做什么级别的宝物？”

  这泥偶却也呆了呆，可他终日困于金地之中，对外界的了解同样不多，又如何晓得？只将求救的目光望向站在一旁的净海，这和尚顿了顿，下了一阶才转身回话，道：

  “传闻说：天恕擎剑、天觉握弓，此乃圣教有仪，奉名为尊，此物自然不能和世尊之宝相媲美，却亦有不可言说之妙…不敢排序。”

  荡江冷笑道：
  “那就是不及法宝…比上不足、比下有余，也是今释惯有的特点了。”

  他这话说得极为自然，好像是仙道人物一般，那泥偶却不以为怪——【法宝】一词，古代本就是仙释通用的，如此一来，反倒显得眼前的和尚更加有来头。

  他只唯唯诺诺地道：

  “禀大人，自然是不能和法宝相比的，当年唐恩的动作不见得有多邪异，如今想来，小邪也是受了此宝的影响…这才如此…”

  他一边言语，一边偷摸着看上方的和尚，道：

  “住持有所不知，此物用来参详，都有无尽的神妙，若是轻轻一转，便能逼人入道，更有不知多少邪异，也就在金地里放着，若是出去了，法相也动手来抢！”

  “如今取出来了，小邪可以替大人催使此物…”

  荡江上下打量着，心底有数，净海则面色微变，若有所思，这住持抬了手，冷笑道：

  “行了，且先进来吧！”

  这泥偶也想过对方毫不受诱惑，高呼着绝无异心，被重新收回了那金卷里，荡江则把这卷一收，满面沉思。

  净海却已经下定决心，深行一礼，道：
  “小僧受了玄天下吏的指点，方才入此天地，却也听过他许多建言，不知住持…”

  他便将那迟步梓的种种计谋一一道来，听得荡江眉开眼笑，赞叹不已，又惊又奇，思虑良久，大为点头，道：
  “真是天才！”

  他顿了顿，却更好奇：
  “有哪位道友，还能引你入此地？李曦明？”

  净海一顿，道：
  “迟步梓。”

  这三个字出口，简直一记雷霆，砸得上方的僧人差点跳起来，先是愣了愣，旋即爆发出一声畅快大笑：
  “原来是迟犭…”

  他的话戛然而止，顾及到旁边还有人，难得给这家伙留了脸，道：
  “迟道友！难怪是这样不要脸、没爹没娘的阴计！”

  他迫不及待地起了身，在大殿中来回踱了两圈，道：

  “你…你引他…”

  荡江如今得了这样大的权柄，真是恨不得把那姓迟的抓上来狠狠嘲笑一番，可仔细一想，终究是性命要紧，只得罢休，遗憾地叹道：
  “罢了罢了…”

  净海虽然听不懂他的话，可眼前之人的激动是看得懂的，料想这位住持与迟步梓关系必然极好，心中凛然：

  ‘果然…这位大人终究还是要掌控府水的…’

  他虽然暂时没有弄清其中复杂的关系，可心绪已经大大放松下来，微微点头，荡江已经镇定下来，赞道：
  “不错，你且去与大羊山交涉，先行落子…不…不…迟步梓才刚走，且先不急，你如今也是释道的高修了，如何不动声色的接近他们，你自有法子。”

  净海深深一礼，轻声道：
  “为靖魔途，不惜鄙身！”

  荡江还在想给他许诺什么报酬，猛然听了这话，忍不住叹了口气，低声道：

  “去罢。”

  净海的身影迅速消散，荡江则安静下来，盯着放在盒里的传经轮许久，迟步梓的那些话好像给了他莫大的灵感，心中凛然：
  ‘不错，扰乱的七相关键在于释土与金地，一二个摩诃是不成气候的，只要控制了金地与释土，大羊山也不得不低头，不是摩诃也会成为摩诃…’

  他隐隐约约有所领悟，小心地封好了金盒，这才出了主殿。

  这位住持一路沉思，到了侧殿之中，殿门前站着两人，左边披羊皮，右边持皮袋，见到他通通跪下了，泣道：
  “拜见住持。”

  仅仅是一阵的功夫，五目与奴焰已经大不相同，身上的气象各有一番妙处，明显都是前途光明，叫荡江眼前一亮，对了空更赞赏了：
  ‘好！这小子不吝啬，敢把位置给他们俩，这金地不算是白给他的…’

  那门扉立刻打开了，黑衣僧人笑着迎出来，叹道：

  “师兄！”

  荡江大有唏嘘，随意摆手遣散了两人，随着他进了殿，把这门仔细关好，这才叹道：
  “真是险！”

  了空当然知道他在说什么，沉沉点头，并不多说，愧道：

  “只是奴焰的事情，还不曾请示住持…”

  “无妨！”

  荡江此刻满心思绪，并不在意，顿了顿，正色道：
  “你如今的修为，多久有长进的机会？”

  了空不假思索，道：

  “我已六世，有金地源源不断的滋养，又有殿内尊相可供参悟，若是无伤无损，十年之内，可更进一步。”

  这速度对释修来说算得上恐怖，荡江却显得失望，道：
  “他们二人呢？”

  了空道：
  “他们两个都是在金莲座下许久了，什么都不缺，只缺位置，如今又有金地滋养，只会更快，可是即便成了，也不过是一世…”

  “好。”

  荡江略有满意地点头，暗暗计较，呼道：
  “五目！”

  此言落罢，殿门小心翼翼地打开，那披着羊皮的和尚快步进来，深深一礼，恭声道：
  “还请大人吩咐。”

  荡江郑重其事地道：

  “你如今入了秦玲道，空无一道中，我们便少了人…”

  他一摊手，青印中的种种气息就浮现而出，五目也是老奸巨猾，一下听明白了，仔细查看，很快眼前一亮，道：
  “那浊空量力…是个孬种，如今只想着保全自身，大人不好收他，可小修这里有个人选——此人颇有本事，野心勃勃，被明阳伤过，如今在空无释土之中也有分量。”

  “谁？”

  五目拜了一拜，眼底闪过一丝笑意，道：
  “赤罗！”

  荡江掐算着看了，微微点头，声音略沉：

  “那就此人了，七相之中，独独空无虚弱而释土完整感应，那量力又与明阳有旧日恩怨，先从空无开始…除去他，既能帮助明阳，又能让量力空缺…”

  他眯了眯眼，感应了青印，召唤那一位善乐道的和尚，喃喃道：
  “明慧说…空无的传承在明阳手里，这个位子，要拿下并不困难。”


第1451章 立境
============================================================

第1451章 立境
第1451章 立境
2026-04-06 作者： 季越人
   第1451章 立境
  清炁沸腾，白光璀璨。

  太虚之中震动如海倾山倒，白色的光晕环绕凝聚，在黑暗之中聚拢，如同一颗璀璨的宝珠，微微震动间，隐约光芒大方。

  内里玄机蕴持，好似有一处无牵无碍之地，水火初分，阴阳退散，方有清炁回笼，灵机摩擦间，正有道道紫雷。

  玄雷流淌如瀑，金光越发璀璨，很快凝聚成型，隐隐约约能见到一张青年的脸庞，呼吸平稳，定定地停了许久，方才眼皮微颤，缓缓睁开。

  金光如风一般归附在他身上，青年的身形慢慢清晰，身材修长，身披白底经卷纹之衣，头戴神冠，吞吐雷霆，两颊略瘦，目光冷厉。

  他吐出口气来，目光从身边扫过，看着身边飘荡的灵气，恍若隔世。

  ‘成了…比我想的快得多…’

  李遂宁感受着法躯之内汹涌的法力，两颗灿若明星般的眸子慢慢亮起，伸出洁白如玉、不似人属的手，掌心中已有神雷闪烁。

  ‘好大的神通…’

  他的目光甚至有愕然了。

  汹涌在体内的法力过分恢宏，远超前世，更难得的是，法力极为精纯，甚至不逊色于有神通引领的紫府修士！

  而让他呆在原地的，是那一道在体内的、如同实质的府邸。

  雷光闪闪，金纱穿梭。

  【天司雷邸】！
  这一道虚府乃是『神布序』在筑基之时炼就的绝妙玄物，可以依托洞天秘境修行，也是李遂宁托身秘境的根本所在。

  他曾经不解，可随着前世托身玄韬，已经了解的一清二楚——这一处虚府极为高明，有一部分仙基的玄妙，麻雀虽小，五脏俱全，便可留有退路，当他化去人身，投入玄韬时，【天司雷邸】就可以用来借作『神布序』的神妙！

  在他前世，这【天司雷邸】不但有各类妙用，还能为他借来『神布序』的三成神妙…加上他借助玄韬，法力极为雄厚，已经算得上是极好了。

  如今再度睁眼，哪里是什么三成？
  ‘九成…’

  ‘足足九成！似乎发挥出来还大有神效…’

  李遂宁呆了呆：

  ‘这…不对吧…’

  当今之世，鬼神消迹，这托身玄韬看似潇洒，可九成九也不过是个筑基，能拥有神通一级的威能，已经是李周巍斩杀众多敌手，改变天下大势的结果了！
  他又惊又喜，暗忖道：
  ‘看来…我闭关之前给的提示起了用处，魏王恐怕重创了蜀国，逼得那蜀帝亲自出手而落败也不为过！’

  这解了他心头的担忧，一时间放松下来，眼中也有了喜色，这才有心思定心凝神，轻轻一踏，便出了此地，进入太虚！

  明明是此生第一次入太虚，他却显得很是习惯，不同于他人的东张西望，熟门熟路地落足了，却发现本该暗沉的太虚中一片光明。

  墨袍男子正负手而立，含笑看着他，左右各站了一中年人，一位一身白金色道衣，笑容热情，另外一人持着朱砂法力，面容略显疲惫。

  秘境抬举这样关键的时刻，自然是李周巍、李曦明一同为诚铅护法！

  李遂宁一下眼热了，他匆匆上去，拜道：
  “见过魏王！见过两位大人！”

  李曦明却比他更快一步，一下就把他搀扶起来了，忍不住上下打量，笑道：
  “真是正好——海上动乱频发，我正思量着要带着绛淳出发去滁仪，未免要错过你成就…好…真是好！”

  他当然看得出对方身上的澎湃法力，并非寻常紫府可以相比，就连一旁的诚铅都被压了下去，怎么能不欣喜？寒暄了好一阵，李遂宁仔细地听了，方才恭敬谢道：
  “若非有魏王大败西蜀，晚辈必不能得此等好处。”

  “什么大败…”

  李曦明的笑容一凝，叹气摇头，让李遂宁先是愣住，微微悚然，哪知这道人突然笑了一声，道：
  “哪还有什么西蜀！”

  李遂宁呆立在原地，怔怔地望着眼前的人，李曦明笑道：

  “魏王已绝蜀祚。”

  这男子得了莫大的好处，还不曾有过这样大的震惊，区区听了这六个字，就哑然失声，难以置信，对上身后墨袍男子的平静目光，怔怔道：

  “蜀祚已绝？”

  他不是没有猜过李周巍的战果必然远超自己想象，毕竟白乡、咸湖两场改变天下走势的大战，都是自己眼前这位魏王打出来——可绝没有想到，竟然到了如此境地！

  ‘那不是…连真君也…’

  李周巍似乎知道他在想什么，摇了摇头，轻声道：

  “各取所需。”

  ‘难怪我所得这样多…成就得这样快！’

  他侧过脸来，道：
  “数年以来，廉真人不辞辛苦，本王看在眼中，如今秘境托举，还请真人取了丹药，先行温养元气，凝练神通。”

  诚铅自然是应诺离去，李遂宁则笑道：

  “请！”

  霎时间，两位真人已经随他一同迈入秘境，见得四处清炁渺渺，灵机涌动，不见一物，李曦明这才得意地把李周巍奔袭灭蜀的事提了，又讲了其中的利害，方才叫李遂宁长叹一声，道：
  “是晚辈见得浅了！”

  李周巍摇头，轻声道：
  “算不上，如果没有金一的回应，我也没有灭蜀的把握，无非是所站的位置不同，看见的局势自然不同。”

  他似乎在观察什么，环视了一周，道：
  “正好。”

  便见他一展袖子，袖口中便飞出一殿来，在半空中放大，轰隆一声落座在此地正中，不过片刻，便与这玄韬契合，左右的灵机更加稳定，隐隐有明阳之光。

  【轩河殿】！
  这正是崔氏之物，可以用来稳定秘境，往此地一放，不显得四周过分空旷，却也没有占下多少的位置，李家手中还有一处玄殿，在蜀地的崔决吟手中，纵使是一同放下，也不过占了十之一二的地界，李曦明有几分新奇，掐指一算，赞道：

  “就算是把栀景山放进来，也能容得下四座有余，实在不小了！”

  “正是！”

  李遂宁正色道：

  “放在古时，怎么也算得上是【洞】，寻常的宗门都没有这样贵重的传道之宝，更别说当今了。”

  他微微一笑，勾指牵引，便见空无一物的地上冒出一泉来，水光清澈，源源不绝，他道：
  “而这玄韬亦不寻常——用的清炁灵物多，故而能够在太虚中自行运转循环，滋养洞天中的灵花灵草，大有富余，每逢三百日，就能诞出一清炁灵资。”

  李曦明用惯了【日月同辉天地】，来到此地自然不觉得有多了得，李周巍亲手砸落的秘境不少，却能感受出此地灵气丰厚，颇为满意地点头，道：

  “你的神通法力…”

  如今的李遂宁，在他眼中着实有些特殊，既没有昭昭的神通之彩，也没有什么华光，偏偏身上又露着神妙，李周巍南征北战，也是头一次见这样的鬼神。

  李遂宁行礼，笑道：

  “在秘境之内，就算来三神通，晚辈也是不怕的，出了秘境，晚辈也有紫府初期的实力，几乎拥有『神布序』的所有神妙！”

  他凭空一点，便有两道落雷降下，一左一右，化生为二护法，皆是戴冠披袍，威能尚可，李遂宁则正色道：

  “『神布序』乃是兜玄之道，可以控摄玄雷…”

  他笑了笑，道：

  “雷道之能不少，可对魏王来说不过雕虫小技，倒是这兼为神职之能，颇有些妙处，可以敕些小鬼小神，行杂役、分善恶、司一地…”

  “一些鬼神差遣出入，自是不必说，当年真人的那一道【督山点灵符】若是落到了我的手里，选几处大山，打造几个能言能语、聪慧如人的戍卫亦不难。”

  他特地道：

  “这些戍卫…与我性命相干，不怕走漏了风声。”

  李曦明挑了挑眉，若有所思，道：
  “既然这样，只要我们愿意，再给你备两个戍卫，这秘境可以完全不用人手…”

  李周巍颇感兴趣，道：
  “还能看护湖上了？”

  李遂宁正色点头，道：
  “晚辈行走之间，必有鬼神巡湖，但凡有杀生血食、忤逆我神之事，即刻来报。”

  “余下测算之能，有一番妙处，只要魏王没有参与，我多少都能掐算一二，可要是大局之上，却不如天素。”

  李遂宁当年是用过的术算之术的，可正是用过了，方才知道这天素的尊贵：

  ‘平日用用实在不错，甚至他人的一些机缘也能算得出来，只要碰到了什么金丹后裔，无上道统，这术算便不成样子，更遑论魏王了，’

  ‘想来也是…南北之间，能够帮助术算的神通不少，却没有一个人敢说算得中…一个接一个在魏王手里吃亏，那修紫炁的虞大真人有术算之名，更是早早被明阳所收…’

  李周巍点头沉思，李曦明仔细观察了，很欣喜地道：

  “这玄韬运转自如，几乎不需要什么外界灵资补给，只是逢着外界灵氛变化，需要修补温养，取一两份灵资填补而已，这种级别的秘境，已经接近陶氏之流…”

  李遂宁顿了顿，轻声道：

  “而晚辈——身入秘境，便可以时时修补，如若没有真君级别的大动乱在湖上爆发，几乎可以一直维持到晚辈坐化！”

  “晚辈已为鬼神之属，哪怕在当今的天地多受压制，寿数也是八百年不止的…”

  李曦明听了这话，眼前明亮，叹道：
  “果真厉害，哪怕后代再无能，最少也享有八百年的秘境…这托身之法，真是神妙至极！”

  李遂宁笑道：
  “既要营造法又要功法，本身就苛刻，更何况，古往今来有几个人有晚辈这样的滋养？寻常人得了，也不过培养个筑基一级的鬼神，可修补不了这玄韬，只能当个管家。”

  李曦明频频点头，他仰头观看了这殿，轻声道：

  “好…好…只有秘境，才能真正把太虚的波动降到最低，从此以后…外头灵氛就算有再大的变动，也不会随意害了我家突破的人了…”

  他有些出神地望着，李遂宁则低头不语，好一阵听着李周巍开口，静静地问道：
  “可要搬几座山进来？”

  李曦明如梦初醒，思虑一瞬，道：
  “不必兴师动众…搬山无非养灵植，湖上如今最不缺的就是灵资，应让遂宁与远变静心刻画数阵，先营造些洞府才是。”

  刘长迭自从大漠回来，得了不少好处，如今还闭关未出，一时不能出手，李周巍一时罢休，这才想起来一事，甩了甩袖子，打开掌心，道：

  “你可用得着？”

  李遂宁低眉一看，他的掌心正躺着一位昏迷的少年，不过指甲盖大小，却让李遂宁目光一下子凝住了，隐隐约约看到少年身上闪烁的银光，又见到那张脸，惊道：
  “裘峨？！”

  李遂宁怎么能不识得他？
  真要计较起来，这家伙也不算大害，此人终究修为太低，没有靠山，又利用了自家的真人，可亲眼见到另一位天素被捉着放在掌心里，李遂宁终究还是升起感慨与惊悚来：
  ‘如今的天素…说捉就捉了，若是一口气按死了，就算有万世轮回也无用…’

  他后知后觉，叹道：

  “魏王既已灭蜀，捉到他自然也不难…”

  可下一瞬，这一直恭恭敬敬，仿佛人畜无害的青年已经抬起眉来，面色冰冷如雪，道：

  “晚辈以为，宜将此贼当下斩杀！万万不可抱收服之念！”

  李曦明带着裘峨回来，本留过一份心，有想过能不能以此人辅佐李遂宁，听到他如此果断决绝，微微一惊，问道：

  “这是…”

  李遂宁深深行了礼，很是果决，正色道：
  “此人本不是什么好人，如果没有魏王破蜀，他本该卖了自家的真人，又多造杀业，万万不能轻信…”

  “二来，天素一物，测未来算过去，知常人所不能知，此人只要待在我湖上，只需要一次天素响应，他就会知道无数不可能让他知道的东西…更会让他知晓我家未来的布局！”

  李遂宁心中是颇有惊骇的——他根本不信此人能跟自家一条心，哪怕有忠诚的心思，只要经历过一次天素响应，知道了自家的下场，哪还能不生出二心？！

  他没有半点犹豫，切齿道：
  “最次…也只能将他交给有意寻找天素的势力，换取支持，万万不可留他在湖！”


第1452章 怀旧
============================================================

第1452章 怀旧
第1452章 怀旧
2026-04-07 作者： 季越人
   第1452章 怀旧

  “这不是难事。”

  李曦明顿了顿，轻声道：

  “如果要换，把他交到金羽，他们应该也是巴不得收下的，再次一些，送到北方的道统去，也有大把的人用得上他。”

  李遂宁迟疑一瞬，再次相劝，道：

  “金一道统行事诡谲难测，此人心术不正，不择手段，见小而忘大，两相佐使，唯恐生变，不宜投此玄道，放在北方更会搅局，天素则既不可测算，也难用命神通影响，何必又要等他来害人害己？到时不知要死多少人，晚辈看来…一杀了之方为上策！”

  李遂宁如此言语，李曦明终究点头，而李周巍更显得平静，他静静地看了一眼掌心的小人，抬起手来，轻轻地甩了甩。

  这位天素如同泡沫幻影般散去，一点灰烟也没有留下了。

  李遂宁这才放下心来，舒缓许多，李周巍则负手而立，轻声道：

  “参渌馥已死。”

  他瞳孔中的神色灿灿，盯着眼前的晚辈，道：
  “我等在黑漆岭大战，黑狲被我亲手捏死，满山妖物，其他什么红狲白狲的，通通灰飞烟灭了，于是活捉此獠，祭杀在湖上。”

  这话很平常，却让李遂宁猝不及防地顿了顿，这晚辈喃喃道：

  “黑漆岭…我知道…”

  李遂宁只说了六个字，淌下泪来，可他好像很忌讳什么，闪电般抬起头，反手抹了抹泪，笑道：

  “晚辈太激动了。”

  李曦明抬了抬眉，欲言又止，只摸了摸袖子，从怀里取出一枚宝珠来，展示在三人之间，笑道：
  “我这里倒是有个宝贝，正好放在此地。”

  他道：

  “此物名叫【镇涛珠】。”

  一听这名字，李周巍已然会意。

  正是从镇涛府拆回来的宝贝，当年的大阵就是以此物镇压！
  可这一瞬间，这位魏王却想到了别的什么，神色略有变化，暗忖道：

  ‘叔公既然去过了，想必是绛年不肯回来，不回来也好，天下大乱，他那几个兄弟都未必能保全，更何况他了…’

  李曦明似乎没有察觉，只笑道：
  “此物很神异，能够平定风波，我当时与那卢绪聊了一阵，此珠正是仿制梁武成道那两件法宝，府水的叫【定风波】，合水的叫【水龙吟】。”

  李周巍回过神来，赞道：

  “好名字！极有神通之妙。”

  李曦明听了他这话才转过来回味，忍不住点点头，道：
  “是…此物可以平定灵机，管束一地，更妙的是可以幻化水脉，我先是想着放在湖上，让整片大湖生机盎然，如今想想，放在这秘境岂不是更好？”

  他笑道：
  “如此一来，你们布阵方便，还可以用作种种水脉之能，无论是养育还是修行，都极为方便。”

  李遂宁听得眼前一亮，连忙将长辈手中的玄珠接过，仔细感应了，发觉除此之外，还有两道神妙，一道可以镇压敌手，一道可以调动山水，都是擅长守备的神妙，也难怪放在大阵里。

  这青年却很激动，道：
  “正是…这东西化作了湖上水脉，还不能随便取用，唯恐伤了四周，这才会被当年那位前辈用作镇守洞府，可若是化在了秘境里，也不必怕取不出来用，还有晚辈在！”

  他正色道：

  “我身合玄韬，刚好可以调动神妙，此物不必取出，我也可以轻易借用！”

  李曦明不曾想还有这等妙处，先是一愣，立刻就明白了，道：

  “好！”

  李遂宁如获至宝，小心翼翼地把这宝贝收进法体，李曦明这才一展袖子，把那小镜取出来：
  “里头的东西你尽情去用，缺的少的，让乌梢出去换取。”

  此镜看似寻常，里头不知多少灵资流淌，李遂宁双手接过，李周巍含笑看了，问道：

  “你可以行走至何地？”

  李遂宁整了整心绪，正色道：

  “北至北岸，东不能过密林山，南可深入大黎北麓…往西，只能在西屏山驻足。”

  他道：

  “只要在范围以内，晚辈哪怕被打的法躯溃散，只要没有被隔断太虚、秘境不坠落，都能保一条性命，而这几个边界，要是迈出去了，便是时时刻刻消减法力，走得远了，当场陨落也有可能。”

  李周巍记下了，李曦明终于严肃了神色，轻声道：
  “我将要带着绛淳去滁仪天，你…可有什么要嘱咐的？”

  李遂宁也正要提这事，听了这话，暗忖道：

  ‘第二世时，滁仪天是没有这样快开启的，只有上一世和今世提早了这么多，十有八九是因为大陵川的动乱，无论真君出手，还是法宝现世，有什么影响到了滁仪天，才让这一处玄天提前浮现。’

  他叹了口气，道：
  “晚辈看来，绛淳小叔一人去就足够了。”

  而上一世，李曦明带了李绛淳乃至于管灵堞入内，还有手下杰出的一二天才，如陈鸯、公孙柏范等人，可最后活着出来的，只有李绛淳一人。

  这结果与第二世并不相同，惨烈级别大幅度上升，以至于让李遂宁误判，而这位小叔叔得了其中机缘，足足十年后才外出，却已经是紫府真人了！
  ‘一如邺桧、长霄…’

  这对李氏来说是悲喜交加，如今让李遂宁来答，他自然只有这一个建议：
  “滁仪天如今危机四伏，与往日大不相同，非有超世之才、顶尖道慧，入内也不过是陨落而已。”

  他面色很郑重，道：

  “我知道真人想要带陈鸯乃至于管灵堞入内，可这事情还要再三思虑，那位邺桧真人失了这管灵堞，纵使说不出怪罪的话，也是颇有心痛的。”

  李曦明听得微微一惊，皱眉不语，道：

  “果真是有麻烦？难怪提早了那么多，想必也是洞天中有了什么变化…倘若真的危险，也不必绛淳去了…”

  他摇头道：

  “我家如今也不缺那一两道宝物，至于突破紫府的【武関遗产】，他也不一定非得要…”

  李遂宁却沉吟良久，出言劝阻，道：

  “小叔还有机缘在内，有种种宝物在身，不必忧虑…只有在生死之间，才能迈过那一道坎，补全他的大道！”

  毕竟他是亲历者，上一世的李绛淳无论是从心性还是从实力都有质一般的蜕变，远胜过先前几世，修行速度也大为提升，李遂宁纵使爱戴自己这位叔叔，却也不愿他终日困在宗族羽翼之下：
  ‘若无此行，他纵使天资卓绝，也不过长霄、持广之流，只有越生死而困绝境，方才能让他洗去凡尘，追玄楼而望明阳，跻身谛琰之辈…’

  李曦明缄默不言，李周巍终于出声，道：

  “叔公放心罢…”

  李曦明只好略过不谈，脸上始终有忧虑之色，李周巍笑着摇摇头，道：
  “可不要忘了一事。”

  李曦明这才惊醒，看向这位魏王，听着他笑道：
  “今日秘境飞举，还请叔公赐名。”

  李曦明恍然大悟，脸上浮现出欣喜之色，抬眉环视一圈，沉思一瞬，笑道：

  “昔年宗族初立，长辈往返于群山，只有方寸立足之地，不过是小山小洞，唤作【眉尺】，如今灭敌国、除大患，不如就取此二字，以示不忘初心。”

  他思量道：
  “陶氏有【陵阴宫】，以示贵于【督阳】、【资阳】诸洞，我家这处秘境不比他家差，更有鬼神之事，水脉之象，岂用不得这【宫】？”

  李曦明笑了笑，目光炯炯，道：
  “就叫【眉尺宫】。”

  ……

  白雪恢恢。

  天地中的光明混一着神妙穿梭，种种虚实交互之光不断凝聚，往山间汇聚，那一道恐怖至极的身影仍然静坐在山上，交相辉映着种种神光。

  白衣身影站在山中的另一侧，闭目凝神，而在他的下方，一位长袍道士正侧身而立，静静地等着。

  一片银光流淌而至，缓缓在他身前凝聚，让这仙人睁开双眼：

  那裘峨在湖上陨落，一身天素已被他所夺！
  ‘倒也算是有点用处…’

  天素极为奇特，哪怕陆江仙现下还用不上大的推算，可用来查缺补漏，乃至于推演功法都有大用处，他浮现出些许满意之色，翻手收起。

  ‘倥海金地…’

  陆江仙抬起头来，种种景象立刻在他身前凝聚，隐约可以看到海天一色，山峡起伏，山间都是空荡荡无人的寺庙，他若有所思，眼中有了些许笑意：

  “我不曾去夺，他倒是自己过来了。”

  净海引迟步梓入内的那一刻，整个金地连带着这和尚自己，通通都逃不过被大乌玄天牵引的命运，只是他求仁得仁，倒也算是一件美事。

  他赞道：
  “做得不错。”

  道士微微低头。

  陆江仙虽然闭关参悟玉真，可自然是有分神在关注的，这把命阳玉真之器着实是得力助手，无论是接引了空、应对法相，还是收拾倥海，一一牵连着太阴行事，熟门熟路，没有半分纰漏。

  ‘就算是我亲自出手，也莫过于此了。’

  他心中微定，若有所思：
  ‘倒是这南世尊之道，未必没有道理。’

  从空衡来到湖上，到他不得不外出游历，陆江仙一一看着，他当年也只见过这一个古修，更没有在对方身上看到滔天的命数或者了不得的玄机，并不注意。

  可随着事情一步步发展，陆江仙算是有觉悟了：

  ‘此人并不寻常，倘若真是将来之世的世尊，能与北世尊、中世尊并列，我当时尚未彻底掌控太阴，神识一时看不出也算正常。’

  他侧了脸，轻声道：

  “倥海的事情…你怎么看？”

  这道士微微抬了下巴，并无犹豫，道：

  “倥海金地乃是古修所留，被净海所得是意外，可十有八九是将计就计，用来试探那空衡。”

  这法宝算是个能商量对策的人物，陆江仙稍稍点头，道：

  “既然被我们得了，拿来用就是…那转经轮是个好手段，挟持着那泥人，一定会有收获的。”

  他转过头来，摊开五指，并见到一点翠绿的光彩慢慢涌现，如同上下浮动的水波，在他掌心不断徘徊。

  这是一道神通性命凝聚的精华。

  参渌馥！
  这紫府巅峰的老妖被多方算计，惨死在湖上，送到陆江仙手中，他持在手中，未免有些许思虑：

  ‘箓气的效果跟性命紧紧相关，祭品的提升固然有益，可一切是有尽头的，太过拔升修为又容易根基不稳，紫府巅峰化作箓气…未免有些可惜了。’

  可如今真让他把那老蛟的魂魄抽出来，用处也实在不大。

  功法术法？早已经完善，秘法？已经用不到，求金法又绝非这一条老蛟能够参与，就连幻化出来差遣，如今玉真在手，也实在用不着它了。

  ‘四渌一牝，仔细调和了，作为迟步梓突破的资粮，倒是合适…只是如此一来，倒是还欠李氏一道箓气…’

  这其实不是难事，他如今能调动的势力不少：
  ‘哪怕不通过李氏，换上刘仙官的身份去问一问荡江，叫他走个后门，这家伙也大概率不会拒绝，让净海捉一只紫府中期的府水之妖进金地，并无大碍，也不怕他人知晓。’

  这箓气是给李绛淳的，一时用不上，这时间绰绰有余，陆江仙且先记下来，终于转过身来，将目光投向了身后那气息恐怖的尊贵身影。

  光影参差间，那身影缓缓睁开瞳孔，如烟如絮般的玉色在眸子之间闪动，如同世间最珍贵的玉石，令人挪不开目光，

  祂站起身来，舒展了身姿，沉沉吐气。

  “呼…”

  ‘四百九十六日…’

  祂的面容带有神灵般的肃穆，抬起手凝视着自己的掌心，微微显现出一点笑容。

  ‘玉真之道…还是有些晦涩，只是看惯了太阴，再转回去研习玉真，终究不是难事。’

  大乌玄天里诸修反水热火朝天，陆江仙始终在此地凝神静坐，凭借他如今的位格与道行，又有真君法躯感应，不过四百九十六日，他对玉真的了解已经达到了极高的境界！

  ‘如果我是紫府修士，如今玉真求道也是十拿九稳。’

  这让他对玉真法躯的控制大大上升，各类神妙可以说信手拈来，更可以利用此法躯之力，将玉真之道加持在法宝之上。

  ‘至少在湖上、在日月同辉天地中，也可以发挥出真君级别的威能了…实实在在，不怕别人出手试探的真君威能。’

  他眼中浮现出复杂的激动之色，有忐忑，也有不安，轻轻吐了口气，终于将所有杂念排除，只留下如湖泊一般的平静。

  周遭景色慢慢变化，化为那波光粼粼的湖泊，他身边的一切都消散了，只留下那侧身而立的道士：
  ‘纯阳…’

  陆江仙喃喃道：

  ‘陪我去一趟大黎山。’


第1453章 未谙
   第1453章 未谙
  大黎山雄伟壮阔，起伏不定，烟雾缭绕，整体走向，明明靠西，可主峰却设在北边，群妖献瑞，灵花灵果无数。

  在这飘飘的仙境之中，有一处清气环绕的玄池，水光潋滟，阵纹明暗，池中有一处似殿似岛的平台，如虚如幻，好似神仙所在。

  隐约有水声起伏，却是一位白衣女子踏水而近。

  此女容貌俊美，黑发如瀑，身姿浑然不像凡间人物，好似天仙下凡，独独两颊有耳，一直覆盖到人耳之上，怪异至极。

  这般容貌，本该让人心生惊悚，可此人身上又有一股难以言喻的魅力，大大化解了那股异样，反而显得邪魅了。

  若是李周巍在此，应该能认出这人就是落霞上门来，当日为他解围的大妖！

  可不知为何，当日此人一身纯阳光彩，此刻容貌没有大的变化，只是鼻梁略挺，线条柔和，竟然已经是纯阴女子之身，踏步而出，似乎刚刚被惊醒，目光遥遥望着北方。

  池中正候着一青衣男子，肤若凝脂，风度翩翩，同样凝望着遥远的北方，略有些出神，听到了水声才回过神，又惊又喜，行礼道：

  "大人…"

  白衣女子站住了，道：
  "是秘境？"

  她的声音极轻，却如同敲响了钟鼓，在山顶来回穿梭，青衣人回了礼，道：

  "是当年那道【太虚元序玄司营造法】，已经托举成功了，因而太虚震动，这才惊扰了大人。"

  听了他这话，身后那似妖似邪的女子才回过神，落座在玄池中的宝座之上，幽幽地道：
  "听府…这只是秘境。"

  "是。"

  青谕遣低眉，道：
  "不曾系上洞天，若有洞天可挂，也用不了这么久。"

  这一刻，两人都沉默下来，似乎把握不住此中的深浅，又或者是…

  不敢说。

  两人沉默了一瞬，终于听着青谕遣低声道：

  "当时白麒麟来访，我等叩问仙府，并无应答，至今也有不少日子了，可大人始终不露面，以至于这些日子里，我等毫无作为，如今事情逾发急了，晚辈的意思是…请大人再问一次。"

  上方的女子沉默了一瞬，侧脸道：
  "我何尝不想。"

  五字之后，两人之间重新陷入无限的寂静，好像自家的老巢大黎山是什么极度危险的地方，这大妖两百年才出几次关，竟然只有沉默。

  "滴答…"

  玄池中的水声渐渐稠密，主位上的人起了身，转身向后，似乎要重回洞府，可她仅仅踏出了两步，猛然间停住了。

  青谕遣也凝结在原地。

  他那双妖眸缓缓抬起，满是震撼的倒映出身前的男子。

  不知何时，这如玉般皎洁的王座之旁，已经负手站了一人，一身道袍飘飘，头戴玉冠，丰神俊朗，极为平静。

  他站在此地，背对着两人，却如同一颗从天顶上坠下来的太阳，将整处玄池的目光都强行拉扯过去！
  这位听府妖王的面色一瞬苍白了。

  他眼中闪过的似乎不是惊恐，而是某种希冀与震撼，一身上下没有半点动弹的机会，他将眸光抬起来，望向不远处的白衣男子。

  同样是负手而立，青谕遣却亲眼看到了自家老祖微微颤动的手。

  "滴答。"

  水声微动。

  这只大妖僵硬地转过身来，那瞳孔痴痴地凝望着立在此地的道人，两滴如同水晶般的泪水从他脸颊上划过，她喃喃道：

  "真君…"

  道人身姿挺拔如寒松，转过身来，直视着她。

  目光平静。

  这仿佛是一道雷霆，一瞬击中了这女子，她呆呆地跪倒在地，喃喃道：
  "真君…您出关了…"

  她好像在质疑眼前的一切是幻觉，这一瞬甚至不顾神通与真君之间的尊卑，仔仔细细地打量了眼前的人，注视到他瞳孔中的平静与傲气，女子终于闪电般将螓首低下去，一滴滴如珍珠的泪砸落在地面上，又咬起牙来，泣道：

  "真君！快回阵中罢…大人祂…祂已经多年不曾应答…晚辈只担忧…担忧…"

  话到此处，她已泣不成声。

  一旁的青谕遣早已经跪倒在地，用额头贴着地面，头也不敢抬，一时间，这偌大的仙境之中，竟然只有女子啜泣之声。

  '果然…她认得这张脸…'

  陆江仙微微低眉，凝视着眼前的女子，轻轻的泣声入耳，他却只是沉默——他化作那法宝的模样显现，就是为了这一刻！
  '不简单…我猜的并没有错，这法宝下意识化作的模样，就是当年那位真君显现于人间行走的模样！'

  他心中微动，以至于那从来冰冷的道人也显得柔和了，只是皱眉，女子察觉到他并没有动身，似乎是有了不安，恭声道：

  "君意…君意这些年来，都是奉着玄谙大人的命令，不敢有半点差错，当时…当时是牵了司元白进来，铺开了明阳的局…"

  道人微微眯眼，道：

  "玄谙…如何差遣你的？何至于到露面都不能！"

  她愣了愣，似乎有点疑虑，可眼前的真君既然站在了湖上，没有惊动任何变化，便没有其他可能了，心中渐渐有了戒备，面上却泪水纵横，口中答道：
  "当年…有人闯了东边的蜃镜天，带了宝贝折在湖上，我收了那一枚【太阴吐纳养轮经】，大人嘱咐我把宝贝放在芦苇荡里，以神妙感应…后来才知道仙物现世…这些都是按着规矩，托举明阳的事情…不见得有什么出手…可突然就是不好了…"

  这道士微微凝神。

  陆江仙心中已有震撼。

  '原来…这样早么…'

  记着【太阴吐纳养轮经】的玉符自然不必讲，自己当时初入此界，就是靠着此物有了一点神妙…恐怕也正是自己得了此物，从此让大黎山有了感应，迅速将目光投射过来。

  陆江仙定定地出神了一瞬，心中不知道有多复杂，眼见这女子已经低下头，甚至有些许惶恐，这才抬起手来，轻轻的放在了女子的肩上。

  下一刻，他脸上的表情耐人寻味起来。

  而低低的泣声，这一刻也停止了。

  女子收敛了哭泣，稍稍抬高了头，似乎是察觉到了什么，转瞬之间，她已经慢慢挺直了背，轻声道：

  "府主…"

  "您感应不到白君意的魂魄的…"

  她静静地道：
  "因为，青诣元心仪也在湖上，她是去过洞天的，若是要调动她的魂魄探查，还要请府主回洞天归位，先行掌控仙器才是。"

  霎时间，整座玄池的氛围凝结在原地，好像有极其恐怖的压力在其中酝酿，又好像飘飘如烟退散，女子缓缓抬起头来，瞳孔中已经化为纯粹的亮白色。

  湖面上的涟漪如同呼吸一般颤动起来，种种色彩被浓缩成一幅不会动的油画，青谕遣仍然跪坐在地面上，没有半点反应，她却慢慢站起身来，极为认真地盯着陆江仙，轻声道：
  "大人…好久不见。"

  寂静至极。

  看见陆江仙这一张面容时，来人眼底闪过一丝痛楚与怀念，可很快就如烟云般飘散了。

  那道士却没有太大的神色变化，他缓缓转过头来，凝视着眼前的女子——这化身身材极高，哪怕对方站起来了，他依旧是居高临下的望着。

  "哦？"

  他道：

  "是哪位道友？"

  白君意向前迈步，那张极美的脸上多了一点笑意，双目中仍然是纯白色的光彩，很是恭敬的行了一礼：
  "不敢与大人谈道友。"

  她笑道：

  "在下乃是旧时的府中仙官，大人的掾属，因为得了府主的信任，这才在湖间得道，道友…"

  白君意笑容渐渐淡了，轻声道：
  "玄谙。"

  他顿了顿，叹道：
  "今日不能亲至，只能借此妖身见大人，实在愧疚。"

  陆江仙凝视着他。

  两人其实都不意外。

  当年他从宛陵天回来，得了那天素手段，生造了李遂宁，这位玄谙真君就曾经有过感应，陆江仙寻机而入，甚至一度找到了这一位的藏身之处。

  陆江仙距离祂所在的洞天秘境也好、仙阵也罢，只有一步之遥！
  只是他恪守自己谨慎的守则，没有抹杀真君能力之前，绝不踏足有真君镇守的洞天，于是从未有过接触。

  而陆江仙心中的疑惑与怀疑，其实一点不少。

  对方出了神，长长一叹，看着故人的脸孔，双唇微动，喃喃道：

  "【玄泱真君】…"

  祂猛然惊醒，顿了顿，苦笑道：
  "算算日子…也有五百年了罢…失了最后的招牌庇护，元府方才是一无所有，不得不避世退走了…"

  见陆江仙沉默，对方笑着摇摇头，似乎有所预料，道：

  "大人不必多虑…当年…我也算是帮过大人的。"

  祂道：

  "大人可还记得当时的那一枚碎片？那是仙府所遗留，晚辈还特地放了一枚祭药进去，大人赐给的那李通崖…可还记得？"

  陆江仙终于有了波动，他抬起头来，目光渐渐锐利。

  如何不记得？
  【重海长鲸】！
  这是李通崖崛起的机缘，也是他陨落的原因之一，此间引发了一系列的变化，甚至是如今走上明阳之道的大因果！
  '这样计较起来，也的确只有那一枚碎片得过箓气…'

  玄谙始终诚恳的看着他，只是在他眼眸锋利的那一瞬，隐隐有了些不适，下意识地转过头去，很快又恢复过来，笑道：
  "府主顶着玄泱真君的仙容，实在是太过吓人了。"

  他静静地扫了眼对方，平定了心思，道：
  "既然如此，为何等到今日相见？"

  玄谙的脸庞上闪过一丝无奈，轻声道：
  "也是因为【青诣元心仪】。"

  玄谙很是自然地转过身，在这既是平台又是岛屿的地界上迈起步来，不再注视着他，而是留给站在原地的陆江仙一个侧脸，轻声道：
  "想必他们也与大人说过了，【青诣元心仪】能够分因果，非我能掌控，与其说是我持着此宝，不如说是我寄居其间…"

  祂笑了笑，转身道：

  "这天底下这样多的真君，哪怕是阴司也不过是监督，可有哪个敢把手伸到湖上来？同样的，小官也不敢。"

  陆江仙若有所思，看着他侃侃而谈：

  "哪怕我已经得到了仙器认可，却也不敢外出落足湖上，就算是插手，也会受此无上之宝反噬。"

  祂抬起手来，笑容又像是讽刺，又像是无奈，显现出掌心那一点柔弱的光，淡淡地道：

  "大人也看得出来，下官的状态本就不好，仅仅是帮了大人几次，我差点魂飞魄散，更别说贸然下山，或者是派紫府强势插手、干扰大人了…"

  说完这话，白君意瞳孔中的光彩闪烁了一瞬，似乎有些不稳定，祂道：

  "我不敢接触大人，只有等着大人到山上来，想见下官了，下官方才能现身。"

  祂咳嗽了两声，这具妖躯上已经多了一点裂痕，那双瞳孔满是疲惫，静静地凝视着陆江仙，轻声道：
  "下官拖着病体沉躯，拖到今日，就是为了将元府与过往种种亲手交到大人手里…以防之后的种种变局…"

  他侧过身来，深深一礼，道：
  "还请府主随我入内。"

  银色的光彩如风一般流逝，他的目光满是疲惫与期盼，隐隐约约，已经有一处无上所在缓缓推开了大门。

  陆江仙仅仅是看着他。

  而玄谙也没有任何疑惑，仅仅是抬眉看着他，眼中是坦然、是郑重，就这样静静站着。

  时间无声的流逝着，每一分每一秒，这位大妖瞳孔中的银色都在慢慢变淡，陆江仙却无动于衷，只是静静的看着，几乎那最后一缕银色要彻底灰飞烟灭时，才看到这道人微微点头，摇头笑道：
  "好。"

  霎时间，好似有无穷的青云猛然拨散，两人身边的景色的好似泼开的一团墨，飘散如烟，化为无穷的黑暗。

  四周黑暗至极，却广阔无限，银亮亮的星辰一个接一个的亮起，点缀在空无一物天地之间，玄谙转过身来，环顾身周，凝视着这崭新的天地，目光中好像有无限感慨，笑道：

  "恭迎…府主。"


第1454章 三德始终（112）（潜龙勿用加更43113）
   第1454章 三德始终（1+12）（潜龙勿用加更43113）

  陆江仙抬起头来，缓缓望向这满目星辰的天地，看着那点缀在天际的、熟悉的星辰，银色的光彩一一流淌，在天空中交相辉映。

  七颗星辰闪烁。

  "北斗…"

  他喃喃着迈前一步，缓缓转动目光：

  "紫薇垣…勾陈…织女…"

  陆江仙的心怦然而动，怔怔地看着满天的星辰——这密密麻麻的星象，赫然就是自己前世的种种星图！
  '可…'

  陆江仙前世其实并没有仔细观察星辰，可如今神识迥异，毕生记忆流荡如水，无一不昭昭显现，哪怕只是幼年时看过几眼，此刻也是一一记上心来，反而让他有了一瞬的疑惑：
  '奇怪…似乎有几处问题…尤其是这北极星的位置…怎么与记忆中的并不相同…'

  他眸中的疑惑仅仅闪动了一瞬，已经转过头来，看向身侧。

  那只妖狐早已经消失不见，取而代之的是一位满身银袍的男子，面容雄伟，眉心一点银光，正静静地看着他，并未催促。

  玄谙。

  眼前这位男子，才是玄谙的行走之身！

  见陆江仙抬眉看来，男子优雅地行了一礼，笑道：

  "这是【大周天星图】，乃是青玄主传下，府中还有一处【小周天星图】，是府主亲自刻画。"

  这句话看似寻常介绍，透露出的意思却极有分别！

  '祂明显知道我的记忆不全…无非是在考虑到底有多不全。'

  对于这位始终在暗的玄谙真君，陆江仙属于在明的一方，实在是很难遮掩，对方对自己的了解也超乎了想象，如今到了此地，也说了那样多的话，一味地掩饰表面功夫已经没有意义。

  陆江仙轻轻点头，目光随着满天星辰慢慢往东方滑落，看到了那镶嵌在东方天际、通天彻地的庞然大物。

  那是一道门。

  此门上接无穷之苍穹，门槛立在透明如玻璃一般的地面上，通体呈现出青铜之色，流转着日月光辉，大得惊人。

  两人站在底下，如同两只蝼蚁。

  玄谙微微点头，笑道：
  "请。"

  两人遂在这天地之中前行起来，跨过那透明的地面，无数星辰如同长河般在脚底下流淌着，玄谙好像很感慨，动了动唇，突然道：
  "府主…"

  祂喃喃道：

  "当年的元府，也算是个庞然大物，府主开了三司，分别由李原、我与蒋清掌控，陈泛之、安韬微、池玄昱等人从旁辅助，大人可还记得？"

  玄谙似乎并不在意他的回答，心神已经完全从眼前的天地中离开了，飘飘的陷入回忆，轻声道：
  "蒋清，也就是『道皓清阳玄玉真君』…也就是祂，靠着那位大人曾经用过的法宝，才威慑住了天下的诸修，使我等从容保全…"

  祂转过头来，目光中隐隐有些探究，道：
  "【命阳白玉剑】——府主可还记得？"

  陆江仙心中微动。

  如何不记得？
  他如今这一副容貌，就是那命阳白玉剑如同一张白纸之时就显化而出的形象！
  '从祂这话中的意思，与我当时的猜测并没有大的出入，甚至十成里至少对上了八九成！'

  '可…祂所说的【玄泱真君】，又是哪位？'

  他将两个名字来回思虑了一番，心中已然恍然。

  '我明白了…'

  如果元府多年以来果真有借势之举，『道皓清阳白玉真君』蒋清又是真实存在的，那么早先提到的那个名字【玄泱真君】，必然就是当年那位真正的玉真主人！
  '也就是说，【命阳白玉剑】的真正主人，或者说这法宝如同白纸一般时还能回忆起来的主人，并不是当年元府的那位玉真余位，就是第一玉真【玄泱真君】！'

  而『道皓清阳白玉真君』蒋清，就是得了这一把【命阳白玉剑】，又有府主从旁辅助，这才有了借用当年那位大人威势的可能！
  这就是为什么，玄谙看到自己这张面孔时，有时甚至有几分如芒在背，不敢直视的缘故！
  他心中一下恍然，也彻底理解了对方的意思，微微一顿，道：
  "祂…如何了？"

  玄谙叹了口气，很自然地道：

  "当年多方试探不止，祂本来就出手过不止一次，已经彻底取信，可盈昃突破失败，身死道消，整个大局就彻底颠倒…"

  见陆江仙皱眉，祂也不显得意外，轻声道：

  "之所以有这样大的麻烦，一来，是事情来的太突然了，二来…"

  陆江仙心中一震。

  玄谙露出回忆之色，道：

  "当年，盈昃是来见过府主的，虽然因为欲重立青松观之事，谈得不算很愉快，可这位太阳主位的大人不会有疑，自然是客气的离去了，不曾想就这样埋下了祸根。"

  祂的表情好像是无奈，又好像是后悔，轻声道：

  "阴阳之道，有一个特点，说是特性也好，说是青玄修士一直维护的平衡也罢，叫作【阴阳佐成】。"

  "所谓【阴阳佐成】，就是指太阳之道显世、灵物大涨之时，太阴之道的主人就会压住道统，不使太阴之物轻易诞生，以示藏养敬显之意，当太阳之道因为种种变故而隐藏时，太阴之主就会流传太阴，以示藏发入世，备而待显。"

  "如此一来，总是太阴和太阳之间一显一隐，交相辉映，便能让对方的道统更好修行…"

  祂说到这里，陆江仙已然明白了，终于显露出一点愕然之色。

  玄谙无奈点头，道：

  "不是我不够取信于人，而是之前装的太好了，好到把盈昃也骗过去了。"

  "当年盈昃显世，太阳流转，太阴当然是隐藏下来，自然诞生的灵物极少极少，只通过元府中源源不断地流转出太阴之物，用来交易天下，供养己身，这本来也是府主与我二人定下的暗暗充实实力的法门…"

  "这时候，盈昃的太阳极为突兀地隐世了。"

  玄谙顿了顿，道：

  "于是大家都知道祂求金仙陨落——同持太阴太阳，古往今来能成功的有几个，实在是太不稀奇了！"

  祂的脸色惨白起来，道：

  "这样一来，全天下的目光都转移到了我们身上。"

  "因为，本该随着太阳隐世而转为显世的太阴，没有半点动静。"

  陆江仙轻轻一叹，也露出点苦涩的笑容。

  不错。

  哪怕陆江仙心中估计，十有八九整个太阴果位都在自身的镜子里，却依旧没有半点调动太阴果位的能力，更别说让全天下的太阴随之显世了！

  '竟然就这样露了马脚…'

  几乎与他同时，玄谙低了头，咬牙道：

  "竟然就这样被看出来了！"

  祂顿了顿，面上的悔恨与苦涩极为深刻，显然，这件事情给祂的教训实在是太深太深了，玄谙喃喃道：

  "接下来的事情，就残酷了许多，先是太祝暗暗被围杀，差点当场陨落，不得不依靠自身果位，躲入生与死的间隙之中，祂为了维持住太阳道统威慑，含而不露…"

  "可祂们既然出手了，怎么会这样放过？"

  "紧接着，就是太昱。"

  "到了这一步，早已经不掩饰了，金一道统哪怕先前不参与，也不能坐视自家的兑金果位流落他人手中，而太栩…被逼的提前证道，最后还是陨落…"

  玄谙说到此处，已经有了咬牙切齿的痕迹，冷笑道：

  "三玄阋墙，这日子可不好过。"

  陆江仙缓缓侧过脸，从祂身上感受到了一股怪异的熟悉感，他心中颇有感触，终于开了口，声音略涩：
  "何至于斯。"

  "何至于斯！"

  玄谙缓缓闭目，声音略有些颤抖，道：

  "何至于斯…天下人无一不欲问，可终究是一步一步走到了今天，那些后人翻看史书，只觉得迷茫。"

  "远古至中古的战争，扑朔迷离，仙神之间的大战起承转合，却总是没有动机和起源，甚至昨日的通玄弟子，今日能在青玄之中受业，明明是兜玄一道的正神，却会在某次出关以后，投入了通玄门内…"

  祂轻声道：

  "为什么呢…"

  "仙人行径本就难以记载，随后的复杂之处越来越多，人们反复修补，魏梁二朝都补史书，手中的秘辛不少，可留下的只有一片茫然，乃至于崔谕作【谬古论】、李道枰天才绝世，十六岁就作【无史说】，都是认为上古之秘受人篡改，谬而不实。"

  "他们当然不可能看清，魏帝仙神参半，后期更有以仙御神的心思，怎么可能让他们看清呢？"

  "直到一个人…"

  祂侧过身，笑道：
  "梁代的周饶。"

  "周饶出身名门，是史学大家，身系三玄，书通六家，也是蒋清的长辈，大人可还记得，当年陈泛之与安韬微去问蒋清…"

  "祂只冷声说：'诸仙早知有此一日！'"

  银袍男子抬起手来，摸了摸脸颊，道：

  "为什么呢？"

  "我说，道统不同，自然要争，是也不是？"

  祂静静地道：
  "蒋清说…非是道统，通玄中有兜玄的神，青玄中有通玄的仙…世间之争，并不是道统之争，祂家长辈有一论，叫作【三德说】。"

  陆江仙侧过脸，听祂念道：
  "【夫经者，必从三玄出】。"

  "自尊极贵者，通玄也，使役万神者，兜玄也，阴阳和生者，青玄也。"

  "这天下的玄道万万千千，归到底也不过三道，周饶写了一个故事，说是有三兄弟，天赋绝佳，分别被三玄看重，这便在山上宴饮，各奔一方，就此告别。"

  "于是大哥问道：立道易，立德难，你我既已得道，何以得德？当于此山立誓。"

  祂的话到这里戛然而止，侧过脸来，神情冰冷，道：

  "【道】既然有三种，【德】自然也有三种，第一人便道："

  祂抬了眉，看向天际，道：
  "我，托天簋、调诸炁、祭无上、事正人，于是修神得意、侍奉正德，坐天道之庭，治地上之修，亡属、侍神、国裔、族戚一一从我，凡有缮神添威、大敕鬼神，炼红尘而除仙业，无所不为。"

  "这是天道的德行，也是鬼神的德行。"

  "第二，是仙道的德行、也是仙人的德行，那第二人道："

  两人都停住了脚步，此刻，满天星辰都黯然失色，这位真君抬起头来，很是肃穆地道：
  "我，举升阳、设神通、究仙事、治有无，于是成仙得道、置闰五德，攀仙玄之业，问正始之门，徒子、同修、内道、山人一一敬我，凡有广余推闰、泛置仙属，剖天心而食地胎，无所不为。"

  陆江仙轻轻点头。

  玄谙喃喃道：
  "这就是一切纷争的开始。"

  "周饶以为，兜玄修士认为有【天】这么一个完美的造物，只要侍奉、修缮天道，自然有天下大同，而通玄修士终日奋斗，维护的是仙这么一个存在，只为让一位位修士填满那些玄位，创造出越来越多的玄道，让仙人的道统越来越光明。"

  "祂们之间天然就有斗争，在三玄主没有完全隐迹，几位亲传弟子还在世的时候，这种斗争就隐隐约约有了苗头。"

  祂笑道：
  "仙人也是有念头、有认可的，通玄培养出的弟子，或因为宗族，或因为长辈，甚至兄弟就是鬼神，会对天地存有敬畏，而兜玄的鬼神，也未尝没有逆天地而存仙道、自立门户的心思。"

  "这就是为什么上古之争屡屡不绝，三玄这样贵重的门面，却从头到尾都有水火不容的争斗，甚至一度闹到了仙人眼皮子底下。"

  玄谙笑了笑，继续道：
  "当然，还有最后一种德行…第三人道："

  祂长长的停顿了，凝视着眼前的人，目光复杂，轻轻地道：

  "我…"

  "攘邪祀、抑诸德、拘妖鬼、杀仙玄，于是封不俗之山，聚农桑之人，凡夫、走卒、生民、众庶一一同我，凡有修我一属、养尔道德，践五德而杀仙神，无所不为。"

  陆江仙凝视着祂，这银袍男子笑道：
  "周饶以为，青玄主能在古代留下那样多的趣谈，有一个根本的动机，让那一代大圣陨落、妖族一盘散沙，互相争斗也好，对几位亲传弟子的嘱咐也罢，本质上是极为相似的。"

  "人。"

  "甚至，周饶也提出另一种理解——那位青玄主在祭拜之时走下供台、偷吃祭品，嬉笑怒骂，乃至于混迹于贩夫走卒之间、恐吓大圣于宴席之内，实际上在消解身为仙的尊贵与无上威严。"

  "祂在用行动告诉弟子们，他也是人。"

  祂神色有些黯淡，道：
  "这是最早的青玄修士…这是人道的德行，也是青玄修士自己也争执、乃至于最后内斗不休的道德。"

  "周饶没有错——虽然他知道的很少，看得却很深，其中大量的人情、师门、乃至于恩怨他考虑不到，可纵观历史长河，这条脉络是偏不出太远的。"

  "于是为什么有天坠破、有鬼神消迹，为什么有人团结、有人拔刀相向，为什么有人结为道统，有人结为世家，一切的一切，都有了一个根本的答案。"

  "道德。"

  祂幽幽地道：
  "所以上官子通会死、二吕会证而不得，长泾最后会不入华央池，会天矮三丈，地升九尺，薛霖卿会解散通玄宫，帝君会致忠孝，从一开始，这些矛盾和争端就已经埋下了。"

  "从古至今的争斗，无非如此，是仙道、天道、人道的大争，是仙、神、人的争端，千千万万的血泪，一一陨落的仙神，无不涉此玄机。"

  陆江仙缓缓抬眉，眼中慢慢清晰，道：

  "原来如此。"

  玄谙点头，笑道：
  "得了三德论，府主再去看当今之天下，一切就昭昭明了了，为什么巍巍苍天轰然倒塌，血气屡禁不绝？为什么青玄起落如山崩地裂，内斗不休，弟子却四处奔散？为什么落霞横霸一方而释修光明正大行走于天下？"

  "知古而通今，这就是答案。"

  "当然，也能看出谁是盟友，谁是敌人。"

  玄谙那一双银色的瞳孔转过来，充满着极复杂的情绪，道：

  "青玄一道，到底谁才违背了不可违背的底线，谁是仙，谁是人。"

  祂喃喃道：

  "底线…也是青玄衰弱的原因。"

  玄谙轻声道：
  "所谓仙魔之争，纵使有魔道兴起的原因，本质上却是仙神大争，青玄修士周处其间，他们眼睁睁地看着，随着斗争越来越激烈，不得不从红尘中走出来。"

  "他们说，不要杀人、不要奴人。"

  "可问题很快就变了，他们不得不看向自己的同门，问道："

  "你为什么杀人？你为什么奴人？"

  "于是毫不犹豫地拔刀相向，相比通玄与兜玄的团结，青玄修士走出红尘，在相互审视之间如同一盘散沙，崩溃消散。"

  "后世的青玄修士，更是经历了蜕变，只要能登阶渡世救万民，自尊一方，纵使是杀师屠子也不为过，终究杀的是仙，不是人。"

  "毕竟仙天生就有罪，我只是其中一位赎罪人，杀之何妨？"

  祂静静地笑道：

  "这样的道统，又怎么能长久呢？"

  陆江仙缄默。

  星辰天地中一片寂静。

  陆江仙的声音渐渐幽远，似乎从天边传来，显得很是飘渺：
  "那…你呢？"

  玄谙与他对视着，看着眼前人用当年那一位的面容凝视着祂，陆江仙慢慢开口，语气平静：

  "你…是哪一德的修士。"

  "哈哈哈哈！"

  玄谙突兀地笑起来，祂的表情扭曲了一瞬，恢复为冰冷的平静，轻声道：

  "府主说笑了，玄谙还能是哪一德的修士？"

  祂闪电般地转过头去，凝视前方。

  两人走到此处，已经能看见那近在眼前的青铜大门，大门之下终于有了一处残破的玄庭，横竖不过百步，如同一间小院落。

  放眼望去，四处都是倒塌的柱子，两人迈过那如玉般的地面，看到了重重废墟之后那一处小小的仙座。

  这仙座实在是小极了，寻常人坐都显得掣肘，也没有什么明亮的花纹，孤零零地放在废墟之中。

  玄谙却不再继续答他，上前一步，笑道：

  "这些年，我就坐在此地，看守此门。"

  祂往前走了这一步，只将自己的背影留给陆江仙，并不显露出自己的表情，声音有了点点怀念，轻轻地道：

  "府主推开此门，就能见到数百年前的所有痕迹…"

  陆江仙怔怔地凝视着祂。

  听到此间如此安静，玄谙的声音一点点低下来，竟然显得威严且冰冷了：

  "或者，府主想谈谈明阳了？"

  祂微微侧脸，声音森冷：

  "李乾元的那些虎狼子孙、仙族后代，也整整养了两百年了，正是派上用场的时候，我倒有一计，已经筹谋多时。"

  玄谙原本露出了半张俊朗的脸庞，因为面上的淡漠与冰冷显得极为霸道，慢慢又转回去了，冷冷地道：

  "杀诸李而献麒麟。"

  "如何？"

  寂静在这大殿之中徘徊着，玄谙的语气显得不容拒绝，整座大殿也在这一瞬颤抖起来，天边的星辰似远似近。

  没有得到对方的回答，玄谙的面色渐渐有了些许变化，祂深深地叹了口气，道：

  "府主，还不以真身示我么。"

  道人却叹了口气，道：
  "我骗人的时候，也不喜以面相对。"

  长久的寂静。

  "哈哈哈哈哈！"

  玄谙一点点的笑起来，他的声音在星辰天地中回荡，竟显得清朗而明亮，那无数星辰也随着他的笑声忽明忽暗，如同在应和，他笑道：

  "陆江仙。"

  "你怎么看出来的？"

  听了这话，道人轻声道：

  "太像了。"

  上方的人冷笑。

  天地中震动不休，星辰开始轻微的战栗，那沉在废墟中的片片砖瓦也晃动起来，玄谙飘飞在夜空中的长发一点一点被白色所淹没，他的声音幽深且愉快：

  "陆江仙，你猜的没错。"

  天地晃动起来，破碎的废墟猛然摇乱，满天的星辰如同画布一般被撕得粉碎，露出背后迷离的、如同混一的日月之光，无穷无尽的仙殿铺陈开来，如同一只匍匐在洞天里的巨兽，将道人单薄的身躯完全吞噬。

  仙座光芒万丈，众生之貌在座前轮番演绎，带来如日月般的光辉，又慢慢浸入飘飞的红尘。

  横跨在仙座背后的，是无穷无尽，镇压天地的青色罗盘，这罗盘纹路密密麻麻，金光流淌，散发着极为恐怖的威能。

  上方玄机流淌，好像有万千光影纵横，又有种种缘法在上方飞跃，又一一断裂其间，如同折翅的鸟儿，沉入这无穷无尽的深渊。

  他缓缓侧脸。

  "我是玄谙，也是李原，是陈泛之，也是安韬微，初时，是仙官仙将，也是府主，后来，也可以是李江群在府中修行的师伯…"

  "当然…你也可以叫我…"

  玄谙那张俊俏的脸庞在他的脸上如同玻璃一般碎开，一片片如同白玉支离破碎，在空中缓缓的飘散，露出底下那冰冷的、没有半点情感的瞳孔，与脸颊上那细微的旧痕。

  "陆江仙。"


第1457章 一缕真