第1311章 参牢
============================================================

大陵川开启了有一阵，天地之中开始哗啦啦下起雨来，只是河面太过汹涌，如同精铁所铸，不能惊起半点波纹。
“轰隆！”
庾息从持广手里逃得了一命，亡命向东，好一阵才停下来，发觉那水域雷鸣阵阵，强烈的紫光让他隔得这样遥远还能看得如此清晰！
‘什么宝物…还是雷修…海内有这样厉害的雷修？这恐怕也得有大真人修为了罢！’
他满心疑惑，却也掺着一二分幸运，无论如何，持广眼下是没有精力来追杀他了，这才放慢了脚步，却发觉自己越飞越高，已经靠近河面。
天边的云气翻滚，玄黄交织，似乎是极美丽的气象，让在水中不断穿梭的庾息有了一点疑虑。
‘『邃炁』…神通陨落…’
天下的『邃炁』无非那么几家，还能是谁？
‘拓跋氏…’
庾息心中突然不安起来。
‘竟然是拓跋氏…难道是拓跋赐？’
庾息也是北方修士，对这些人的实力都极有了解，拓跋赐虽然是个三神通的紫府中期，可身为拓跋家嫡系，底牌种种，哪怕是大真人要将他逼入死局都要不少的功夫，更何况这洞天之中河水阻隔！
‘何故要得罪拓跋家！’
他一边急速往河底沉去，一边心中幽然，当今天下能杀拓跋家，非杀拓跋赐不可的人…无非就那几位，如他们这般的紫府，天下都有数，实在好猜得很。
‘莫不是东方合云进来了…’
庾息心中难以置信，可无论如何只有这个答案符合，让他眼中立刻阴郁下来。
‘天下的洞天有数，尤其是海内，开启也好，坠落也罢，往往要讲究一个法统，岂有让东方合云进入的道理！’
这是极不寻常的事情，大陵川是根正苗红的古洞天，在北方诸道统眼皮子底下，又不是深入东海…当年在近海开启的【蜃镜天】龙属都不敢染指，更何况大陵川！
再者，东方合云是龙君权能演化，是来代行真君意志的，这可是海内！
‘龙属的手什么时候能伸得这么长了？’
‘他不该有资格、有可能进入此地，而他的意义也超过了一般的龙子，几乎代表着龙君对此地的支配权，开什么玩笑！’
这颇为怪异的情况让他眉宇阴沉，隐约觉得有些不寒而栗，在水面下停留了一阵，终于明白自己的怪异感是从哪来的。
‘水面越来越高了！’
‘高得极不寻常！’
如果说刚刚进入此地时，眼前的大河还是平稳却快速，此刻却传来极为奇特的高低之差，东方的水面明显要比之前高！
而他刚刚前来的方向，持广等人所在西方，雷霆熄灭之后，水位也在以一种极为恐怖的速度追上来，能感受到明显至极的水波…
‘绝非寻常…’
庾息修道这么多年，对危机的预判还是有的，哪怕此地神通纵横，什么掐算之术也好，感应之术也罢，大多已经失效，可心中的不安是实打实的，可如今洞天还稳固，已经没有外出的道路，他只能一路向下潜游，不知过了多久，竟然很快又见到了一片宫阙。
强烈的青光正在前方绽放，让他谨慎驻足，反而听见水浪中的笑声：
“两位道友，何苦再折腾？！还是赶快把那【三正春舆】交出来罢。”
却见了远方的水光，绽放出千万释光，却幽幽地站着一人，乌身通天，抱持玄缶，强烈的威能镇压在河水之中，几乎四处凝固。
而立在其中的是青衣真人，面色难看，庾息倒认得他，是南边的青忽真人，姓司马。
司马元礼手里一边抱着葫芦，另一边持着一枚玄石，这石头说来也怪，不过巴掌大小，却刻画满了崇山峻岭，其上有长水流转，蜿蜒曲折，首尾相连，绵延不断！
其中照耀出灰蒙蒙的光，将这青衣男子全须全尾的庇护了，连带着他身后的女子一同笼罩，从而从容地立在这重重迭迭的释光之中。
庾息与他不熟，自觉这人不算什么，可他身后那真人却一下吸引了他注意，此人一身角木光彩滚滚，面容娇俏，倒还是个老熟人！
‘羊泫采！’
这老人在远方观察，那和尚却出手凌厉，种种乌光倾泻而下，通通砸在这光色之中，却也不过惊起一点波涛，让这和尚的目光越发惊奇，带了点点贪婪之意。
“到底是【岭穷玄水石】厉害！”
庾息目光骤然微变。
‘【岭穷玄水石】！’
当年宋帝派司马元礼前去咸湖支援李周巍，献了【淮江图】，特地取了一物从中作补，便是这【岭穷玄水石】，江南的修士不知其名气，反而北方的修士极为清晰！
‘此物本是【天琅台】的宝物，名气极大，当年的庸王郭武伺凭借此物打下了好大威名，原来传在杨家手里了…’
司马元礼与羊泫采两个紫府初期，能在萧地萨面前支撑这么久，正是全靠了这道灵宝！
如此一来，庾息心中一瞬思虑开了。
‘这青忽自称与李氏几代交好，又是亲家，在大宋之中也颇受重用，若是能借此时机，以救命之恩换取人情，必有大用！’
‘正好，姓羊的也在此地。！’
多了个羊泫采在此，没有叫庾息生起半点加害之心，相反，他出手相助的心思更浓了。
‘此人心软，没有雷霆手段可言，当年的事情说白了也不过一句挑拨，我家既然在新朝立了大功，不必再害她，免得被修武手段发觉，冤家宜解不宜结，正趁着此次机会化解了去。’
他故意压着神通，隐藏身影，准备等个关键时机。
可他是惬意自如，算盘打的极响了，身处于释光之下的司马元礼却已经是脊背发寒，沉吟许久，心中极为不安：
‘越发久了…’
司马元礼自与李绛迁分别后，一路向前，怎么也想不清东方合云为什么会出现在此地，又觉得李绛迁不会无故欺瞒他，越发谨慎。
他兴许在洞天一处真是差一点福缘，当年在宛陵天被迟步梓抢了个干干净净，如今到了这洞天，没有迟步梓了，他却屡屡扑了个空，一步慢步步慢，实在没搜罗到什么好东西。
难得撞见了羊泫采，不曾想这姓羊的真有几分本事，在另一处地界撞了怜愍，拿了人家的【三正春舆】，一路流窜至此！
司马元礼贪图人家的正木宝物，羊泫采又自知已经被释修所察，一人护不住，两人都是势单力薄，当即结伴而行，棋差一招，被萧地萨困在此地也就罢了，他却从羊泫采口中得了又一个极震动的消息。
“底下就是【问参牢】？”
他一边全力催动灵宝，一边仍有些不可置信地问了问，身后的羊泫采正在咬牙用神通治愈小臂上的伤势，道：
“是！”
眼见司马元礼还是一副不可置信的模样，她只好道：
“我是深入底下去过的，下面有一处地渊，立了石碑，就是叫【问参牢】！”
司马元礼的心沉入谷底。
他可是见过那两个和尚斗法的，毫无疑问，他们的目的地都是这【问参牢】！
‘要么他们正在赶来的路上，要么他们现在就在地渊里，只要拖得久了，很快诸位释修都会前来，甚至还有天琅骘！’
司马元礼两人借助灵宝，在萧地萨手下都只能是苦苦支撑，更何况身为大欲摩诃量力的天琅骘？
‘可眼前的萧地萨根本难以解决…’
每待一刻，逃出生天的希望就越小，这青衣真人目光中渐渐有了犹豫，转向羊泫采，似乎欲言又止。
既是神通了，羊泫采岂能不知他在想什么，心中大骇，叫道：
“道友切勿冲动，他要的又岂是【三正春舆】，惦念着【岭穷玄水石】才是真！”
司马元礼却摇头，咬牙道：
“我岂会如此愚蠢！我的意思是…如今已经山穷水尽，不能再舍不得了！”
他眼中哪怕有万分不舍，此刻也只能果断道：
“【三正春舆】…给他了！”
羊泫采咬牙道：
“我倒想给，可这厢给出去了，难道就能了结？”
司马元礼沉沉摇头，道：
“给我一试。”
羊泫采抬起手来搭在袖间，一瞬沉默了。
若是给了他司马元礼，此人有什么宝物先走一步，将她丟在此地，岂不是财命两空！
“噗”
外头那大如山岳的玄缶轰然落下，哪怕经过了灵宝的层层削弱，司马元礼依旧吐出口血来，他微微一怔，第一反应是竟然是苦涩的笑。
当年北岸交战，他司马元礼做得比羊泫采还要多疑，叫李周巍错过战机，放跑了骀悉，此刻竟然生不起怒意了，只道：
“我倘若拿了两样宝物就走，萧地萨必然来追我，叫道友走脱，我却没那样的好心！”
羊泫采虽然不甚相信他，可也明白时间紧急，终究从袖口取出一道小巧玲珑的车驾来，色彩青盈盈，单辕青白，中央跪坐着一尊小小的御者俑，极为精细。
司马元礼径直取过，端详了一刻，松了一口气，两指一并，点了眉心，施法掐诀，很是心疼地从怀中取出一枚符箓来，轻轻贴上去，这才握住那车舆，低声道：
“疾！”
这车舆虽然没有显化原型，却仿佛一瞬间活了过来，化为一道流光疾驰而去，司马元礼则双手结印，按上那玄石，敕道：
“走！”
霎时间坎水大动，这一道灵宝呼应了这天地中浓郁至极的坎水之气，将两人化为一道绚丽的坎水玄光，往截然不同的地方疾驰而去。
可眼前的释修只笑起来，道：
“可笑！可笑！”
他完全不在乎那远去的【三正春舆】，身形飞速膨胀，迅速化为横跨天地的漆黑之光，赫然已用了全力，两手如峰，将那坎光夹在手中，排山倒海，赫然相合！
司马元礼眼中精光爆闪，一手勾连神通，一手已经抬至两唇之前，已经夹了一道黄澄澄的玄符，灵光明媚，摄人心魄。
‘黄道玄符！’
元修真人司伯休祭炼终身，传下来的无上之宝！
司马元礼经历种种险境，始终不曾动用，如今终于取出这压箱底的宝物，呼应符箓，喝道：
“有求黄道，在牝走脱！”
坎光赫然消失不见，取而代之的是那青光闪闪的【三正春舆】，而司马元礼已经代替了【三正春舆】所在的位置，极速走脱！
‘厉害！’
这一手不止萧地萨失措，连即将出手的庾息也愣了，羊泫采劫后余生，全力以神妙辅助维持灵宝，司马元礼面上却没有半点笑意，而是极为苍白，眼中满是恨意：
‘可惜了…可惜了这样好的施法之物…就这样被他夺去…’
玄符上传来的反馈很快让他面上的表情骤变了，远方的萧地萨脸上的诧异仅仅是一瞬，大笑起来：
“师兄！”
仿佛是应声而起，一道红金甸甸的色彩充斥于海间，庞大的金身猛然浮现，如同又一座玄山，将两人狠狠镇压而下。
大欲道六世护法摩诃【仁势珈】！
又是一位六世摩诃！
司马元礼眼中终于浮现出绝望，手中的灵宝越握越紧，在剧烈的震动下再次吐出口血，萧地萨满是优越之感的声线响彻：
“你二个人真是走运，生生撞进我们师兄弟手里来，此刻却还想着走脱？”
这声音威震天地，萧地萨在北，仁势珈在南，相对而坐，如同两座近可对望的玄山，将两人困死在这怀抱之内。
霎时一片寂静。
仁势珈的目光仿佛无意般扫过海水的某个角落，冷笑道：
“谁也救不得你们了！我兄弟联手，神妙无穷，那白麒麟来了也得吐口血再走，更何况你们两个紫府初期！”
师兄的话声音不小，让和李周巍交过手的萧地萨面上的笑容僵硬了，有些干涩的笑了笑，不好应他。
萧地萨的这个师兄极其擅长斗法，对那个三神通的魏王很有不服，多以为是北方相互干扰，才叫这白麒麟得势…
‘这倒也确实，当时我与江头首若是能合力，必然不至于有那样的惨败…不过…此地没有释土，即便是我师兄弟联手，顶了天也就能压着他罢…可不好叫他吐什么血…’
可很快僵硬的不只是他的笑容，还有他的法躯。
仁势珈同样有所感应，俯视的庞大脑袋一下抬起，从他的视角往北望，不知何时，师弟的金身后已经多了一束光。
这束光好生奇特，似乎是河中照过来的，混圆明亮的光源如同一枚大日金盘，其中站着一道墨衣身影，似乎在天边，又似乎在近前。
这光刺得他堂堂六世摩诃双眼生疼，又有重重河水阻隔，竟然分辨不出来人的气息，只看到师弟萧地萨有些惊诧的表情，金唇开合：
‘白麒麟！’
“白麒麟？”
仁势珈见猎心喜：
“定叫他折戟此地！”
今晚卡文了，现在加班多写点，明天给大家加更(ó﹏ò)感谢大家。

============================================================
第1312章 观元（十万订加更）
============================================================

‘有人？’
那两尊庞大的金身凝滞在天际，如同一颗宝珠般困在两人之间的渺小身影却绝处逢生，欣喜若狂，司马元礼从未这样惊喜过同道的出现，此处灵识不便，他立刻催动神通，声音震动而出：
“还请道友搭救！”
这话语被道道释光消耗殆尽，无力地回荡在重重的激流之间，仁势珈的身影赫然放出万丈光芒，一道道赤色的纹路在他的法身之上浮现，迅速汇聚成豺狼虎豹之形！
顷刻之间，一道投射出的种种光彩已经飞跃而起，如同一道金色的闪电，穿过了重重河水，往那人面上扑去！
仁势珈被誉为大欲道的护法摩诃，身份地位与治土摩诃萧地萨平齐，当年雀鲤鱼未出关，两人地位仅在天琅骘之下，自然各有本事。
仁势珈本身道慧就高，这一身金纹融入了种种仙道之物，很是诚心，当年还是怜愍时就在大羊山中请教各方高修，堇莲也好、悲顾也罢，这些对仙道颇有造诣的修士，当年都是一起论道过的。
如今祭炼多年，威能极其恐怖，又有师弟在旁——他自然敢蔑视那风头正盛的白麒麟！
而他尤嫌不够，另一只金手已经悍然拍下，直往司马元礼二人身上砸去！
这护法摩诃的释光一时间冲天而起，终于遮住了那昭昭而来的明亮光彩，竟然在一地之间展开了光芒闪闪的释土，莲华绽放，寺剎林立，色彩种种，将那道身影笼罩其中。
便见无数金光大殿，香火连绵，烛油铺陈如瀑，在一道道漆黑的玄山上蔓延，正中竟然立着豺身狼首的庞大身影，獠牙毕露，面容慈祥，端坐上首，俯视着那墨衣身影。
一时仿佛有万千嗔声，金身怒目，重重迭迭：
“孽畜！跪…”
这声音还未在空中炸响，那墨衣青年却已经不见了，豺身狼首的庞大身影唇齿还未开合，金纹密布的左拳已经浮现在下颌之前！
“轰隆！”
浓郁到极致的天光仿佛洪水一般倾泻而出，这幻象般巨大的身影仿佛被大于自己几十倍的庞然巨兽撞击，剩下半个字还含在嘴里，脑袋一瞬高高抬起，粉碎般的痕迹遍布整个豺狼脑袋，拔地升空！
与之同时碎裂的还有整片横跨在天际的虚幻释土！
与此同时，仁势珈毫无征兆的吐出一口金血来，那双瞳孔甚至浮现出细密的裂痕，他惊骇地抬起脑袋，面色骤变！
那横跨在河水中的释土不见了。
什么佛剎、什么辉光，什么满天莲华、豺身古释，统统淹没在无穷无尽的黑暗中，这黑暗远远广于他的释土，从那人的脚下蔓延到两座巨大的金身之上。
这一瞬间，他仿佛不在这什么洞天之中、河水包围之下，而是孤寂地立在这大漠之上，无穷黑暗之中，那平静的目光直勾勾刺过来。
这位魏王没有开口，似乎是不在意，又像是蔑视，已经乘着神通而来，立在他身前，身后的神通气焰仿佛要冲到天上去，仁势珈巨大的法身瞳孔之中尽是金黄，倒影出那金纹密布的又一拳。
“轰隆！”
仁势珈的法身祭炼了七百年，平日里吹的大话，自豪地称为无物可伤，可也着实厉害，一切却与他的预想截然不同，沉重如山的脑袋这一刻像是脆弱的琉璃，砸到了极尖锐之物上，所有裂痕一瞬间迸发而出，一重重、一片片，仁势珈眼前仿佛荡漾开了无数彩色，将他的所有视野遮蔽。
白麒麟的这一拳打在他的眉心，让他再次吐出一口灼热的金血，耳边响起师弟惶恐得过了分的声音：
“你…你…”
同样呆滞的，还有立在空中的司马元礼。
‘魏王！’
他心中如雷霆震动，难以置信眼前的一切，脑海中一时空白，竟然只留下三个字。
‘大真人…’
‘大真人！’
司马元礼与李周巍年岁相差极大，可突破紫府的时间是相近的，几十年来，他勤勤恳恳，不过依旧是个紫府初期，转瞬之间，李周巍已经是大真人了！
‘那是大真人！神通之上的神通…多少紫府毕生之愿！’
参紫从来都是天堑，自家的元修真人亦是天骄，也在这道坎前不知困顿了多少年，司马元礼固然知道李周巍一定能迈过…
‘却也没有二三年弹指即成的道理！’
‘哪怕…他是李周巍…是白麒麟…’
他心中的震撼冲入脑海，甚至一时盖过了绝境逢生的喜悦，有些恍惚地立着。
另一端的萧地萨的心已经沉入谷底，被无边的恐慌与绝望充斥，他手中凝聚到极致的释光被【南帝玄擭】突兀浮现的离火打断：
‘大真人…四神通…’
‘四神通的白麒麟！’
明阳大盛则强的道理，北方的修士一个个心里都清晰，萧地萨当然知道眼前之人成就大真人是什么样的概念…
‘偏偏在这里！偏偏在洞天之中！’
仁势珈与萧地萨已经同时失去了对释土的感应，不但得不到任何加持，更重要的是…
‘若在此地陨落，必将死无葬身之地，再无回转之机！’
可时间不会为任何人而静止，萧地萨亡魂大冒之间，只来得及吐出两个字，一瞬间，他看见那青年回头了，金色的目光像一柄利剑。
‘苦也！’
李周巍骤然转身，空无一物的手中大昇立刻浮现而出，弯刃般的长枝跳动，长戟骤然洞穿长空，萧地萨将手中乌缶高高祭起，一身释光运转到极致，口中声音颤动：
“魏…魏王！”
明亮如星的长戟已然贯穿而来，与乌缶轰然相撞，强烈的神通威能让萧地萨金身一沉，失去了释土加持，他竟然一时被镇压而下。
而那墨衣青年——仅仅用一手持戟而已。
萧地萨修行至今，身经百战，能长久存活的释修，必然对局势有极好的判断，在这短短的交锋之中，他已经看清：
‘挡不住他！’
‘在洞天之外还好说，联手之下，必有变化，可洞天之内，我们俩也不过是强几分的紫府中期，他当年没突破之时，就有那等威势，我都未必能压住他，更何况如今…’
一念至此，他依旧觉得一股寒意直冲脑海：
‘问题是…他现在…到底有多强！’
‘莫说烛魁、岐野之流，恐怕长霄、持广都未必能压制他了！’
萧地萨心中的绝望满溢了一瞬，突然觉得手上一松，明亮的释土又顽强地在这片昏暗无边的天地中绽放开来，豺身狼首的庞大身影重新亮出，传来满是惊怒的声音：
“师弟，我来助你！”
这豺身狼首的幻身终究是一位六世摩诃足足祭练数百年的大道，此刻受了一记重击，还能显化而出也就罢了，甚至试图在『赤断镞』立足！
萧地萨仿佛一瞬间看到了逃生的希望，眼中绽放出喜悦来：
‘是了…多撑一会，多撑一会儿…’
可那墨衣青年脸上的表情出奇有了一份厌恶，那双金色眸子极为霸道，睥睨而视，终于听见了他冰冷的声音。
“本王面前，还敢玩这种把戏。”
那一刹那，天光闪闪的长戟终于消失了，一点明亮的赤色闪动在天边，如同帝王泪、苍生血，拉开乱世之序幕，将漆黑的天际剪成两半。
‘是那血光…是那血光…”’
萧地萨全都记起来了。
公孙碑殒于此术之下！
满天血色的情景一般无二，可如今的李周巍甚至更强了。
当年笑盈盈、冷眼旁观的萧地萨，如今终于体会到了此术之下的绝望，他却没有趁着神通解开的一瞬立刻逃遁，而是全力出手，用尽所有的神通传递声线：
“不可力敌！”
豺身狼首的庞大身影一瞬间凝固在原地。
仁势珈的身形同样如同化石般停滞了，明亮的血泪反倒从他的两眼之中流淌而出。
太快了。
明阳的压制与李周巍超乎常理的神通道行，术法也好，神通也罢，施展起来，几乎没有蓄势的时机，让这两个脱离了释土的六世摩诃自始至终没能来不及放出什么有效的抵抗，
“轰隆！”
狂暴的波动试图升腾而起，向四面八方传去，萧地萨绝望出手的乌缶被一只手挡下，司马元礼甚至有些立足不稳，在身与心的震撼之中，他突兀地望见那白麒麟做了个奇特的举动。
他先是往前迈了一步，然后身体向后倾，凭虚而坐。
“咚！”
一声极远极远的、低沉雄浑的晨钟之声自远而近，强烈的波动被凝聚在海水中的每一寸，所有震动凝结在这一瞬。
『帝观元』。
仿佛有一只大手抹过，将所有气息与波动通通强行抹平，山呼万岁之声不知从何而来，响彻耳边，无形的金光流淌，威严狰狞的巨大玄座一寸寸浮现而出，使这位魏王从容而坐。
宫灯闪烁，东方渐白，司马元礼明明站在原地，却好像有千门万户应声而敞，金黑二色的殿门逐一而动，金甲金衣的天将依次陈列，帝君自上而下俯视，监察宇内！
“魏王！”
仁势珈已经倒在大殿之前。
他仰面朝上，面上的裂痕时隐时现，『谒天门』将他死死的镇压在地，动弹不得，明亮的火焰伴随着刺骨的天光，在摩诃身上来回穿梭。
“魏王！”
这护法摩诃似乎已经是身被重创，动弹不得，他却勉强把头抬起来，呼道：
“魏王！我师兄弟为得宝物，毫无冒犯之心…魏王！”
他又惊又惧的声音回荡在大殿内，司马元礼站在侧旁，目光呆滞，萧地萨距离更远些，遥遥望着那大殿，心中无限惶恐，脑海中仿佛有万千念头在穿梭。
‘『帝观元』…就是『帝观元』…’
‘走…该怎么走…’
他眼中恐惧与癫狂交织，堂堂治土摩诃，竟然有不知所措的味道，手中的玄缶明暗交替，似乎要牺牲这祭炼多年的成名释器，用以救命！
在这凝重到极致的威压之中，上方的君王抬起头来，金色的目光仿佛穿越了这重重寰宇，凝聚在萧地萨身上，这白麒麟抬起手来，一只手放在唇前，做了个噤声的手势。
万籁俱静。
萧地萨明白他的意思。
‘我出手固然能走脱，可他一定会杀仁势珈。’
‘他一定会杀…在此殿之中，他言出必行。’
仁势珈的求饶之声响彻大殿，萧地萨诡异地保持了宁静，他手中的释器仍然光亮不定，却没有了下一步的动作。
“司马元礼！”
玄音突兀，身处此殿中，身心都仿佛承受着无端的恐怖压力，司马元礼立刻迈步，低声道：
“属下在！”
上方的魏王静静地道：
“走。”
这一个字金口玉言，让两人身后的门扉重重打开，如同一道无穷的隧道，通向那幽深漆黑的水域，司马元礼只觉得那恐怖的一切迅速离自己远去。
“离远一些，越快越好。”
那声音渐渐变淡，最后一个字响起，他已经沉入重重水中。
“接下来的事，非你等能插手。”
声音环绕耳侧，司马元礼站定身形，恍若隔世的打量着身侧的一切，离开那大殿，恐怖的威压已经离去，可他心中却猛地不安起来。
‘河水…变了…’
在李周巍神通之中，他没有任何察觉，此刻脱身而出，却发现大陵川震动不已，仿佛整个天地正在眼前盘旋！
“是河水…”
每一寸河水都失去了奔流的方向，疯狂向上涌去，夹杂着碎石和琉璃，从他眼前划过，他心中涌起一种恐慌，不顾一切地架起神通来，听着耳边羊泫采惊恐声音。
“底下！青忽道友！”
司马元礼低下头去，发觉那漆黑的河水之中仿佛有什么庞然大物，伴随着水流以一种惊人的速度袭来，无边无际，大得令人恐惧！
“天杀的！这大陵川是人呆的地方么！”
司马元礼浑身寒毛卓竖，似乎一瞬间理解了为什么常昀那一贯好处尽收的人物竟然不肯前来，毫不犹豫地往远方奔去，没入深深的、不知潜藏什么危险的黑暗之水中。
……
阴雨密布。
天空之中的雨水越发大了，原本如同精铁般的河水，此刻也被一枚枚坠下的雨珠砸的坑坑洼洼，波涛四起，隐隐有精锐的鸣叫声在天空中回响，摄人心魄。
水面先是一寸一寸的往上涨，旋即是一尺一尺，汹涌澎湃，倒映在黑衣男子的眸子之中，让他深深吸了口气，缓缓吐出。
‘【问参牢】，要升起来了。’
他负手而立，如同鬼魅，那双眼睛始终幽幽地盯着水面，身后的阴影不断浮动，不知过了多久，才见得那云中游走出一人。
此人仪容整洁，容貌不俗，迈步而来，满面笑意，黑衣男子见了他，行了一礼，静静地道：
“合云前辈！”
东方合云笑着看了看他，道：
“杨功曹，难得难得，你我还能在此地见面。”
这黑衣男子赫然是当年在江南与萧初庭见面的杨功曹！
这功曹对他不冷不热，只淡淡地道：
“的确难得，少有北方洞天，山上不派人来的，他们既然不来人，也无人管束诸位道友，自然是在洞天之中横行。”
东方合云，道：
“对待『坎水』的态度，山上与海里是一样的，既然『坎水』的这一位来了，当然就不必他们出手，哪里还用派人来？只是…我两方一个意思，也只能委屈幽冥了。”
“不委屈。”
杨功曹冷笑：
“我幽冥对『坎水』不感兴趣。”
他专注的目光始终盯着那汹涌的河面，似乎在等待什么，口中淡淡地道：
“我们要【大陵川】与萧初庭的真灵，只要道友把这两样好处给足了，不干扰我们的事情，随你们怎么折腾。”
“这就算是分完了！”
东方合云意味不明地笑了笑，一同低下头来，注视那不断翻涌的水，如墨一般的东西正在慢慢上浮，一点点接近水面。
“轰隆！”
明亮的雷霆响彻天际，漆黑的绵延无边的黑色平台终于破水而出！
这平台如同玄铁打造，漆黑如墨，占据了大半个河面，却又顺着河水一直绵延，仿佛无边无际，从两人的位置往下看，绵延之间，终于有了一点弧度。
随着平台升起，侧面漆黑的、长短不一铁柱终于一点点显露身形，不知是何种材质打造，散发着幽幽的玄光，没有半点神通气息，却有一种让人眼前刺痛的危险感，一道道神通疾驰而过，不知过了多久，这漆黑的底部也终于浮现。
无穷的水瀑从这漆黑的柱间倾泻而下，这从水底升起来的，赫然是一道环形的漆黑监牢！
整个大陵川本就是环状，奔涌着无穷旋转的河流，而所谓的【问参牢】，正是贴着这大陵川内壁而升起的、环状庞大监牢…
东方合云的目光并不意外，他早早地移开了目光，诡异地凝视着远方。
那一处天际云雾起伏，雨水如瀑，身着蓑笠的老人肩扛钓竿，正迈步而下，一身坎水神通惊天动地，仿佛要将云雾冲破。
‘萧初庭！’
这位真人已经与来时不同，不知在洞天中得了什么好处，气势更加惊人，另一边的腰上还挂了一枚小鼎，青铜之色明亮，摄人心魄！
这一瞬间，整个天地仿佛都感受到了他身上的气息，向他倾斜而去，种种色彩蜂拥而至，仿佛席卷着无限威能。
身为五道古坎水神通圆满的大真人萧初庭，在这一处【大陵天】中显然得到了前所未有的加持，真真正正达到了此身神通威能的巅峰！
就是这样一位大真人，傲立于天际，竟然还有人敢静静地挡在他面前！
此人一身黑衣，面孔白净，遥遥望来，见到了萧初庭，眉宇之中闪过一丝惋惜之色，双手合十，道：
“萧道友。”
萧初庭亦不急着出手，仅仅是静静地注视着他，这和尚轻声道：
“【问参牢】中，有我不得不取之物，恐怕要叨唠道友，容许我稍后进入其中取用。”
老人苍苍一笑：
“愿闻其详。”
空枢只是一顿，重新宣了一遍释号，轻声道：
“当年我道中先辈，解羽地【观河】大士欲求正果，束手而降，甘愿被大人捉回去，留在大陵川中，在牢中参悟观宝，后来他不知何故身陨，【法池金地】从此丢失。”
“我道大人算过，【观河】大士应当有舍利子留在牢中。”
萧初庭静静地道：
“仙释各有所求，道友问错人了。”
他声音落下的那一瞬，空枢目之所及的远方已经有数道金身凭空亮出，横跨天际，似乎有合围之势，要先将空枢困住！
而相对而立的萧初庭，面上也有了远方照射而来的闪动火光与汹涌无端的牝水，听着空中传来震动寰宇的笑声：
“萧初庭，好久不见！”
这声音虽然在笑，去隐约有了些咬牙切齿的味道，熊熊的真火穿梭天际，将绵绵不尽的阴云通通焚烧殆尽，独自占了一片天地！
正是天炔！
他贵为大真人，修行的是真火道统，被这一片天地压制，却仍然有灼灼不息的态势，显然神通道行已经极为高明，身后站着数位金一真人，神态各异，却大多有复杂。
‘萧初庭…’
金一失手、看走眼的人不多，萧初庭算一个，天炔也好、天霍也罢，乃至于已经故去多时的天元，除了闭关修行的秋水念了几分萧氏的旧情，其余几人，都针对他谋划过。
他却一路走到了今天。
面对这一群金一真人，萧初庭却慢慢浮现出笑容，他神色幽幽，道：
“金一与各家都不同，萧某是知道的，萧某能有今日，要谢大人留情。”
这句话让天霍的目光微微闪烁。
天炔面不改色，侧过身，道：
“此间大战，你们散了去…”
一旁看上去潇洒浪荡的真人目光中闪过一丝遗憾，为不能见到这百年难得一遇的证道之景而心生黯淡，却并无异议，笑道：
“晚辈这厢去找素韫罢，此间凶险得很，不叫她伤了。”

============================================================
第1313章 势起
============================================================

随着天霍等人的身影消散，天空中的烈焰更加明亮了，任凭满天飞雨散落，没有半点动摇，天炔的目光渐渐平静，一串串炽红的火焰从中亮起：
『治命神』。
与此同时，无穷之火如同一条天路，从他的脚下铺陈到了那蓑笠翁身前，天炔面上真火明媚，一拳横跨所有光彩，转瞬即至，已然到了萧初庭面前！
真要比较起来，他天炔比萧初庭还少一道神通，在如此洞天之中，备受压制，可他仍然我行我素，敢先手制敌！
老人面不改色，身影却如同鬼魅，始终与那赤焰滚滚的拳风保持一尺距离，在天空中划过一道天火长道，两侧却有重重险山汇聚而来：
『位从险』。
重重险山道道飞瀑，倾泻而下，如同一条条灵活的灰索，攀附在他拳头之上，将真火一一束缚，天炔岂能罢休，双眼中火焰一瞬明亮，顺着脸颊飞流而出。
『天兜火』！
他借助这火焰挣脱险山，一瞬有数百拳打在坎水之上，可就在神通亮起的一瞬，眼前的人已经沉入浓厚的黑云，消散不见。
‘『长云暗』…’
天炔斗法直来直往，这数招下来却没有一拳落在实处，明显心中不爽利，立刻抬手，按在腰上，抽出一道金令来。
这金令极为奇特，大约三指宽，紧紧贴在他两指的指腹间，随着他手臂的滑动，尖锐之处划破天空，如同撕开了一处裂缝，喷涌出亮金色的熊熊烈火！
他那双火焰灼灼的双眼看过来，冷冷地道：
“萧道友！”
可回应他的是水雾中的种种沸腾，如同划破了绵密的阴云，那老人的身影早已消失不见，一女子迈步而出。
此人身材极高，束发配钗，容貌极俊，双目柔美，面庞白皙，眉心点了一点金色桂花纹路，仿佛照耀着闪闪的月光。
最为特殊的是，她的两颊有淡淡的、如同泪痕般的月光纹路，随着呼吸忽明忽暗，宽大道袍受风吹拂，亮出明月之纹，她的声音温柔和蔼：
“前辈，何必大动肝火。”
这一刹那，天炔的动作停滞在半空，那双眼睛难得有了一丝犹豫，挑眉道：
“韩绫仙子…恭喜仙子了。”
“前辈客气。”
雄厚的府水已经汹涌而起，将他滚滚的真火禁锢在半空，她按住腰上佩剑，声音极静：
“机缘巧合，这参紫困了我九十一年，如今终于踏过，大陵川既启，天下水德修士自四面八方而来，我亦不得不来。”
天炔凝视着她，身上的火焰越发明亮：
“萧真人不知有何等本事，能叫垣下仙裔出手。”
他言语之间带了一份尊敬——眼前的女子赫然是常郡的韩氏真人！
常郡韩氏世修三阴，是垣下真君的血裔，而垣下真君正是古代兜玄道统的太阴大修士，【垣下】兜玄主的二弟子！
张家的背景绝对够大了，堂堂金一道统…可要是单纯论血统之尊贵，面对眼前这一位，哪怕是天炔都只能低人一等。
‘只看血统，她甚至能和我家真君的前尘血脉相提并论…’
而垣下真君当年为人和善，弟子众多，台中有结璘十三仙，又常常喜欢出手指点，替人解难，在各大道统中都有结缘，不少大人物都得过他的帮助，缘法是极好的。
而祂本人很少看护宗族，没有留下什么重宝，以至于韩氏在后续的代代变故以来，并没有出什么能踏足到真君的人物，最多也不过修个结璘、成个神丹，于是也没有触及到谁家的利益。
正因如此，这些年三玄起伏，变故极多，打得天崩地陷，同样高贵的血裔也不乏有衰落断绝的，可无论是谁家鼎盛，几乎都把韩氏好好安置，以至于流传至今仍然子弟众多，天炔自然不会怠慢她！
韩绫眉心处的桂花纹路闪烁一瞬，轻声道：
“倒也不是什么本事，晚辈有求道之心，欲观萧前辈证道，仅此而已。”
天炔目光一凝，对上她清澈坚定的目光，心中一瞬复杂了
水火相印证，他天炔的真火与韩绫的府水处境极为相似，韩绫的话并没有错，对于一个有心求道的修士来说，这就够了！
他轻轻点头：
“好！仅此而已。”
天炔没有半点留情，手中的金令继续挥动，这裂缝顷刻之间越撕越大，火焰如同瀑布般从中涌出，环绕他身侧，衬托着他如同神灵。
浓烈的火焰吞没了一切，甚至在这洞天中隔离出一个小小的天地，隐隐约约减轻了洞天加持在他身上的影响，全部的威能都镇压在眼前的女子身上！
“轰隆！”
水火交织，倒映在老人的瞳孔之中，萧初庭的目光没有半点意外，而是浸满了无尽的冰冷与平静。
‘不错，她出手了。’
‘韩绫才突破大真人，绝对不是手持【炽火金枢】的天炔的对手…还须提防着。’
他的目光很快从水火上移开了，落到眼前之人身上，此人容貌文雅，身材极高，足踏黑云之靴，一身气质干净利落，平静之下汹涌着神通威能。
这位大真人拱手行礼，轻声道：
“得罪了。”
没有多余的话，汹涌的光彩凝聚，面对坎水神通圆满。这位大真人拔刀了。
亮红色的光刃贯穿天际，如同一片从天而降的天梁，潜藏在那光彩之下的，是浓厚到极致的青云，红衣男子如同春风拂面，照耀而来。
‘武槦、单垠。’
这两位西蜀的大真人踏云而来，出手颇为谨慎，可萧初庭连眼皮都没有抬一下，只是踏步往前，叫单垠的目光闪动了一瞬。
‘谁？’
‘竟然让他如此自信！’
就在这如天罚般的血红之光即将落下之时，终究有浓厚的清气从东方覆盖而来，挡在两人身前的男子宽袖大袍，腰系葫芦，背后背着石碑，衣袖之处略有焦黑，却仍然有飘飘如仙的气度，让两人齐齐一愣。
‘他…为什么是他！’
竟然是持广！
如果说来的是杨锐仪、甚至李周巍，两人都不会有半分多疑，可眼前之人完全和萧初庭没有半点联系，即使有，也不会是什么好关系！
单垠的目光震撼，声音响彻：
“持广道友——这是何故！”
听见道友二字，持广那张始终无情的面孔上罕见的多了一份讽刺之意，竟然没有回答他的问题，而是笑道：
“『集木』也来冒充大真人了。”
这一声讽刺且冰冷，尚且当着几乎大半个天下大修士的面，让单垠目光中充满了难以置信，那张脸庞刷地一下难看起来。
武槦的目光却已经停留在了远方的韩绫身上，渐渐明晰。
持广真人是韩氏的座上宾，这位晋地真人崛起的道路中，韩氏给了太多太多帮助，持广能不被扼杀于摇篮之中，早年的【临乡阁】能在大慕法界的晋地占据一席之地，离不开韩氏的倾力相助！
‘他没有什么喜恶，可韩氏既然表态了，他就一定会站在韩氏一边——再者，他修清炁！’
‘『清炁』为道德祖，有成道之德，哪怕他修的已经不是正统仙道，却也不会放过积蓄自身意象的机会！’
可所有人的视线已经不在此处停留，萧初庭仍然在往前，随着他的一步步接近，仿佛呼应了什么无形的存在，脚底下那冰冷漆黑的、无边无际的巨大监狱慢慢颤动起来。
可在这一刻，萧初庭终于停住了脚步，响彻天际的是轻轻的叹息：
“慕容道友…也要阻止我么。”
他抬起头来，天空中的阴沉水雾已经把漫天的雨云遮蔽住了，那水雾中仿佛有阴沉之物正在飞速靠近，破开所有遮蔽，显露形态。
这是一掌。
这一掌充斥天际，大得难以想象，种种神通照耀而过，终于有了这一尊体型能在【问参牢】前也显得有分量的道术。
萧初庭的目光横跨重重水雾，看见了那站在阴影之处的人——披头散发，袖口绘着经文，幽光闪闪，颇有老态。
这同样是一位老人，看似平常，可身后的阴水通天彻地，分为五道，充斥在底下每一个神通的眸子之中，让他们眉眼中有了震撼之色。
神通圆满、五法俱全。
慕容尾殿。
‘他神通圆满了！’
天地数变，真君不现，人间最巅峰的仙修就是神通，而神通臻极，五法俱全的位格从古至今不断变动，却从来没有低过！
神通圆满，是古修转为神丹的最低门槛，也是唯一能坐在真君座下，代为传话的人物！
牝水的阴影笼罩四方，唯独那身披蓑衣的老人面无异样。
这位慕容真人在燕国之北修行，是慕容家为数不多的纯正仙修，也是当今燕帝的亲叔公，修行牝水，因为距离北海较近，萧初庭与他已论道多年，如今洞天之中这样多的大真人，他与萧初庭最熟。
萧初庭也早知他神通圆满。
可当年沧州席间论道的老人，终究还是站在了萧初庭的对立面，成了第一个出手阻止他的神通圆满修士。
他只抬起手来，双指并在身前，轻声道：
“入于坎窞，来去有坎，阴水不盈，何必有难。”
霎时间，整片洞天中不断上涌的水面似乎有了一瞬的凝滞，浩瀚的水波从天地间的每一个角落汹涌而出，通通汇聚在这老者身边，脚底下的水猛然凹陷，自东向西，在这浩瀚的海面上凝聚出了那天际的掌印。
“滴答。”
天际间浩瀚的威势仿佛投入无底的深水之中，巨掌投入掌印之中，没有风波、没有巨响，只有一点轻盈的水声，化为点点滴滴的细雨，撒在老人的蓑衣上。
萧初庭遥望天际。
慕容尾殿老脸低垂，面对这位故友的话语，他闭上了双眼，牝水的光芒在他身上汇聚，双唇紧闭，却又莫名的声音极轻：
“于情于理，我都该成全道友。”
老人端坐云端，却有一人从他身后的阴影中转身甩袖，负手向前迈步。
少年容貌风流倜傥，粉面涂朱，能看出慕容尾殿年轻时的模样，身上披着白红二色之衣，腰间系着束带，手中捏着一剑，笨重无锋，搭在空着的另一只手上，朱唇轻启：
“可我姓慕容，是燕国之护法，帝命难违。”
最后一个字在空中响彻时，他手中的剑亮了。
这位燕国护法真人——赫然是一位术剑道行极高的大修士！
萧初庭是此间证道之人，可前来这洞天的哪一个不是盖世之才？慕容尾殿从少年崛起、入道修行到老年坐镇北地，从无败绩，乃是以一身镇压燕国修仙界的绝世天骄！
萧初庭眼前的世界已经划分为两半，一半乌云滔滔，重重迭迭，漫漫不知几千里远，另一半黑水漫漫，无边无际，如同大海之外，正中的裂隙如同一条狭窄的通道。
在那一端的尽头，一侧风流少年容貌俊美，侧身单手握剑，目光坚决，直指他眉心，另一侧老人盘膝而坐，露出来的、苍老的半个脸颊斑斑点点，死气沉沉，双手合十。
天地中仿佛只有这二人！
在无穷牝水的照耀之下，萧初庭要同时面对的，是名冠燕国、意气风发的二皇子慕容尾殿与身镇北疆、历经风霜的大真人慕容尾殿！
萧初庭终于动容，赞叹起来：
“你的牝水神通，已经臻至于极了。”
那一端的老人仍然双手合十不语，少年的声音响亮昂扬，带有意气风发的独特味道：
“多年论道，却还未全力一战，道友却要证道了，未免可惜！”
“可惜！”
萧初庭遥遥地凝望着他，目光中果真有几分欣赏了，他笑着摇头，静静地道：
“可惜，今日不能成全道友。”
所有目光凝聚而来，却发现不知不觉间，这老人身边同样站了一人。
此人青年模样，衣袂飘飘，长发披散，手中挽着一串墨珠，腰间的青铜鼎静静地安置着，散发着忽明忽暗的渌水之光。
他双眸略狭，鼻梁颇高，那双眼睛碧色盈盈，如同清澈见底的池水，却闪烁着冰冷的色彩。
慕容尾殿的少年面孔上有了一丝诧异，色彩灼灼的眸子凝聚在他面孔之上：
“迟步梓？”

============================================================
第1314章 诸水
============================================================

‘迟步梓…’
这个名字如同一道惊雷，划破了天际，远方的真人抬起头来，遥遥地盯着此处，眼眸中的真火熊熊。
他不意外，情绪却有些复杂。
迟步梓已经消失了太久太久了。
在他消失的时间里，本该托付在他手上的四闵迟氏摇摇晃晃，砸倒在地，青池宗渐渐被掏空了上下，只留下一个躯壳，一副名号，终究一无所有。
而这位迟家宝树重新站在众人面前，身上的渌水光辉浓烈至极，仿佛那割去的前缘、挖空的魔宗通通成了他的补品，将他滋养得光芒万丈。
天炔知道他一定会来，也知道以他的立场、他的心思，一定会帮助萧初庭，天炔欣赏他的手段，却不能认可他的举止，于是真正见到他时，天炔的眼中难免有复杂。
可无穷的剑光并没有因为声音而停滞，排山倒海的牝水之剑从天而降，这以慕容尾殿傲然少年之手、数百年苦修之功的一剑，已经从天而降！
面对这一剑，迟步梓的眼睛仍然冰冷清澈，静静地站立在天际之间，抬起头来，见不到半点胆怯或是不安，只有不绝的笑意：
“慕容前辈，又见面了。”
“轰隆！”
惊天动地的灰水赫然炸起，这凌厉的剑气犁过水面，将不断上涨的坎水分开，重重的壁光在其中如同飘摇的一点落叶，迟步梓那狭眼之中色彩难言，两指夹着的符箓血光闪闪，正在慢慢消散而去。
『洞泉声』。
两岸重重迭迭的黑云不断涌来，所有靠近他的剑气通通沸腾起来，从颤栗爆发的灰暗转化为升腾的碧色，如同大坝决堤，而脚底下的水面一瞬粘稠起来。
『如重浊』！
慕容尾殿不愧是燕国的护国真人，全力一击之下，迟步梓两道神通催发到极致，与萧初庭一同配合，终于在那如同天罚般的灰气中找到了一点缺口，凌厉之气倾泻而去，将水面上切割出万千如口子般的波澜。
青衣真人扫了扫身上的灰暗之光，目光颇为惊异：
“前辈神通又有长进了…到底是神通圆满。”
慕容尾殿那张少年面孔上表情淡漠，那把剑横绝天地，仍然握在手里，却被漂浮不定的渌水所影响，那剑尖有了极细微的晃动。
“原来是你这么个背恩冷酷的不仁之徒。”
“哈哈哈哈哈！”
青年似乎听到了什么极好笑的东西，大笑起来，青衣晃动，层层迭迭的碧水已经从他的身后升起，迟步梓一如往时，从来不会因为听到这种话而有半点羞愧，而是笑道：
“前辈这可话不对，对着故友拔剑相向的是你，促人求道、大造仙德的是我，迟某固不仁于红尘，前辈却不义于本心，尚且还不如我！”
他的声音在天地中响彻，让地面上的水沸腾起来，化为晶莹剔透、点点滴滴的小珠，不断往上窜，沿着那漆黑的牢笼往上爬。
慕容尾殿凝视着他，轻声道：
“我素知你牙尖嘴利，可你之红尘，我之本心，我意不在上上仙，而在酬国，此间无我，既义且仁。”
这话在天地中炸响，那少年如同天罚之孛星，穿过重重云海与无穷水雾的交迭处，长剑直指，杀向萧初庭！
迟步梓听了他的话，面上的笑意终于淡了，他沉色的侧移一步，一手抬起，一只手伸入袖口中，无穷碧水顷刻而降，千重万迭，将他的身影藏入其中：
『丑癸藏』！
霎时间，天地中那把剑失去了目标，慕容尾殿那张极俊美的脸上波澜不惊，两缕碎发飘飘，眉心光彩闪烁，长剑继续向前：
『参玄臟』。
这神通光彩灿盛，不断呼应着被藏匿的所有法力，与那从天而降的长剑结合，竟然绽放出万丈光华，将那重重护佑在前的渌水一扫而空！
『丑癸藏』固然是世间顶级的绝妙神通，可藏匿之水即是牝水，身为牝水神通圆满，哪怕是迟步梓这样的人物，也绝不能在他的神通之下肆意躲藏！
可渌水之下，不见迟步梓的身影，那半空中只悬浮着一串墨色的圆珠，散发着浓厚的青光，如同一条墨色的蛟龙，缠上那无锋的重剑，将之紧紧锁住。
慕容尾殿毫不惊讶。
迟步梓既然知道他神通圆满，怎么会犯这样的错误？
慕容尾殿闪电般的抬起手来，用洁白如玉的二指挡住了从天而降的宝鼎，也接下了自东而来的满天渌水，身躯骤然一沉，终于看见了那青年的面孔。
迟步梓面上带笑，声音极低：
“前辈小心。”
慕容尾殿只觉得一股浓厚的危险感升上心头，猛然转头，赫然已经有一道碧色的影子横扫而来，快得在他眼中只留下一点点浮光。
萧初庭！
慕容尾殿目光奇特，却没有做任何反抗，任由那碧色的影子将自己的脑袋打成一片牝水，另一只手已经按上剑上的墨珠。
迟步梓祭炼多年的宝物【墨塘】就这样随着他的抹动消失不见。
可眼前青年的面上却浮现出笑容来，灿烂且冰冷，倒映在这持剑的少年眼里，两人对视的眉宇之间终于有一道透明、线状之物浮现。
线。
线的那头坠着一根翡翠般的小钩，在天空之中划过，仿佛拉动了什么无比沉重之物，将所有景色划分成一半，重重的高山压迫而来，河水蜿蜒，赫然是『位从险』！
‘原来如此。’
少年慕容尾殿眼中闪过一丝诧异。
迟步梓的『丑癸藏』只是虚晃一枪，真正藏起的是萧初庭的玉钩！
‘可…我为何不曾察觉！’
他神通圆满，『丑癸藏』已经完全不可能骗过他，哪怕前有【墨塘】吸引注意力，只要这神通在他面前运转了，并非作用于己身，而是用来藏匿，就必然同时被他察觉！
他眼中闪过一丝阴沉，扫向萧初庭腰上新多出来的那一枚小鼎，似乎若有所思，可一切已然天翻地覆。
这一刹那，那始终坐镇远方，观看局势的老者慕容尾殿身形穿越万千阻碍，凭空浮现而来，与少年慕容尾殿被这强悍的神通收缩至一处！
牝水有表里之变，慕容尾殿提防着两人的神通，只派了少年身前来，老年身远远的观望着，此刻却被骤然打破，强行重迭在同一个位置，顿时陷入险境——正是『位从险』。
这老人头一次睁开双眼，神色幽幽，可并没有轰然砸下的强横神通，也没有随后接踵而至的种种秘法，他看见了眼前青年已经极默契地抬起手来，洁白如玉的手中捏着一枚小小物什。
一枚二指宽的淡金色方印。
‘【辛酉渌泽印】！’
霎时间淡青色的光彩荡漾开来，带着无可匹敌的霸道，将慕容尾殿的两个身躯同时收束，那青衣真人则敞开怀抱，拥抱着落下的青光，笑道：
“请前辈指点！”
浓厚的青色淹没一切，依稀能听见沙沙的风声，碧色的钓竿重新抬起，搭在肩上，浓厚的阴云和天象通通消失，老人迈步向前。
漆黑的牢笼剧烈摇晃，一道道灰色光彩从中流淌而出，照耀天地，种种神通的光彩仍然在天地中碰撞，水流却越涨越高，直追天际！
仿佛在呼应萧初庭的步伐，那环形的【问参牢】中终于有幽蓝之光升起，沿着正中心的圆形不断向上蔓延，如同一道直通天际的天梯。
而随着这幽蓝之光如丝如缕地混入天际，整片天地都开始震动起来，那重重的监牢中照耀出越来越多的光彩，往天空之中汇聚，如同倒影，显现出一片汪洋。
这是一片浅蓝色的、星空般的水面，闪烁着星星点点的白光，如同亘古不变，静静地立在天际之中。
而在这水面之下，仿佛有无数游龙，正在肆意的摆动身躯，偶尔在水面上露出狰狞的一鳞半爪，时而是刀器，时而是葫芦，时而是玉碗。
这些东西光彩闪烁，显然质地不凡，可随着它们一一流逝，终于一点五彩之色的东西破水而出。
此物不过指甲大小，如同琉璃，熠熠生辉，夺取了所有释修的目光，天边不断撼动的金身统统凝滞，那黑衣僧人猛然抬头，睁开双眼，古井无波的面上终于有了激动之色：
‘大德舍利！’
空枢的目光一瞬挪不开了。
他天性通明，并没有欺骗萧初庭，这枚舍利必然就是观河大士之遗物，关系到的是七相极力争夺的【法池金地】！
可一切并没有结束，在舍利子浮现的一瞬间，这天际如虚如幻的水面上，赫然倒映着一点光明。
这点光明汇聚一点，放射而出，如同穿过孔洞的柔光，其中有百川之水飞流，山峡重迭，景色万千，尊贵莫名，叫人挪不开眼睛！
就连那枚舍利子，足以让任何一位释修开宗立派、不受他人辖制的无上之宝，在这样的光彩下都显得如同凡物，自降一等。
那令人震颤的气息、勾人心魄，引人遐想的玄妙之光如同一把利剑，刺入底下每一位真人的瞳孔之中，让所有人一一抬起头来，有了一瞬的凝滞。
‘金性…’
‘『坎水』金性！’
‘原来如此！’
一时间天空中神通凝滞，碰撞的灵器四处纷飞，犹豫往返，同时分心，上至垣下仙族的韩绫，下至远方遥遥观望的一二真人，无论是何等道统的修士，无论正在比拼的是什么样的神通，就连原本盯着舍利子的诸位释修都一瞬失了神，移开目光。如饥似渴地凝望着。
一道道目光贪恋不舍地在这光明之上徘徊，或恍然大悟，或羡慕不已，或杀心乍现，或犹豫不决，可没有一个人能把自己的目光移开。
这一瞬间，仿佛整个大陵川的神通都成了萧初庭的仇雠！
只有一人例外。
空枢。
这白净和尚只带着尊敬扫过了那枚金性，仍然牢牢地盯着那枚舍利子，曾经的种种疑惑赫然解开，眼中一下有了泪水：
‘原来如此…’
‘当年的观河大士就是为了参悟这枚金性，宁愿只身入洞天…把自己关在这深深的水牢之中，只为了多看这枚金性一眼！’
如今，这位古释修早已经不知道身陨了多少年了，只留下那枚舍利子，环绕着这一点光明不断盘旋，如同扑火之飞蛾，忽近忽远，纵使身陨亦不舍！
这幅美景让场上的大战为之一歇，陷入了无边的寂静。
可那一缕光明却动了。
仿佛感应到了诸多神通的气息，这枚坎水金性微微转动起来，这一瞬，无穷奇妙诱惑之下，一道幽蓝的光线从这天际的水面之中射下。
这光如同穿过水面的光束，忽隐忽现，如同一柄青剑，不过三指宽，却精准地落向萧初庭，在他身前三丈之处收缩，如同漩涡一般扭动起来，化为一缕幽蓝丝线，欲要从他眉心照进升阳。
‘咚！’
可这一刹那，仿佛有遥远的钟声响起，此光突然凝结了。
这幽蓝之光赫然分裂，照耀出一指来宽，穿梭天际，飞跃而去，直勾勾指向那立在天际之中，控摄真火的大真人！
他身后的充斥着熊熊真火的无形之处骤然明亮，显现出蓝衣的少年来，眉宇昂扬，双眼幽然，牢牢地盯着那远方天际的金性。
苏晏！
他双唇紧抿，并没有半点得意之色，望向那穿越而来的苍老眼眸，眼中的情绪晦暗难言。
可萧初庭并没有迈步而出，他收回目光，静静地立着在幽蓝色的光彩之上。
老人的身前已多了一人。
此人身材修长，面庞干瘦，皱纹颇多，身上的道袍与脚底的布鞋都极为朴素，却在这个时刻现身，悄无声息地挡在萧初庭身上。
萧初庭拍了拍蓑笠，轻声道：
“不知是何方的道友？”
这道袍男子笑着看他，干瘦的脸上有不少欣赏之意，眼中似乎有惊叹：
“通玄大道少阳道轨紫台徵阳道统。”
“【希阳观】。”
他将手负向身后，仿佛将寰宇之内的所有声音通通扫去了，只留下他平淡的声线：
“屈斡。”

============================================================
第1315章 争道（感谢芜e 大佬打赏白银盟)
============================================================

‘【希阳观】。’
这三个字响彻在天地之间，让老人眉宇之中的色彩波动了一瞬，他仔仔细细地看了身前真人的面庞，轻声道：
“原来是山上的高修！”
他眼中并没有紧张与慌乱，反而多了一分平和。
至少来的不是薛殃。
“当不得高修，更不敢称山上…只是一落魄户而已。”
屈斡那干瘦的脸上有了一点点笑，目光扫过那天际的幽蓝之海，轻声道：
“【在窞溪】…真是好一道成道机缘！”
他两手抬起，宽大的衣袍在风中飒飒而动，好像只是一个凡人而已，他道：
“屈斡年岁已经大了，求金无望，为使命而来…”
他看了看那幽蓝的光彩，以及在光彩中神通越发浓厚的萧初庭，似乎并不在乎时间给对方带来的胜算，轻声道：
“大陵川虽属兜玄，却也是五德正性，少阳道轨位处通玄之首，有视仙德，不敢怠慢。”
他神色郑重：
“我观中其实不期盼【大陵川】的机缘轻易流散，却也当不得那高高在上、指点评判谁行谁不行的兜玄道，我此番前来，并非为了行那驱雷策电之举，去强硬打断道友求道。”
他笑道：
“你我不借外物，仅仅用道论术法相斗，道友若是被我所难，自不必多提，若是能除了我这道障，便有求道的资格。”
眼前的老人提了提钓竿，似乎并不疑虑他的话语，声音轻幽：
“竟不是戊光道统来人。”
这几个字仿佛触动了眼前的屈斡，尽管已有漫漫的光华从他身边升起，他动了动唇，依旧开口：
“戊光司命，非你我所能知。”
最后一个字落下，这光华已经爆发出来，光明闪烁到极致，竟然化为浓密的黑暗，自东而西，笼罩开来，将所有幻彩都吞没下去。
他的气息起初极为晦暗，看不出一点神通光色，这一瞬间却随着黑暗的笼罩而变成了不尽的威压，笼罩在每个人心头。
闪烁在他身上的并非五道神通，而是凝实至极的光芒。
这光芒或为闇闇天低之灾劫，或为惶惶不终之恶业，翻滚水火，分裂清浊，几乎每一位修士都从他身上感受到了天敌般的危险感！
远方的持广亦停下了手中的大战，神色幽冷地看着远方的黑暗，隐约有震撼。
可这光芒的闪烁只是一刹那，立刻在黑暗中撞上翻滚的坎水，旋即化为各色火焰，或光或暗，或离或并，倾泻而下，将萧初庭笼罩。
熊熊的火焰填充他的眼睛，这位老真人终于有了一瞬的惊讶。
‘『邃炁』’
这屈斡赫然是一位『邃炁』修士！
而他身上翻滚的『邃炁』没有半点玄黄之色的模样，也没有污浊的暗色，只有光明堂皇的灾恶。
这竟然是一位服气养性、修持灾业的黄冠！
而老人站在的火焰中，凝视着那一道闪烁在对方身上的光影，眼中有了一瞬的明悟。
‘化坎去离，邃闇天职也。’
降合伏弱乃后天梁武所致，化坎去离却是自古而有！
黑暗之中，灼灼的各色火焰已经坠落在他身上，那从始至终，似乎没有半点损伤的蓑笠终于颤抖起来，焕发出抗拒的光彩。
萧初庭将两手抬起，至于身前相合，便有无穷的水瀑坠落，整片天地中的坎水再一次为他所呼应，统统汇聚，抵挡上那从天而降的诸火。
可屈斡作为【希阳观】的黄冠，一身神通极为正统，绝非他能轻易抵挡，哪怕萧初庭借助了【大陵川】之力，却也依旧被这种种灾火飞速压制下去，眼睁睁地看着火焰抵近身前！
……
“哗啦！”
天空中的坎水如同冲天而起的庞大光柱，将所有色彩泯灭，凝聚在那若有若无的光辉之下，使得天地震动，这洞天水面上涨越发迅速，隐约发出尖锐的碎裂声。
那天空中的光影越发明媚，随着【在窞溪】幽蓝色光彩的散落，天地晃动之间，一道道密密麻麻的裂痕攀上玄牢。
一道道灵水开始从那缝隙之中喷涌而出，品级不一的灵资灵物沿着那漫长的边界时出时入，一道道在周围游走观望的神通终于有了机会，越过了那漆黑的监牢，深入其中，打斗抢夺起来。
可诸位大真人的目光并没有移向这角落，仍然注视着那幽蓝之海，屈斡的神通已经越升越高，钳制着萧初庭渐渐脱离水面，天空中的一道道流光极速而出，当头就是一道闪烁天际的宝光。
此物一臂长短，通体呈现出青蓝色，却是一长颈玉壶，琉璃纹路皎洁，失去了种种神通庇护，那股气息赫然照耀开来，让诸多神通微微一凛，眉心点桂花纹路的女子一下抬起头来，目光炯炯：
‘【矜天璧水壶】！’
‘灵宝！’
能留在的此地的神通，没有一个是简单的，感受着那天空中散发的玄妙气息，所有人心中赫然清晰：
“此物绝非寻常！”
【问参牢】中既然有金性，这些东西或多或少都必然能得到滋养，哪怕在那牢中并不靠近金性，在那幽蓝之海中温养这么多年，也一定有截然不同的益处！
持着传承的萧初庭也好，如同天神般的屈斡也罢，明眼人都看得出，两人的打斗赫然已经成了大人物的交锋，【在窞溪】既然被二人所围，金性自然不是诸修能触及的。
‘这退而求其次——这些陈氏多年积累的东西，如今比当年更胜一筹，哪怕是大真人也不会轻视！’
闪烁于天空的可不仅仅是玉壶，还有长刀、玉珠……光彩闪亮，在那【在窞溪】中不断翻转，仿佛随时要飞出，好几处大战赫然止息，连持广都一时转头，腾空而起！
真火熊熊，天炔立在空中，那一道狭长的裂缝浮现在他身后，喷涌出金黄色的火焰，蓝衣少年则站在半空之中，始终沉默着。
而本该挡在他身前的韩绫已经沉到海面上去，抹了抹红唇的血迹，明亮如月的目光盯着那灵动变幻的青铜长剑。
长剑的主人披着道衣，满头黑发，面容却苍老，静静地凝视着她。
‘烛魁…’
女子心中顿时明白了。
‘讨好金一道统来了。’
这真人混迹北方多年，素知她韩家的性子，不到万不得已是不会牵扯各大势力的，韩绫只能是自个来这洞天，即便被挡了一挡，也不会找他什么麻烦。
‘可这事情对金一道统来说极为重要…多半也值得一个人情。’
她刚刚迈过参紫，道统孱弱，对上天炔实属勉强，受了些小伤，更不好制住眼前这老道，只能轻声道：
“诸宝显世，道友竟然不去争夺。”
“韩仙子客气！”
眼前的老道声音沙哑，带着邪气：
“某家却不急。”
他身为散修，却没有半点贪婪之意，哪怕心中意动不已，依旧语气平淡：
“持广真人神通强横，妙法通神，自然先取先得，而诸修都看着，没有横压众人的实力，这样的大战，先出手未必先得。”
“更何况…”
他冷笑一声，目光在远方停留一瞬：
“那舍利子我且不谈了，【白帘旧梦楼】也好，【长祠玄机图】也罢，这些好东西还未显露呢——我看道友也在等！”
烛魁一介散修，相比于各道的天才天赋不高，能一路混迹至大真人，自然有独到的眼光和本事，叫她暗暗叹气：
“可惜！”
她目光移向天炔，两人对视一瞬，目光中都没有什么意外。
以两家这一级别的道统，对大陵川之中的变化都是了解的，虽然那枚金性略有意外，可如今仔细想一想，也是情理之中。
天空之中的真火大真人只是静静立着，注视着远方的大战，欣赏着那满天的坎水光华，滚动的真火将身后的苏晏紧紧环绕。
苏晏低下头来，眼中终于浮现出一点惊骇，随着那光彩渐渐蔓延，眼中竟然浮现出诸多幻象，形态各异，长溪蜿蜒，河水垂落，他感受着自己体内暴涨的神通法力，竟有一种盘膝修行的冲动，身前的男子只侧了侧头，轻声道：
“感受到了么。”
天炔幽幽地道：
“这【在窞溪】本是为陈玄礼准备的，陈氏代代积累，悄无声息地用这金性滋养，又有那位府水真君亲自出手，暗暗布局，就是为了让坎水回归正轨。”
他语气中又像是惋惜，又像是悲悯：
“他们实在固执，使海天同憎，以至于有这样的下场，可这机缘终究流传了下来，萧初庭图谋的也是这个，你如若也是神通圆满，今日夺取速度不至于不足他三分之一。”
他神色中渐渐有了一丝复杂：
“每过一息，【在窞溪】都降下玄机，滋养你的性命，这些都是极宝贵的资粮，牵动命数，你每分去一分，就削减他一分的气象，对于你今后的求道证金亦大有好处。”
天炔稍稍一顿，转过头来，笑中意味不明：
“当然，你至少要活着出去。”
苏晏抬起头来，看着掌间翻涌的幽蓝色法力，听见这位大真人笑道：
“受益的还有萧初庭——屈真人固然厉害，可萧初庭每一刻每一息都在变强，背后顶着一枚金性，他迟早能有镇压一切的实力。”
“不过…”
“要是拖得太晚，他到底是萧初庭，还是『习险坎水行窞性』，可就尚未可知了。”
他的声音细微，却如同惊雷，男子蓝衣飘飘，那双眼睛迸发出极锐利的神色，直勾勾盯着眼前的天炔：
“听说东方合云已经来了，龙属如果一定要萧前辈成，大可一巴掌拍死我——你们的态度，我早已经看清了，只是无路可走。”
“哈哈哈哈哈！”
天炔眼中笑意盈盈，道：
“苏晏，腾飞于天际的龙怎么想，只有坐在天上的人能知道，可天底下肯给你一线机会的不多，跟着我们，你并非无路可走——恰恰相反。”
他眼中的真火熊熊，透露出冰冷与平静：
“这是几位大人的博弈，也是你的机缘，站在萧真人身边的不一定为他好，站在对立面的人也未必恨他，可终究要斗一场的。”
“你说的不错，兴许你会被东方合云一巴掌拍死，也可能被那滚滚的阴气吞没，可我不管你怎么死，我只管你活。”
苏晏身在金羽，天霍等人对他都很客气，唯独天炔——兴许是不喜这手段，或者单纯看不起他，对他也止于客气的冰冷，如今却有了几分郑重，静静地道：
“如果你能活着出去，我会带你到青革天。”
远方的雷霆在天际炸响，那滚滚的云层中似乎有龙吟声与沸腾不息的金色，天炔抬起手来，将一把通体幽然的长剑放进他手里。
“怎么用、怎么躲，天霍他们教过你的。”
可苏晏的目光并没有停留在这把剑上，他的手缓缓合拢，握在剑柄上的五指发白，眼中却倒映着天边的浓厚金色。
那是一位白衣飘飘的真人。
他面容平静，两颊消瘦，两枚锋利如剑，深邃的眼窝中闪烁着两点剑瞳，眉心漆黑一点，无锋无锐。
苏晏知道他。
兑金剑仙，凌袂。
在他视线里倒映出这白衣身影的一瞬间，天空中已经亮起圆形的、亮金色巨大光环，如同笼罩天际的巨大阵法，又如同一面光壁，闪烁在天际之中，呼啸而来的是一道白光。
梨花飒飒，满地生白。
不知他何时而至，也不知他因何出手，这一道剑意穿梭天际，直奔着笼罩一方的真火而去，苏晏隔离在重重真火之后，仍能感受到刺骨的寒意。
同是这一瞬间，天炔终于不再用一贯的冷脸对待他了，也不复有那监视与看管的态度，而是平等的对话，这位大真人的脸庞忽明忽暗，却不再叫他苏晏。
“苏道友。”
这一声同样残留在他耳中，那一枚金色令牌高高飞起，金黄到了亮白的浓厚火焰如同瀑布横绝，那天空中的身影则如火神一般矗立，巨大的背影投下漫长的真火光影，将他的身影通通笼罩，只留下四个冰冷的字回荡。
“各凭本事罢。”

============================================================
第1316章 王君候（112）（潜龙勿用加更30113）
============================================================

‘程郇之…’
天上的真火熊熊，只丢下那句冰冷的话语，便兀自在天际之中纵横，挡在了那剑仙之前，玄光渺茫，隐约能看见那位剑仙的冰冷面孔。
那梨花般的剑雨已经跨越天际而来，『治命神』光彩万千，将浩瀚的金气一剥夺，最后落在横跨天地之间的巨大裂痕之间。
这万千玄光遇到了那火狱般的熊熊火焰，如同融化的烤漆，点点滴滴洒落下来，在火狱中渐渐萎缩，始终不能到达这位真人的眼前。
“程道友。”
天炔的声音平静。
“兑金者，金之正也，不屈纳于凡铅，拟以驳异勾引，于是能进，大妙于从前，唯惧有火伤——见火，流变如水。”
这位天炔真人固然是真火一道的大真人，可他也是金一之嫡系，张家的大修士，那位『金一太元上青真君』的传人！
他对金德的理解，绝对比寻常真人高得多，而关于兑庚之间的神通变化，更是他道所不能及，言语之中已然指向程郇之的第四道殊异于本道的神通。
天炔身上的火焰没有半点退让，沿着天地之间流动，他的目光平静：
“你的金不真不纯、不齐不正，不能越我先天治命火。”
真火之外的剑仙并不意外，他淡淡地道：
“我将以意剑胜你。”
真火与金剑交织，本吸引了所有人的目光，天地间辉光炯炯，又一道纯白色的幻彩直通天地，汹涌而来，将所有神通的目光一同吸引过去！
白光中赫然包裹着一幅玄图，万峰环列，沟壑纵横，其中重岩密布，隐约能见到道观，斗拱宏大，出檐深远，色彩蓝白！
‘【长祠玄机图】！’
这一瞬间，天空中的数道斗法光彩砰然瓦解，那青铜剑横跨数里，毫不犹豫舍弃了地上的女子，直冲天际。
韩绫得了时机，却没有一同追去，极为默契地踏出一步，穿梭天际，翻手提剑，身影飘忽如水，柔美的眼中没有半点多余色彩，长剑直指蓝衣青年！
这位韩家的嫡系出乎了所有人意料，杀伐如此果断，骤然而来。
而苏晏岂肯坐以待毙？身上的幽蓝光彩越发浓烈，长剑反转，挡在身前，光华流淌，竟然以硬碰硬，同样以长剑相迎！
霎时间万千坎水流光，浩瀚的神通光彩冲出，天上如同坠下一片深海，如山如雨，与他身上的神通呼应：
『浩瀚海』！
两者相结合，竟然将这位大真人的一剑霎时间化解。
韩绫眼中的色彩却变了。
那道光彩闪烁的『浩瀚海』如同一柄重锤，将这位世修三阴的韩家嫡系、号称【天垣月璘玄体】的大真人眼中的最后一缕试探之色也砸得粉碎，她眼中唯有冰冷的杀机。
坎水有六神通，金一名义上还是下属，不可能找一个人来求正位与落霞唱反调，苏晏既然修了『浩瀚海』，结合金一长袖善舞的性子，答案就呼之欲出了。
‘这人…今后必然是来证余位的！『浩瀚海』证余，果真是助泆之道！’
仅仅是亮起神通的一瞬间，苏晏就成了府水大真人的韩绫的道争之敌！
于是这位容貌绝美的女子抬起头来，直视着青年，倒映在他眉宇中的那一点桂花印记赫然亮起，纤手回拢，持在胸前，朱唇轻启：
“祈请…”
“太阴灵璘之光！”
桂花印记一瞬明亮，纯白如雪，轻柔如月的光芒仅仅是一缕，却传来极致的冷意，天际之中的诸多神通侧目，目光震撼。
在苏晏有些难以置信的目光中。这抹白色猛然在她眼前放大！
堂堂韩氏的大真人、垣下后裔，一向以柔顺和气示人的韩绫，面对一个紫府初期，在交手的第二招，竟然用了三阴之中的太阴之术！
而天际之中苏晏在这浩瀚的光彩之中只来得及转动瞳孔，极为轻微地做了一个点头的动作。
刹那间有万千钟声乐起，鼓声通天，又有列臣长诰，玄机动响，诸侯位列而出，驰往各地，与这太阴之光猛然纠缠在一处。
这所有的威能在一瞬间仿佛已转移，落在了不远不近的海面上，那蓝衣青年趁机退出一步，惊魂未定地倒持宝剑。
韩绫的目光有了波动，朱唇轻启。
『致缉熙』。
『上仪』！
海面上光彩闪闪，中年男子正负手而来。
他鼻梁高挺，脸颊较宽，儒雅风流，身披黄白色的羽衣，内里衬着亮白色的袍子，身后背剑，皮肤白皙，手里捏着一盏十二角琉璃身铜底宫灯，淡黄色的光明柔和。
天地中的气机仿佛猛然紧张了，那剑仙的目光缓缓划过，锐利的视线让水面上掀起一阵阵剑痕般的水波：
“颜见霄…”
长霄真人，颜见霄！
时隔多年，他重新现身，一如迟步梓，也同样出现在这人声鼎沸，神通并立之处！
他的神色依旧从容，身旁的那一枚玉盘不断旋转，似乎收拢了那一道太阴之光，显得有些过于饱满，不断晃动着，不叫这一道太阴之光超脱而出。
当年长霄随手赶李曦明出海，洒然自如，一道神通也没有动用，便打得李曦明去了半条命，直到这洞天之中，才显露了他的『上仪』神通！
也只有他颜见霄的神通与灵宝相互配合，才能不动声色地收下这三阴嫡系的太阴之光！
而他本尊面上带笑，一步便跨越千万水面，已经立在蓝衣男子的身旁，柳叶眼中带着些许笑意：
“苏道友…不必惊慌。”
这位世间罕见、得了兜玄遗产的真人显得极为自信，声音带着一股让人安心的温和：
“不出我身周三丈，除非神通圆满出手，否则谁也伤不了你分毫。”
苏晏的目光平静，默默靠近了一步，将幽蓝之剑横在身前。
这位『上仪』大真人遂移动目光，深深行了一礼，笑道：
“见过仙子，难得见到兜玄同道。”
韩绫的目光略有复杂，在他面容上流动了一瞬，只吐出几个字来。
“不知是哪一道轨的同道。”
最后一个字响彻天际，天地风动，长剑已然穿梭而来，在男子眼中迅速放大！
她仍然选择出手！
府水之光转瞬之间蔓延开来，长霄赞许的声音骤然响彻：
“厉害！”
“道友竟然能将区区府水修至这等地步！”
天空之中光彩震动，韩绫的长发骤然披散，长霄的目光中倒印出府水与太阴交织的色彩，太阴点水，府属护阴，水光交织，这女子面上的血色少了一分，却没有半点犹豫！
她从始至终便没有拖延的意思——萧初庭等不起，既然出手，就只有一条路走到黑！
终究是垣下仙族，长霄眼中终于闪动出一抹郑重，手中的灯骤然提起，神通照耀，顺着这淡黄色的光彩蔓延开来。
『明心筵』！
两人之间的距离仿佛在这一刹那无限拉长，光彩碰撞到极致，女子却霎那间松手，任由手中长剑飞起，如同一条毒蛇，凭空消散，却又在这位大真人的面前跃起！
‘太阴之术！’
面对这等妙法，长霄毫无惧色，论道统，他获得的也是兜玄之嫡传，论心性，他从万千人海之中杀出，岂能没有半点防备，韩绫既然尽了全力，他也不会怠慢！
他早早空出来的手上轻轻翻转，多了一枚宝瓶。
此瓶只有巴掌大小，通体洁白，幻彩极盛，却在现身的一瞬与周边的气息完全牵连，凭空旋转，就这样把那一枚长剑吞了进去。
【六合宝瓶】！
心神相连的剑器被吞，女子面色一白，眼中的色彩却一瞬明亮，声音低沉：
“杨道友！”
可潜藏在暗处那人出手比他还要快，这宝瓶显现的一刹那，青铜色的大鼎从无到有显现而出，轰然镇压，正正地盖在那玉瓶之上！
天空中的男子一身黑衣，面色肃穆，眼中复杂，隐约有犹豫挣扎之色。
杨锐仪！
兴许是因为那位宋帝的野心实在强烈，他不得不出手表示，又或许是李周巍当年向那位帝王许诺的举仙求道让他心动，这位杨家人纠结万分，终究在背后阴司不管不顾的倾向与帝王之命之间选择了后者！
这脆弱的平衡终于被他打破，蓝衣男子毫无阻碍地暴露而出，大将军却沉默地按上腰间之剑，只是挡在儒雅中年人身前。
可这一瞬的时机已经够了！
韩绫纤手之间已经亮起一物，明明如月，却又生了一副符箓样子，闪烁着亮银色的桂花纹路。
‘【授玄琉符】！’
‘韩氏的【授玄琉符】！’
她虽然不是太阴修士，可是修三阴的太阴血统带给她的【天垣月璘玄体】终究取得了这灵宝的神妙，她的身影如同一阵风，穿过了长霄，纤手光彩闪烁，盖向苏晏。
可长霄同样动了。
得意宝瓶被镇压，他没有半点懊恼之色，眼中尽是冷静，似乎已经想过杨锐仪可能的出手，袖口赫然打开，神通明亮，如同另一片天地，想要暂时将韩绫困住！
他『上仪』之道并非杀伐之道，可论起对敌护身，远远胜过这孱弱的府水和摇摆不定的杨锐仪！
可笑容还不曾浮现在脸上，长霄的眼中有了诧异之色。
那本该打开的袖口骤然缩紧，仿佛被什么无形之物箍住，袖口紧紧地锁在他腕间，任由中间的袖身如何膨胀挣扎，都没有半点动摇。
『溪上翁』！
他阴沉的目光一瞬抬起，望向远方的人。
这是一位中年男子。
他修为乃是紫府中期，却久久地在此地等待，面色冷静，一手放在胸前，一手往前握，如同举着根无形的钓竿。
长霄识得他。
‘【北寰宗】…谢家人…’
李阙宛若是在此，同样能认出——眼前之人竟然是当初抢夺服玄五敕时的那位真人！
‘他不曾与我有任何接触，也绝对不可能用什么落子，『溪上翁』绝不可能这样快速地收住我的神通…’
萧初庭！
‘是萧初庭！他加持过此人的神通！’
‘他去北寰宗落过子！’
他已经来不及多虑，由于他术法的中断，眼前的韩绫仅仅是顿了一顿，纤手已然落下。
可就是这么稍稍一顿，眼前的人已经举起了长剑，浩瀚海再次呼应留在其中的神妙——苏晏经过这几十息的加持，神通更胜从前，竟然及时地挡住了她的手。
韩绫毫不意外，眉心的桂花光彩却再一次明亮，她目光一瞬冷冽，低声道：
“敕！”
却见那悬浮在颜见霄身后的、默默消化【太阴灵璘之光】的银盘砰然炸响，那道光彩竟然一瞬暴动，猛然冲出，隐约对准了苏晏！
藏匿乃太阴仪事，长霄不通三阴之道，竟然被这么算计了一手！
颜见霄大感意外，终究微微一叹，蛰伏已久的神通再次亮起。
『射狩王』。
淡金色的光彩荡漾开来，神通落罢，他的面容竟然幻化成了苏晏，这少年比他要略矮一截，披着显得宽大的羽衣，手中仍然握着那一柄十二角灯笼。
而浩浩荡荡太阴之光下不再是蓝衣的少年，而是双手合十的颜见霄，他手里握着那幽蓝色的宝剑，神色幽幽。
‘君开三面网，请王狩玄宫。’
这才是颜见霄让他站在三丈之内的缘故！
与此同时，近方的水面上已经站了一人，身材魁梧，面色肃穆，在水波之中起伏。
武槦！
武槦与单垠本被持广所拦，当时诸宝出世，这三人一哄而散，早就停了手，各自抢夺！
单垠与持广自然是无心他顾，各抢各的，打的一片火热，独独武槦不同。
这位大真人终究有一片纯心，出于对长怀山的报答，得了命令，便记于心中，哪怕眼前有万千宝物划过，哪怕下命令的庆济方极不得他心意，在这关键之时，他终究顺从本心，迈步而来。
与此同时，一道灰色的影子已经默契地从水面上破出，牵向苏晏。
这长索色彩晦暗，如同一条毒蛇，山川般的金色纹路密布，一跃而起，似乎刚刚从云雾之中游出。
【山暝动岳索】！
直到当年在江淮扫得李家一片筑基无可奈何的灵器重新现身，灵性十足，绕上这少年的腰部，神妙光色转瞬明亮，欲将他脱离险地，扯至武槦身侧。
‘可惜…’
韩绫眼中的色彩一瞬黯淡，长霄则静静地站着，眸子之中无悲无喜，唯有平静。
他似乎在等待什么。
下一刹那，韩绫的神色猛然震动起来。
天色骤暗。
苏晏还未从重重险境中缓过来，眼前的一切却沉入黑暗，所有的一切离自己远去，洞天也好，神通也罢，只留下浓厚的、无比危险的漆黑。
山川般纹路密布的长索被一只突兀的手拽在其中，这条如同山蛇般的长索剧烈抖动，试图挣脱而出，却没有半点机会，所有神妙仿佛都被这一掌捏碎！
‘太快了！’
这一场大战似乎火热，却不过是电光火石之间，在场的无一不是人间顶级的神通，前后甚至不超过百息！苏晏哪怕能借一二分力，道行与神通之上的差别，却让他完全跟不上这变化！
直到金色的瞳孔闪烁在苏晏眼中。
‘李周巍！’
苏晏太知道他了，江南没有一个人不知道的，这位魏王不是大真人，却胜似大真人！
同样的三个字，却在这黑暗降临之时响起，喃喃在另外一人口中。
长霄。
他并不意外，那张儒雅的脸上尽是了然，反而有平淡。
‘当年李曦明之事，我便知你李家人有不同寻常感知——李周巍！你早知道我在了！你在等，就在等所有布局落定，再行出手之事！’
‘你必然出现在这个时刻！’
他的眉心赫然亮起，特地准备的神通妙法一时运转。
『射狩王』。
‘宫中虚无人，幸君唯唯候。’
苏晏手中提着的、光明闪闪等待多时的十二角宫灯光明绽放，长霄竟然再一次从两人之中穿出，身影赫然迈步而出，竟然从两位大真人之间脱身，到了这昏沉黑暗的天地之内。
果真是好本事——羽衣也好，法灯也罢，通通回到了他身上！
可当他抬起头来时，终于有震撼与凝滞浮现在这位大真人眼中。
那庞大的夕阳之中，墨袍随风滚滚，男人静静地立在天际，立在那夕阳之中，凝视着他，身后的明阳神通如同顶天立地的光柱，绽放着鼎盛至极的气象。
‘大真人…’
‘他…迈过参紫了。’
‘何等…天姿…’
这第四道神通完全打乱了他的计划，长霄所有的算计与布局如同抽掉底座的高塔，轰然倒地，被强烈的震撼凝滞在原地时，眼前的魏王缓缓退出一步。
刹那之间，高大的玄门轰然动响，重重的宫闱在两人面前展开，金甲金衣的将众如同光影一般从两人的视角里穿梭过去，如同掉进了无底深渊，视野在眼前盘旋，那一道道漆黑纹金的殿门一次又一次地打开，好像这个帝宫有无数重！
这好像无穷漫长，却又凝结在一瞬，最后一重殿门打开，帝王之尊高坐上首，长殿恢弘，玄柱通天，仿佛无穷无尽，耳边都是山呼海啸的朝拜之声。
苏晏神通实在太低，一瞬被震慑，动弹不得，眼看就要被收入这神通，可颜见霄从始至终都静静地挡在他苏晏面前，抬头向上看，凝望着那无穷恢弘的大殿和高耸入云的天门。
他毫不畏惧。
同为兜玄道统，他对『帝观元』也有所耳闻，这神通极为奇特，号称神通之内，天下瞩目，李周巍在其中必然大有加持。
可他李周巍不能败在这大殿里。
‘要收苏晏入内，必然就避不开我，可你李周巍——拿什么胜我呢？刚刚练成的神通？’
这短短的时间内，哪怕神通圆满都不敢说能速胜他颜见霄！
可这位长霄真人含笑的目光从高耸的帝位上划过，落在广阔、不断在眼前放大的大殿里，目光却停住了，瞳孔中倒映出另一道身影。
他一身青衣，极为突兀，站在帝王之尊的第三节台阶上，负手而立，刚刚从敞开的大殿后显露而出，不知道等了多久了，此刻轻轻转过身来，显露出那张俊美的脸庞。
那一双碧眼色彩皎洁，唇边带着妖邪的笑容，手里的墨珠轻轻搭着，如同水珠一般在他掌心滚动，狭隘的眉眼却填满了散漫之色。
这是一个长霄从来没有想到的人。
迟步梓。
‘碧眼鬼…’
‘怎么会是他…他不是…去拖住慕容尾殿了么！’
颜见霄顾不得太多，他心中只清晰地明白一件事。
‘如今的迟步梓与李周巍同时出手…’
‘我至少有七成可能会陨落当场！’
在这一瞬间，这位大真人终于有了退缩之意，当年在东海生死之间游走成长起来的经历叫他的心念实在太果断，而他的道行神通又太过高明，哪怕到了这神通当面，他仍然有挣脱而出的本事！
‘走！’
出乎意料的是，他仅仅是一动神通，这不断拉扯着他的神通便骤然松懈，如同拉断了一根轻飘飘的棉线，不过弹指之间。
‘不好！’
‘太轻易了！那可是『帝观元』！’
颜见霄固然不认为此刻的李周巍能斗得过自己，可也从来没有小视过这位魏王！
他猛然抬头，可一切只在这一刹那之间，在颜见霄的身形不断收束，那只脚脱离大殿的一瞬，青衣男子笑着轻动朱唇，念了三个字。
丑癸藏。
青光妙漫。
这渌水神通根本没有沾染颜见霄，而是落在了苏晏身上。
‘他’将『帝观元』与苏晏之间的距离藏起来了三丈一尺。
这位始终被长霄护在身后的苏真人就这样猝不及防地踏入了大殿之中，长霄却在黑暗中看着大殿急速远去，依稀看见那‘迟步梓’耗尽了神通，如同水光一般破灭，化为一滩渌水，于是大殿轰然关闭，将所有东西隔绝在内。
这些东西一瞬就在黑暗的天边化为一个金色的光点。
‘渌水…渌水…’
长霄那双柳叶眼微微眯起，闪过一丝明悟，无穷的黑暗从他身侧倒流而去，浓烈的府水与沉沉的谪炁已经将他围住。
‘不错，墨瑭被慕容尾殿收了，不可能在他手里。’
‘那是倒影。’
‘迟步梓提前用『丑癸藏』藏入其中的倒影。’
颜见霄目光渐渐明亮，似乎并不在意围拢过来的两道神通，也不在乎自己先前的失误，哪怕『射狩王』能响应，在计划被完全打乱的情况下，他一定不会用自己的性命为别人的成道做赌注！
以他的谨慎性子，哪怕再来一千次一万次，都会止步不前。
他忍不住赞起来：
‘绝妙！绝妙！该我棋差一招！’

============================================================
第1317章 弹指间
============================================================

天地中的帝座无垠之高，图与天齐，大殿的顶端是从天而降的光明，这些光如同一束束亮白色的剑，充斥着整片大殿，划过那飘飘的长索。
这长索绘画着山川起伏的金纹，又隐约隐藏于云雾之间，却被那只大手紧紧拽住，首尾挣扎，如同活灵活现的毒蛇，却怎么也走脱不得。
【山暝动岳索】。
流淌的山川纹路倒映在金瞳之中，似乎勾起了什么极不好的回忆，又见了那迅速从大殿之中远离的白衣儒雅男子，让君王眼中的杀机更浓厚了。
‘小叔父…’
在李曦明闭关突破的十三年里，那位持掌雷霆的叔父是唯一一个李周巍放心挡在北边的人物，毫不客气地说，当时的李家，除了他李周巍，李承㞧是唯一的顶梁柱。
而他，就在长霄的算计之中陨落，就陨落在这【山暝动岳索】之下！
这让魏王的五指攥得极紧，让这宝物发出细微的哀鸣声，他心中尽是沸腾的杀机，不得不按捺下来，直到那大殿轰然关闭：
“轰隆！”
这一声仿佛劈散天地间迷雾的第一道雷，又如同长远的哀鸣，主位上的君王一手抓着这长索，另一只手掌心向下，那把赤色为底，金血斑斑的灵剑被骤然握紧，没有半点分神和犹豫。
他不见了。
【天景】。
大殿之中血落如雨，无形的禁锢之力蔓延开来，苏晏抬起的手瞬间僵持在空中，只觉得着一股无边的寒意冲上脑海：
‘大真人！’
‘明阳大真人！’
如若要在诸道统中找一个压制、斩杀下修最快的道统，明阳必然名列前茅——天朝第一帝凭借着自身的功绩为明阳赋予了太多意象，魏国皇室又在漫长的岁月里修缮了一次又一次…
那站在光明里的身影，让他一瞬有了错觉…
当年江淮漫漫，乱世动荡，他还不曾有过弯腰屈膝的日子，以自己一身本事搅得整个紫府道统都仙道不得安宁，他站在光明里，意气风发。
直到踏着火焰，站在天际的那个人出现，也是这样一般让人窒息，这样让人无能为力，隔在鸿沟一般的天堑前，苍白的昭显着绝望。
他的强不是一分两分，也不是真元法力、道行境界，是一种令人无能为力，羞愤欲绝的强。
‘林道友…’
他短暂的筑基生涯，只败过那么一次。
那站在风沙里，狂妄自信到令人匪夷所思的少年大笑，只有那么一句话：
“思你亦为人杰，我不杀你。”
还是少年的苏晏丢了大脸，仍有不甘，狼狈问道：
“这样纵我而去，岂不惧有怨怼之心，来日报复？”
少年只拉起他饮酒，道：
“你不过人杰而已，人力不能胜天意，假以时日，你若与我为敌，不过弹指而已。”
他亦是天才，心气极高，可那一次相遇成了永远无法从他心里抹去的黑暗，在金一道统见了那样多的天才、那样多的大能，他不曾有一丝自卑，甚至无穷幻想亦越过了，本以为自己已经和短且狭隘的筑基生涯告别。
可眼前的一切只是有一分一毫相似，这股黑暗般的恐惧就好像苏醒过来了，将他的一切吞噬，绝望的情绪还未来得及弥漫开来，他眼中已经倒映出一点白光，那一点锋芒在眼中迅速放大，弯月般的戟枝晃动，如同在奔跑中起伏的麒麟角。
在这有限的时间里，他只能默默抬起长剑，拇指往上移动，试图盖上那镶嵌在剑柄上的宝石。
来不及。
完全来不及。
那道戟锋好像就在眼前出现的，往他眉心刺来，没有半点犹豫、半点轻饶，金一当年的劝说与大道统的威势没有在这魏王身上起到半点作用。
“咚！”
下一瞬，光明如真金一般的色彩从他的升阳府中涌出，化为波光粼粼的光圈，自上而下，将他的法身笼罩在光色之中。
天霍言之凿凿，声称能在大真人手下走过十个回合的光彩，却在这一戟前深深的凹陷下去，那亮白色的戟峰，随时要从透明的彩色中穿入，夺取他的性命！
有了这一点喘息的时间，他总算是转动了长剑。
幽蓝的光彩蓬勃欲出，不属于他的神通法力飞涌，这一刹那，耳边有清脆的声音响起，隐约有金环撞在光色上，悻悻而走。
直到此刻，才能听见姗姗来迟的平静声音。
“得罪了。”
这三个字仿佛是金黄色的，沉甸甸地砸在地面上，身边的一切猛然变了，不知何时，他已经立于那光彩闪烁的天门之下，身边充满着灼热恐怖的威压。
『谒天门』。
没有落下的过程、也没有轰然作响的气势，好像天生就压在他背上，明明曜曜，天威煌煌。
『帝观元』能串连明阳神通，其实是一个需要神通道行磨合的过程，李周巍早早有所感应，而以他的道行，哪怕是刚刚练成的神通，亦然混元如意。
那沸腾的浩瀚之海这才姗姗来迟，哪怕有幽然光彩加持，却一时气短，只能被困在这神通之间，一次次地试图推翻。
可高悬在天际的墨衣男子面上麒麟纹路已经完全明亮，那一双金瞳也化为纯白之光，另一只手上握了一柄长钺，金色偏暗且浓厚，密密麻麻的纹路，顺着他的掌心一直攀爬到钺身上，似乎浑然一体。
华阳王钺。
李曦明当年得了此宝，便有一道不由主动催动的神妙，暗自极为重视，便是【节钺】！
‘强能睥睨，弱则取祸，可堪万乘之重，扫灭诸难。’
持有者的明阳神通越多，这道宝物的威能就越大，也正因为有这一道神妙，此物被李周巍所重视，从一神通一直用到了如今。
而今，他已为大真人！
这华阳王钺的威能再一度上涨，有了狰狞之威，一钺之下，绝不会比擅长攻伐的灵宝要弱——更何况还有种种神通加持！
而一向笨重的缺点，也得到了极大的弥补，虽然不能算快，可也绝对算不上短板，在『谒天门』落下的一瞬间，纯粹的钺光同时亮起！
【分光】！
“咚！”
整片天地赫然震动起来，『帝观元』的所有色彩顺着这一道钺光往内部凹陷，如同支离破碎的画，满天都是坠落的金光，堂皇正面的威压与强者睥睨的神妙同时加持，恐怖的威能几乎抽动了这位魏王所有的神通法力！
不留半点余力！
“嗡…”
贯穿整片天地的金光充斥在他瞳孔中，那股熟悉的黑暗涌上心头，这位青年那一缕求生的欲望似乎被斩断了。
号称能抵挡大真人十招的光彩在这魏王第三次出手面前便轰然破碎，金色的裂隙浮现在蓝衣青年的额头上，魏景王剑则穿过他的升阳，响彻在他脑海中的却依旧是当年的那句笑言：
‘不过弹指而已！’
浩瀚的幻彩从他的身躯之中汹涌而出，如风如雨，如溪流咚咚，汇聚成海，水波一般的光色，从这位魏王的面孔上一扫而过，一同退走的还有天地之中的黑暗与光明。
广阔的水面终于浮现在眼前。
种种神通在天地之中停滞，看着那冲上天际的浩瀚水汽，如同湖泊泻口一般的瀑布从天而降，注入这无边的水面，带着七彩的光彩，隐约还有虹光。
神通陨落。
‘陨落了…’
‘他就这样折了。’
这一切，不过短在十息之内。
道道目光汇聚而来，或惶恐，或惊骇，更多的是不可思议，就连那天空之中抢夺宝物的持广都举目望来，神色中有复杂。
脚底黑白起伏之间，那儒雅的真人身影早就不见，而远方的真火微微晃动，似乎在言语。
金衣男子眼中并没有太多诧异，更多的是惋惜。
李周巍现身、长霄谨慎而退的那一瞬间，天炔就知道这个结局了。
再怎么样，苏晏也不过是个初入紫府的一神通而已，他遇上的又是强者愈强的明阳麒麟子，两人之间过大的神通、道行差距无一不在辅助明阳。
‘李周巍杀他的速度，不会比神通圆满全力出手慢！’
更何况，十息也好，二十息也罢，这一刻已无意义。
‘长霄为人谨慎，不动则已，既然退了一步，那就会径直离去！’
如果李周巍还是三神通，至少有武槦可以压制他，长霄来抵挡韩杨二人，保下苏晏绝无问题，可李周巍的四神通…
来得太快了。
在李周巍留下苏晏的一瞬，这位大真人已经使出了压箱底的神通而逃，韩杨两人巴不得他走，自然毫不多留！
而长霄一走，武槦顶多拖住个杨锐仪，哪怕苏晏能多撑一二招，他等到的也绝不是救援，而是虎视眈眈的韩绫。
道统上的致命冲突已经足够这位大真人起杀心了，更何况还是已经得罪的、一位前途无量的年轻紫府，韩绫的杀心比李周巍都重，哪怕想的天方夜谭一些，这位魏王是来保苏晏的，韩绫亦会拔剑相向！
‘哪怕他多拖了十息，也如同杯水车薪。’
最理想的结果，自然是一直拖到萧初庭依靠慢慢上涨的神通法力打败屈真人，可如今【在窞溪】的光彩流淌而下，萧初庭也好，苏晏也罢，都没有得到多少好处，连舍利子都没能穿出来，萧初庭甚至还大大落在下风！
‘既然如此。’
天炔心中闪过种种情绪，他的目光没有一分一毫留给那浮现在天地之中的陨落气象，而是慢慢有了期待之色。
‘让我等看一看…你最后的光彩罢…’
于是寂然无声，只有天地中的光彩闪烁，【在窞溪】的光华一泻如注，过了好一阵，底下的几样物什终于喷薄而出。
当头就是那一枚彩光闪闪，如同琉璃般的舍利！
天空中的释光却没有动弹，而是默契地保持着僵持，直到那道舍利受了什么感召，飞速向北而去，脱离中心两位大修士斗法的区域，霎时间有道道金身显露！
诸相大战！
而天地的另一边，强烈的反馈让这位魏王被抽空的神通法力重新填满，他如同神灵一般悬立在天空之间，抬眉眺望。
他那双金瞳微微凝望着，浮现出不安的阴云来。
‘还没有动静么…沧州那位何时出手…’
他压抑住心头的不安，遥遥着凝望着变动的天际，终于看到了那白玉般的小楼飞跃而出，色彩迷蒙，如同挂着数道小帘，透着迷人的光辉。
【白帘旧梦楼】。
李周巍的目光终于有了一点变动，他将心思暂时从大势上的变化移开，身形化为一道天光，如同一只盯住猎物的猛虎，疾驰而去。
“轰隆！”
神通相撞，释光流淌，种种斗法不谈，天空之中僵持不下，却颇有默契，随着时间的流逝，距离中间斗法两人越来越远。
整片天地颤抖一般振动起来。
天际的【在窞溪】失去了分流，所有色彩都凝聚在一人身上，无穷火焰下，萧初庭落入下风的趋势骤然一止，仿佛得到了质的飞跃，恐怖的坎水光华轰然炸裂！
正中心的云雾开始不断翻滚，时而是溪水蜿蜒，水声清澈，时而是灾风滚滚，大殃仙修，水与火在强烈的斗争下一一分散开来，如同万千在天空中滚动的玉珠，化为一片绚丽的海洋。
而远方的浩瀚海气象落地，将这暴涨的水面更抬高了一分，幽蓝光彩开始海量地倾泻而下，突破了那一道临界之线。
冲天而起的坎水当即反过来压住了邃炁！
天空中角斗的几大神通开始逐一退走，天际的空白处越来越大，似乎是留给正中心斗法、又像是——留给那位证金。
“轰隆！”
雷霆之声与灰沉沉的云雾呼啸而来，天空中好像只留下不断翻滚的坎水，那瘦弱的老人如同大海中的一叶孤帆，在这水中不断摇晃，岌岌可危。
“萧真人，你我斗这最后一招！”
屈斡那张面孔上没有懊悔不安之色，只有清澈至极的坦然，他的身体开始融化为遮天蔽日的灾恶之气，只留下响彻天际的笑：
“可惜！不能观道友证金！”

============================================================
第1318章 我视我图（上）
============================================================

雨水渐渐停了，远方的阴云重迭，神通的光彩如同雷霆，照的云层之中忽明忽暗。
所有的风暴都起伏在洞天的中心，此地倒是显得安宁了，唯独水面的波涛如怒，在神通之底翻滚，隐约倒映出几人的身影。
浩瀚海的气象在天际起伏，让金衣的公子笑着摇起头来，他感慨地转过身，看向那站在水面的兄妹。
“到底是魏王厉害！他输了！”
一句话轻描淡写，苏晏的死如同一枚轻便的小筹码，输了就输了，不值一提，他更赞叹的是变数。
“魏王的参紫真是轻易，哪怕是真君转世，亦不过如此！”
“前辈谬赞了。”
李阙宛静静地立着，她的心情倒更加平静些，目光紧紧盯着天际，听着天霍笑道：
“不为过…不为过。”
他的笑容中思虑深深，却见着那绛衣男子目光专注，突然开口了：
“晚辈有一事不明，不知前辈可否告知。”
天霍被打断了思虑，目光移向他，道：
“公子请讲。”
李绛迁抬了抬头，轻声道：
“常言金德在贵道，凡金德种种，多有相干…并不涉及水德，贵道又讲究乘势而为，如今洞天之中，与诸位散修共事，并不似贵道的行事…”
“不知…金一何必涉坎？”
天霍凝视着他，似乎在判断他话语的目的，很快道：
“你看着是我金一在干涉坎水，实则不然，所谓干涉坎水，是萧初庭有成道的可能，才能算得上干涉——而无论我们插不插手，他都会失败，那这就不是干涉了。”
“这是叫他少浪费一分【在窞溪】。”
他目光灼灼，看向两人：
“这一件事情上，我金一从未作谎，从头到尾，【青革天】中没有任何表态，而我父亲暗自透露的只有一个心思——好好的【大陵川】，未免浪费。”
李绛迁注视着他，话语中没有半点犹豫，似乎早就有了腹稿，语气干脆利落：
“据说…龙属不这么想。”
“祂们还有除一位坎水真君的心思，至少要成功，他们才有除的机会。”
“轰隆！”
远方的雷霆再一度炸响，明亮的光彩一刹那充斥天地，照得天霍的面上一片光明，他面上的表情有了一瞬的凝滞，很快转化为笑：
“大公子…”
“若非如此，萧初庭如何拼死一搏，有成道之志？”
“若不这么说，你们、望月湖如何会帮他！”
“至于他为什么不能成…”
他身上的金衣在天地的光彩中闪闪发光，天霍郑重其事地道：
“大公子，我不知晓，我只知道…这是『坎水』。”
“这是在挑衅司命戊土，如若…如若有万一的可能…他将成了。”
远方的坎水已经渐渐占据上风，幽蓝的光彩汇聚，仿佛酝酿着无限光明的未来，洞天发出不堪重负的嗡鸣声，李绛迁沉默地凝视着这位金一的嫡系。
“有一件法宝…不知两位是否知晓？”
天霍声音越发轻了，他道：
“【神雷玄音鼓】。”
……
坎水滔天。
灰云在天地之间蔓延，似乎有极低的声音从外而来，在这无穷的坎水之中，所有火焰同时泯灭，化为幽幽的灰暗之气，往地面上沉去。
老人孤身立在天际。
萧初庭那一身蓑衣已经在无穷的火焰之中尽数泯灭，白衣披拂之下，狂风显现出了他佝偻的身躯，这些年辛苦祭炼的灵器、符箓也罢，甚至他从他筑基时就开始祭奠的那翡翠钓竿，通通在那恐怖的灾火之中焚毁。
只留下那一顶青边竹笠。
他两手空空的站着，这一瞬间，竟然像是游荡天涯的老侠客了，而他苍老的视线停留在那一缕残破的灰衣上，看着他轻飘飘地沉进水里。
屈斡陨落了。
这位来自希阳观的古修极有本事，若非在此大陵川中，若非有种种加持，萧初庭亦非他对手。
可这样的人物，只留下了漂浮在水面上的、如汪洋一般的灾业之气，就这样折在了他手里。
萧初庭知道他为了什么。
‘古邃炁本为灾、为劫、为难，为证得而不配、求而不全，克邃者，有受天得命，修炁登为清仙之气象。’
屈斡说的不错，他为图一试，成则有他屈斡的成道之机，败则为萧初庭成道气象…
‘可惜，我不修十二炁，获益不多，枉费他好心。’
萧初庭眼中的惋惜与感慨一闪而过，深深地凝望着那片灰衣沉入水面，终究对着这位希阳观的高修深深行了一礼。
这一礼让深不见底的灾劫之气纷纷向两侧退开，露出波涛起伏的水面，是他已克邃炁的结果，又像是那位屈道人的祝愿与期盼。
萧初庭抬起头来，望向天际。
天空中的阴云正在飞速散去，露出背后灰白色却沉静的天，一道道淡淡的裂痕正浮现而出，如同游走天际的溪流。
他苍老的眼睛直勾勾地盯着天际，似乎看到了在天际后的无穷景象，静静地等待起来，直到地面上的灾气全部沉进水面。
老人解下了头顶的青边竹笠，捏在手里，悬在身侧。
这顶在大战中没有任何损伤的凡物终于随着他的松手飘散如烟。
坎水之色冲上天际，将漫天的云烟驱赶到周边，一道道神通立在侧边，彩光荟萃，灵机倘徉，或明明如天日，或幽杳如深渊，或为老少并立之国士，或为清浊协力之玄修，尽寂然而无声。
举世瞩目。
随着最后一点幽蓝光彩落下，萧初庭盘膝而坐，两手在身前结印，身后的神通光彩如同一圈圈彩色的光晕，不断放大。
而那明亮的天光之中，高耸恢弘的天门之下，墨衣青年负手而立，静静地凝望着眼前的一切，可眼前的景象并没有让他有半点喜色。
唯有疑虑。
天地中传来的不仅是雷霆和水浪之声，呼呼的风声自东而来，却夹杂着轻飘飘带着笑意的声线：
“魏王！”
李周巍抬起眉来，见那风雨之中突兀地立了一人，正在迈步而下，与他并立在这天门之中。
此人一身打扮规整，须发整齐，看上去彬彬有礼，那双眼睛看上去很是清澈，却隐约又有蛇蛟般的竖瞳错觉。
东方合云。
在这最为关键的时刻，身为龙君渗透进这洞天的最强力量，足以决定战局走向的人物，本该镇守天际，此刻竟然无视远方的大战，闲庭信步，漫步到了李周巍的身旁！
‘是这灾星。’
面对这毫不讲理的、威势足以镇压所有紫府的大神通修士，哪怕是大真人也要有十分小心，李周巍却显得很熟悉，轻声道：
“东方前辈。”
却见这灵修摆了摆手，笑道：
“某家见过殿下——清虹在那头看着，不怕心怀不轨的人加害，便特地来了一趟！”
他也不知道说谁，那双颇为可怖的眼睛扫了扫平静无波的水面，却没有任何动作，可这一番话落在了李周巍耳中，让他眼底的神色有了悄然的变化。
他心中的诡异感受无人可知，可神通光彩正在越来越浓厚，感受着远方冉冉升起的强大气息，东方合云低声道：
“要证道了…”
李周巍眼中的疑虑已然隐藏下去了，他转过头来，轻声道：
“可如龙君之愿？”
东方合云停滞了一息，笑道：
“魏王何出此言？”
李周巍幽幽地道：
“萧真人一旦成道，修越会出手，将他赶到天外去，龙属只要推波助澜，就能得一分杀害坎水之君的…”
东方合云抬起手来，凝视他的目光有了一瞬的复杂，道：
“我想起一句话，魏王不知听过没有…”
他笑容收敛：
“当年杜大人成道，斩断渌水之途，北方山中却有位大真人，眼看着可以求金了，突逢此难，只好请人去求他，好大的脸面，连姓薛的都来了——说是合而同赢，能使他进一步。”
“可询问多时，只得了祂一句话。”
东方合云道：
“我视察察，监之如拭神龛净，我图豚豚，画之不寄蜉蝣身。”
他冷冰冰地道：
“我等固然不喜祂，可此言无误，我龙属气象、真龙大局，没有寄托在他萧初庭一下修能否成道上的道理，阴司如是，落霞亦如是。”
他意味深长地看了李周巍一眼，道：
“如果他真有成的可能性，如若成了以后，修越那位偏不出手呢？”
他眉眼中有一种怪异的笑意：
“都是颠覆玄世的道统，这种事情，祂难道做不出来？”
“只要诸位真君保持静默，山上急不急？千年以来，想看祂们出手的何止一家，这是一个多好的机会…再好不过了。”
“山上又岂是白白遭人算计的？”
“更何况。”
他冷冷地道：
“殿下应该也知道，最该急的是我螭裔——山上和坎水的矛盾是理念之争，万不得已是可以暂时妥协的，我们和坎水的争端是水火不容的成道之争，不是你死就是我亡，如果…如果萧初庭成了，山上可以为了明阳大局，暂时不理会他，那我们螭裔呢？站在海里等死么？还是杀到海内来？”
“我们不会也不能冒险。”
东方合云的目光突然变得冰冷且坚决了，他声音幽幽，静静地道：
“合云这一次请来洞天，有且只有一句话可说。”
“萧初庭，要证，要毁了这人间唯一一道通向正统坎水的道路，但不会真证成了。”
他抬头看向天际：
“所以山上没有来，只来了个【希阳观】里试图拼死一搏的，祂们没有来，却胜似来了——于是我与清虹得以顺利入内，防止萧初庭被谁家害了。”
他的话很自然，眼神却不经意地扫过李周巍，眼中闪过一丝戏谑：
“可惜，阴差阳错，让拓跋岐野躲了过去，只抓住个小的。”
李周巍面上的意外并不多，在得知东方合云现身的那一刻，他心中已经隐隐有预感，抬起眼眸来，轻声道：
“所以东方前辈…本应该阻止我杀苏晏。”
“那也太伤和气了。”
东方合云笑意莫名，突然转过头来，道：
“公子以为，萧真人的突破…何处才是关窍？”
他低下头，整理衣袖：
“苏晏？在窞溪？还是屈斡？”
身旁的魏王侧过脸去，没有犹豫，道：
“『浩瀚海』。”
“不错！”
东方合云始终没有半点目光留给天上盘膝而坐的老人，全神贯注地与眼前的魏王交谈，赞许地点点头，道：
“殿下果真是绝世天资，在于所谓的借取浩瀚海，他萧初庭一直在等，你们也是，还是那个道理，在这一局中，我们也不可能把希望寄托于一蜉蝣，那如同儿戏。”
他看向那坐在天地中的老者，整片洞天的坎水都开始沸腾，他身后的五道神通仿佛要化为实质，那灰白的天却始终平滑如镜，没有半点波动。
李周巍眼中的情绪已然变化，他那双金眸望了望身边非妖非人的存在，带着点沙哑：
“沧州的那位『府水』真君…是被拦下来了，还是根本没有什么借取——祂是借着这次机会寻找后路。”
这话语在狭窄的神通空间之中回荡，让这彬彬有礼的男子整理袖口的动作戛然而止，他的动作仍然保持不变，面孔却缓缓转动过来，声音带着奇特的笑意。
“殿下。”
“沧州没有府水真君。”
李周巍的金眸与他对视，所有情绪在瞳孔之中凝结：
“玄沧…不存在？”
“殿下猜错了。”
东方合云开始大笑，因为突如而来的情绪，他的嘴角失控式地一直拉到了耳根，露出白森森的牙齿：
“玄沧大人位在坎水。”
“祂为坎泆之闰位，有浩瀚府水之职，萧初庭见到的自然是他那一缕神妙，而天漏也好、沧州坎水泛滥也罢，也不是什么中伤的手段，而是我螭裔唤醒他的因与果。”
他从胸腔中吐出一口气来，抬起头，含笑望着天际，苍白无力的天在他眼中倒映出了通天彻地的广大身影：
“不错，魏王有一点猜的不错，根本不存在什么借取『浩瀚海』。”
“因为祂就是萧初庭千防万防，在江南才推算出的那位坎水闰位、梁末助泆成道的真君——从始至终都是。”

============================================================
第1319章 我视我图（中）（112）（潜龙加更31112）
============================================================

天空之中的云气缭绕，老人轻轻地叹了口气，在重重云烟之中，神通之色徜徉而出，流淌于天际。
蒙蒙的光从天而降，尖细的声音隐隐约约穿梭在旁，却见有人迈步而出，容貌丑陋，生了一对角，面色却有些复杂，行了一礼，叹道：
“萧真人，又见面了！”
此人正是王隆！
他环视了四周，沉默了一瞬，谢道：
“多谢真人，今个儿叫王隆有差可当。”
萧初庭静静地凝视着他，不知怎的，这阴司的差使竟然不敢与他多说，只缓步退出来，道：
“请…”
萧初庭兴许在等，也可能只是在调息，端坐了许久，天际却没有半点动静。
坎水寂然无声。
萧初庭缓缓睁开双眼。
他的眼中仍然平静，他似乎理解了诸家的态度，也看清了当年那些大人居高临下、惋惜与怜悯的眼神，亦知自己的突破终究作了何等用途。
甚至在这一刻，萧初庭明白了自己为什么能踏入望月湖。
‘这是对望月湖试探，也是给我的定心丸。’
让他萧初庭在面对寂然无声的天地时、明白沧州骗局时的当下。
仍然肯一试！
只要他还相信有转机，他就会试！
可此刻端坐于天际，他只是觉得可笑：
‘未免太小看了我成道的决心了。’
浓厚的阴云重新笼罩了天地，这云不同于先前种种遮天蔽日，倒像是山林水气之间的起伏，暗沉无光，似乎有无数鬼祟在其中耸动，又好像有悲悲之哭声，英雄屈膝之痛。
老人双手在胸前合十。
『长云暗』。
‘嗐……’
这阴云让天边的各位神通神色各异，气氛也隐隐诡异起来，真火沉默，金气颤动，府水幽幽，各自怀着各自的心事，悄然而无言。
可老人已经不能停下神通的变化，一寸寸的云彩从他身上剥离，融入到了这天地之中，于是有蜿蜒之江从天际而来，江水灿灿，映出千山万水之残影，又起伏于山势狭促之间，转圜游走。
『恨江去』
这水闪烁着幽蓝之光，或兴或隐，起伏未定，化为百川之水，行于地中，处处游荡，竟一瞬营造出了一片山川风景，使人眼前一亮。
『入坎窞』
这道被称为『据岭中』的神通流荡而出，一时间山川变色，高山耸起，叹渊陷地，两险相迭，幽杳深深不知几千丈，幽影缩在山渊之下，老人则高踞山巅，便见一道碧光悄然而降。
『溪上翁』
萧初庭赫然睁开双眼，那一头白发终于披散开来，两手虚握，白玉般的长竿虚影浮现而出，便有天地玄光，直坠渊底，引得妖邪无数，气息滚滚。
四大神通合而为一，老人如同端坐天地之间的坎水之源，狂风卷动他的白发，两只眼睛尽是冰冷，那白玉般的长竿弯曲到极致，仿佛勾连着渊底的无穷景色。
‘嘣！’
刹那之间，一股极为危险的预感冲上众人心头，白玉长杆赫然伸直，无穷山峰倒塌，深渊之水喷涌，一起涌出的，还有这坎水之底的无穷无尽的——妖魔！
这些身影遮天蔽日，或人或妖，张牙舞爪，大如山岳，或腥涎垂下，血口如渊，或毁桥覆舟，夺人财货，或高居万丈，冷漠如冰，一个个口吐毒水迷障，痛饮人血，控射万千幽魂。
在横流的坎水之间，妖魔将老人通通包围！
此刻，萧初庭已站起身来，仅存的一缕单衣在狂风之中飘动，眼中一片宁静。
『位从险』。
这第五道神通亮起，终于在萧初庭身上爆发出了无可比拟的庞大气象。
『位从险』！
五百余年修行行走于刀锋够险，大陵川与在窞溪的搏杀够险，让一位真君亲自以神妙欺瞒够险、五位甚至更多的真君纠葛之间亦够险——身处天地之间三大巅峰势力之间，险之又险！
萧初庭的天赋在求道之人之中不算高，道慧在求金之路上中规中矩，可牵扯天下风云，一心算计猜忌，已至重险之极！
这也是他萧初庭唯一能主动争取的、也是他如今唯一的倚仗与优势！
这恐怖的意象荡漾，几乎一瞬间就撞上将他围绕的所有妖魔，试图将其通通压制，可萧初庭却负手停住了。
他抬起头来，静静凝望着身边跳跃的阴影。
这一刹那，所有的阴影凝结在一处，本该与他神通对抗的身影不再动弹，停滞在他的目光之中。
萧初庭似乎在凝视着什么。
种种疑虑开始浮现在众人心头，几位大真人对视着，感受到隐约的不安，李周巍同样皱起了眉头，凝望着这一瞬。
这位魏王的心中很清楚——萧初庭对他的意义并不简单，同样是得罪三方，同样是只有湖上依靠，今日的萧初庭，对他明日的李周巍意义极大！
这位老人的凝视仅仅是一瞬，他面上开始有了笑意，狂风吹起他的白发，他开始凝视四周，随着他视线划过，每一具妖魔都开始翻滚。
那腥涎垂下，血口如渊的长出角来，腾云驾雾，贪婪万分。
那毁桥覆舟，夺人财货的沉到底下去，万千幽光，强取豪夺。
那高居万丈，冷漠如冰的升到天上，统御万方，以资玄气。
其余诸物一一变化，或是一体两面，交相辉映，独坐重重渊中，或是承金御风，变化无穷，左右驱使两小童，其余种种小妖，莫能细数，而这一刹那，这些妖魔竟然被滋养的无穷浩大！
老人的身影笼罩在这不尽的阴影中，眼中的冰冷与决绝越发明显，甚至有了一分嘲弄的笑意：
‘用我萧初庭作棋？’
随着这三道身影显化的越来越明显，身形也变得无穷高大，倒映在周边那一双双灌注了神通的眼眸之中，惊骇与不安开始逐一浮现。
‘好胆！’
诸位都是大真人，哪能看不清天上的都是什么东西！
这位萧真人——竟然以卓绝天资道慧映射『位从险』，借了此间三大势力操纵局势、断绝坎水道统的大势，借了人间三道顶级道统的气象！
而这正符坎水之险性！
含沙射影！
这一刹那，东方合云首次抬起头来，凝望着那远方、陷在重重阴影之中的老人。
他的眼中没有恼怒、没有冷意，只有汹涌而起的赞叹：
‘好本事！’
‘这绝非一时起意，他早就有准备了！是什么时候？在江南？他看清了…从江南走到大陵川，短短三年内…他含着恨血，就等着这一刻！’
‘好一道绝妙的借势！好快好狠的一唾沫！’
这是求金的最后几步，哪怕他是在借势，哪怕他是在讽刺，也没有任何人去出手打断他萧初庭——倘若真的打断了，丢的脸岂不是更大？
他面上的笑意仿佛要溢出来：
‘好讽刺！好讽刺！’
‘我螭裔是不怕的，我螭裔还不是妖魔，谁是妖魔？”
他带着笑意的目光穿透了层层云烟，看向了另一侧深不见底的幽云，黑衣的使者只静静地立在空中，面上古井无波，身体却微微向前倾，显现出些许躁动来。
“山上还是厉害，根本不派人来，而你们——可得乖乖睁着眼皮受着了！”
“轰隆！”
似乎在应和他的话语，天地中的雷霆越发闪烁，漆黑的影子已经膨胀到了天地之间，每上涨一丈，萧初庭脚底的光辉便明亮一分，身上的威势便沉重一分！
他始终立在原地，仰天来看。
『位从险』的光芒已经催发到极致，在天空中凝成无穷的幽蓝之光，一点金灿灿的光终于受到了这无上威势的吸引，随着幽蓝光彩洒下。
金性！
『习险坎水行窞性』！
这道金性仿佛从无穷远的深处呼应而出，却不曾降临现世，而是降下重重钟爱于他，让萧初庭在蔓延的黑暗中站稳脚跟。
此刻，萧初庭感受到了一点奇特的吸引力。
‘只要放松心神…只要放松心神…逆练一身修为，指向这枚无主金性，我就能驾驭而去，转世投胎，再觅转机。’
身为陈氏遗产的最大受益人，萧初庭自然有借此转世的术法，亦有超脱而去的道行…
可他没有多看一眼。
‘自炼我金！’
斩断了所有念头的一瞬，萧初庭终于感受到了天地之间的浩瀚气息——是大江溪流，是滔滔玄河、是渊无底，是水在窞、是甲子，是绝境。
是坎。
‘金位…’
坎水注目而来——求金得位就在此刻！
可这一刻，萧初庭也感受到了那坎水中令人绝望的泆满，过于充沛的权能通通被收束在此位之中，隐隐对他的一切有了抗拒。
哪怕他身披万险。
求金之路已走到了最后一步，果位注目，他的五道神通只能在重重阴影中向前汇聚，点燃一道一道小小的彩色火花，煅烧不止，浮现出一点金！
这抹金色同样变化万千，虽然没有隐隐勾连的那一道浩然广大，可这才是属于他萧初庭的『金性』！
直到这一点金浮现，那躲藏在无穷帷幕之后的无主坎水金性仿佛受到了牵引，如同通道般的太虚开始在萧初庭身侧浮现。
这是求道的最后一步。
他萧初庭多了一道古坎水加持，修行的又是古代道统，无论他是否证成，这枚金性都会映照而出，与他的合二为一。
是时，兴许会诞生一位绝世妖邪！
可这对萧初庭来说已经毫无意义了，这不过是诸道统的目的——从当年那位府水真君的养育之德中召出这枚坎水金性，龙属从此高枕无忧，落霞除此一患，至于最后的归属，不是阴司就是那位玄沧大人！
这一瞬间，他眼中的一切变了。
天空中不再是那无穷的灰白，而是一点一点回归透明的澄澈，他终于看见了那立于天地之中的、灰茫茫的庞大身影。
身背螭龙。
这只螭龙将脑袋搭在他的肩膀上，低低地垂落下来，唇齿之间隐约还有血，化为无穷的水瀑洒下，在那广阔的身躯上碰撞流淌，直下千丈。
而龙的身躯围绕着他的胸膛往下，一圈圈盘旋，最后淹没在他背后的云雾之中，直到此刻，那龙首之上的眸子才慢慢睁开。
一双大如烈日、冰冷残酷的竖瞳。
萧初庭倾尽此生道行，借了这三大道统一丝一毫的意象所凝成的绝世险境，似乎尚且不过那身影上螭龙的一片鳞片大，如同一片贝壳，淹没在渺茫不见的汪洋之中。
可老人没有闭眼、没有移动视线。
他高高仰着头，目不转睛地端详着那身影，万千行泆故事如同天外星辰，闪烁在他的眼眸中，若非有金性庇护，此刻他必然失了心智！
这恐怖的景象在他瞳孔中闪烁的一瞬，天空中的神通正在不断燃烧，煅出金性，『长云暗』…『恨江去』…『入坎窞』…『溪上翁』乃至『位从险』！
可无论神通燃烧得多么如此炽热，那金性多么光明，直至最为鼎盛『位从险』消失不见，那主位仍在索取着。
‘『浩瀚海』…’
天空中的坎位并没有在金性呼应下慢慢靠近，他的气息本距离那无穷之尊位越来越近，却在这一个巅峰如同断翅的鸟儿，一点点滑落。
强烈的窒息感与力竭感开始冲击脑海，伴随着一阵一阵的眩晕，萧初庭明白，天空中的真君正在静静等待他陨落之后的金性凝结。
这一刹那，无数或是记忆或是景象的画面在他眼前浮现，时而是那一道道通天立地的身影，时而是跪在自己脚下的兄长，时而是望不见底的江河…
在这生与死的分界刹那，他仿佛看见了未来的所有，看到了穷穷不见底的幽冥，无边的黄泉覆盖视野，两岸的红花飘飘，以及从那黄泉之中漫步而来的黑暗。
仍然是满天飞雪，黑衣老人倚靠在椅子上，身旁还是立着一人，老人笑容漫漫，声音略轻：
“萧道友。”
杨天衙——或者说杨判。
一如当年在那江南的黑暗之中的谈话，大陵川的一切如同一场大梦，仿佛倒流了时光，蓑笠重新披在身上，萧初庭依旧立在雪中。
“考虑得如何了？”
此刻，萧初庭脸上没有挣扎，没有犹豫，而是有了淡淡的笑意：
“杨大人。”
“萧某尚不肯居余位，又岂肯作鬼神？”
他爆发出震天的大笑，让那位杨判脸上的笑容收敛了，他那双幽幽的眼睛在黑暗中凝视这位求道者许久，终于开口：
“是谁。”
他那张脸上的情绪凝结了，似乎有了答案，却又带着些许不敢置信与颤抖，站起身来，迈步向前，黑暗吞噬了眼前人的一切，只听见那冷冰冰的话语：
“萧初庭。”
“是谁？”
萧初庭的双眼突然璀璨起来了，这个老人嘴角浮现出平淡的笑：
“我想通了，杨大人。”
他凝视着眼前的阴司鬼神，声音中带着戏耍般的痛快：
“我当时问你，我猜中了几成，大人说六成。”
“我知道剩下四成在哪儿了。”
“当年梁末的大事，拓跋…龙君…玄沧…东方填业…凤麟…不够…少了一位。”
“把浩瀚海藏进坎水，是水之藏，祂不会放过这样的功绩，祂也有参与…是不是？浩瀚海始终能保持在坎水里，是离不开祂的助力的。”
杨金新深深地凝望着眼前的老人，试图从他眼中找出一点变化，可终究一无所获，于是这位阴司判官终于明白了，他道：
“原来如此。”
所有黑暗一瞬明亮，阴司鬼神的面上亮起一点光芒，嫩葱一般的白色照耀而出，杨判的脸庞突然被破开了。
一点皎洁之色跨越天际，一直蔓延到萧初庭的眼前。
这是一只纤手。
色彩皎皎如明月，皓腕如霜胜似雪，将他从无穷的幽暗之处带回了人世，带回了摇摇欲坠的洞天之间、无边坎水之上。
霎时间，天地震动。
那高耸于天际的阴影也好，身披蛟螭的尊位也罢，一瞬间都有了巨大的震动，以至于更远的种种神妙与视线，通通在这一刻凝聚。
这些尊位的浩然声音带着不尽的玄妙，引得太虚震荡，灵机四处川流，并不在凡世显露，而是源源不绝地在远方汇聚：
『牝水』！
『胎息大臟玄牝』。
玄女！
祂的现身仿佛源自这洞天中收束诸水的窞境，又不过是最微小最微小的那一粒水滴，飘飘的雨雾，暗沉不见底的水波。
可当祂现身时，祂的存在占据了一切水可被容蓄的无上界。
祂仍然秉持牝水，不以真身示人，仅仅充斥天地的这一瞬，那阴气森森的谪气也好，流淌于天地的坎泆也罢，全都被握在了那洁白、小巧的掌心。
好像祂们本来就在那里。
恐怖的幻觉充斥在每一位神通心底——一只手那样小、那样柔软，却只要轻轻一握，就可以将这天地之中的一切粉碎，容纳进永远不见底的胎息玄牝之中。
这就是九天玄女、牝水娘娘，独具牝水，五水唯一自主，立于龙属腹地千年不衰的大神通者！
天空中的那一点金性大放光明。
萧初庭抬起头来，天空中的一切景象已然消失，只有无穷无尽的灰色，那逐渐离他而去的坎水之位在远方颤动着，沉重的不知道多少年的玄位赫然轻盈，显现出回归正轨的大气象。
同样颤抖的还有他的双唇，以及他胸腔中的一口气。
‘大人…我…想起来了。’
那重重变化的灰暗，深渊之底轻柔美妙的声线，向他揭示的种种神妙，老人眼底那一层灰霭一般的色彩褪去，他的眼睛前所未有的清澈，充斥璀璨至极的明亮。
‘牝，司水之藏。’
洞天中的水奇特地停止了上涨，人世间的所有溪流都颤动起来。
中央之国土陷入了不见五指的暗，天上的烈日明明还在，凡人没有受到半点影响，奇特的昏暗却笼罩了所有修士的视野。
北方的滔滔大河猛然转向，脱离鸿沟，白茫茫如雪崩，从数百年来泛滥肆虐的河道之中破出，重新一路向北，在黑暗之中冲入诸地，发出山崩海啸般的咆哮声，撞在一处又一处郡城的阵法上，将天色染成漆黑的墨。
燕庭、齐地、晋地…
整个北方一位又一位的大修士抬起头来，或震撼、或惊恐地望着天际。
‘这是…是…’
‘谁成道了！还是哪位陨落了！’
南方江淮之地，水德回归正轨，三江越过重重阻碍，当即联通，汇聚成一道自西向东的浩浩长河，密布的河网重新滋润，在千万民众的震撼注视之中，显现出万亩良田。
春风拂面。
消失了近千年【淮水】，复现人间！
‘竟然是祂…原来是祂，早早落子了…借助萧初庭、借助这一刹那的坎位显现…’
而所有的气象之极汇聚在这一处洞天之中，通通落在了老人身上，东方合云抬起双眼，眸中景象变化，面上有了阴郁。
‘祂…把浩瀚海…暂时藏起来了。’
这位灵修面上的笑容渐渐扭曲：
‘不错…是祂，浩瀚海深入坎水太远了，府水所谓的借取已经是空谈…可如果是牝水出手…牝水出手，越深入坎水，不见世人，她藏起来就越轻易了…’
‘祂在借取坎水之变…为什么呢…’
身为龙属的忠仆，东方合云知道了太多寻常神通不得而知的秘辛，他眼中闪烁着深深的明晰。
‘折损修为…折损气象…得罪诸家…这不是祂会做的事情…除非……祂就是要以此为功绩，祂最终目的不是为了归还，而是为了更深的藏。’
‘藏匿浩瀚使正位得道的藏，坎水主君陨落受藏的藏、浩瀚海与主位不和而不得不有的藏…’
天空中的风云急剧变化，过于强烈的因果抹除了此地所有大神通的监视，这位龙属的忠仆如同撕破了表皮的伪装，又像是被一个全然不同的人取代了，面上突然没了那些阴郁不安，而是冰冷的厉色：
‘玄女。’
密密麻麻的裂痕浮现在他脸颊上，仿佛有什么东西要从他的躯体之中破出，而他的声音带着奇特的、超乎寻常的愤怒：
‘妳在证道胎…妳敢证道胎…’

============================================================
第1320章 我视我图（下）
============================================================

‘妙道化生真君…’
无边的黑暗吞噬了天地，只有那一道道上通天地，下接幽冥的玄光，脚底下的洞天停止了崩溃，暗淡的灰色淹没了每一位神通的视野。
这一刹那，林立在海面上的一位位神通凝固身形，如同万千塑像，姿态各异，连带着雷霆与暴雨，通通停留在这位真君出手的一瞬。
天空之中的身影动了。
那庞大的、充斥天地的法躯晃动起来，搭在他肩膀上的、唇齿渗血的螭龙睁开双眼，透出幽幽的血色，一股欲要冲破而出的威能在天地之中汇聚。
‘玄女…’
他的声音在无形之处穿梭，带着过盛而泆的道韵汇聚，冲破黑暗，不惊不怒，而是散发着平静与冰冷。
‘你将冒天下之大不韪。’
这九个字如同肆虐的河水，又如同开膛破肚的利剑，在这黑暗中一一砸下来，砸得天地震动，四境沸腾，带着无可置疑的威严。
东方合云却静静地站在黑暗中。
他面上的裂痕从额头处一直蔓延进身躯里，如同粉碎的瓷器，裂缝之中透出闪烁的合水之光，让他一步步地踏空而起，望向那无穷的天际。
“玄女…”
他本就妖异的眼睛渐渐变大，瞳孔收束，化为漆黑的竖瞳，尖牙发出咯吱咯吱的声响，他的愤怒突然凝固在了面上。
黑衣男子正立在他面前，老脸之中情绪复杂，似有喜色，又似有不安。
杨金新！
可他终究伸出手来，掐了二指向上，其余三指虚拢的玄印，极为优雅地放在身前。
在这天翻地覆的一瞬，这位阴司杨判一身的神妙已勾连到极致，那双眼睛化为深邃的墨色，直勾勾地盯着眼前的东方合云。
龙君的使者面孔上的色彩暗淡下去，一双眼睛的凶戾之意慢慢褪色，收束到极致、化为一道竖瞳的眼睛也在慢慢恢复正常。
杨金新声音渐轻：
“大人…此间之事与螭裔无干。”
“不劳插手。”
得知牝水图谋的一瞬，这位始终看戏一般立着的、贪图大陵川的判官竟然做出了截然不同的举动。
谪炁感应！
杨金新嘴角微微弯起。
牝水证道？
坎水止泆？
这一切变化固然超乎了阴司的预料，却又何尝不是值得惊喜的转变，祂不在乎水德轮变——可如今的萧初庭已经今非昔比！
他已经有成道的大可能！
坎水！
水之正位。
试探望月，何如试探落霞！
即便北方并非阴司地盘，谪炁涉及有限，自始至终也从未有过与牝水的交流，杨金新亦毫不犹豫地倒戈，站在了这位妙道化生真君、九天玄牝娘娘身后！
东方合云身上的气息却在不断翻滚，光芒重新闪烁，他恢复正常的瞳孔中寒意森森：
“杨金新，你一人拦不住我。”
“滴答！”
轻飘飘的雨滴之声响彻天际，极其突兀地，整片洞天之中的雨水在暂停的一切之中重新流动，滴滴答答砸落在凝固的神通光彩中。
东方合云身躯不动，脑袋却猛然向后扭动，将漆黑的后脑移至身前，面孔向正后方望去，看见了那贯穿天地的青色。
‘杜…青……’
渌水真君！
这位金丹自南而来，一瞬已然立在了深邃的黑暗之中！
霎时间，天地中的大雨赫然暴烈起来，击打在如金精一般的海面上，绽放出轻飘飘的青色，彻骨的冷笑在他眼眸之中酝酿。
青光翻涌之间，漆黑的天际同时多了一抹色彩。
一道白。
孛星已至。
这道白色如同一柄利剑，绚丽地划过天际，将漆黑的色彩划为两半，兵灾动乱之声响彻天际，翻滚旋转，让这青光色彩更加明亮。
太越。
两道光芒齐至，那一缕勾连天外的气息被斩断，无穷的合水之光未能降临，连带着东方合云的身影一瞬模糊，差点如云烟一般消散在了天地之间！
可他模糊的面上冷笑越发浓郁，望着视野之中变化不休的渌水，那白森森的尖牙开合：
“好难得。”
“你们不敢赶我走。”
不错。
两位真君、一位判官在此，东方合云此身本该烟消云散，回归东海，却仍然留了一线玄机。
‘是祂们师兄弟。’
杜青身为渌水真君，被龙属打压的不出海内，可不代表这位渌水真君毫无手段，恰恰相反，杜青这位小师弟，正是重明六子之中手段最高之人！
祂是来助牝水，毁去真龙基业的么？
‘水有五德，牝坎渌合府，祂主渌水…虽然水之变位较为平稳，可祂心高气骄，早已思变久。’
身为『牝水』的玄女欲进一步，藏起浩瀚海，助『坎水』成道，只要萧初庭成了，祂为保牝水功绩，『浩瀚海』无论藏在哪，是一定要藏的。
留给杜青的还有什么？
将永远残缺不全的『府水』与被他螭裔掌控了万年的『合水』。
牝水成道胎固然伤祂螭裔气象，这一点杜青赞同的不能再赞同了，站在这位渌水真君的角度，螭裔最好失败。
却不能以这种被『牝水』击败般的方式失败！
祂岂能容许自己陷入更被动的境地？
而祂是来阻道助龙的么？
‘不。’
东方合云的眼中冷笑渐浓。
‘祂是来杀身的。’
龙属使者目光之中色彩炯炯。
‘对祂杜青来说…最好的选择是什么？’
两败俱伤。
『牝水』成得极为勉强，萧初庭成道当即彻底陨落，龙属气象、牝水功绩同时受损，才是祂的真正目的！
在坎水成道的一瞬，放出东方合云，让龙君介入此局，好让『合水』与『牝水』两败俱伤，给祂杜青留下更多的喘息时间！
而北嘉——哪怕明知如此，为挽回局面，都不得不认了！
仿佛在应和他的猜想，天际极高之处，所有坎水已然凝聚成一点，白发老人不再受到任何干扰，身前的金性仍然光明，不增不减，天地之间的所有色彩都向他汇聚，要牵引玄机。
这一切的变化让东方合云面色越发冰冷，他只静静地注视天际，望着那隐藏在黑暗的金德幻彩，面上的冰冷破碎，眼中竟然闪过一点笑意。
‘看来不止于此。’
这闪电般变化的布局碰撞之中，所有的安排不仅仅凝聚了各位真君的目的，也同时指向了那深深的、高坐于天际的明媚色彩。
天霞。
‘不止是正位成道，还有一位道胎…故青玄的道胎。’
‘如此一来。’
一切重新凝结。
闪烁的金性、灰色的牝水、汹涌的灵机…
不断接近那金性的果位…
矗立于天际的真君…
一切的一切都凝结在此刻。
龙君使者的眼中愤怒与冰冷本沉重如湖，却如同结了薄冰的湖面下砸下一枚石子，分崩离析，随后消散如烟，只余下平静：
‘事情已经不是山上出动一神丹…甚至一金丹能解决的。’
黑暗至此而止。
无穷的天上开始有了云彩，广阔的大地在视野之中浮现，玄音自天外而来：
“玄女。”
“你越界了。”
天空中的牝水没有半点意外，一如祂出手时的宁静，从最静而无声的位置到搅动天下风云，借着各方之力，叫天霞浩然，直至此刻，才听见祂的玉音。
“大人。”
“欲要沾染红尘么。”
祂的最后一个字落下，汹涌的牝水从天地之间浮起，将所有的霞光和大地吞没，使此界重新陷入滚滚黑暗！
“本尊不违师命。”
黑暗之中，亮起了如豆般的十二点霞光。
仅仅十二点。
可这十二点霞光从米粒般大小变得璀璨至极，从极遥远的地方近前，化为十二道彩线，浓厚至极的黑暗与灰色通通被十二点霞光所分割。
于是满天飞霞。
坎水也好、渌水也罢，谪炁也好、修越也罢，通通消失不见了，目之所及只剩下十二道通天彻地的光彩，棱角相接，如同身处水晶琉璃之中。
只留下天边的尽头有一点灰。
是牝水么？
萧初庭不知道。
他只感受到时间重新在自己身上恢复了流动，终于听到了那响彻天际的玄音：
“既不喜本尊插手，便叫旧世来判。”
他望见琉璃般的彩色震动，遥远的天边有什么东西感应而来，一点一点地伸张手脚，金色和紫色一并而出，在他眼前凝聚。
此物长二尺，圆面四尺，通体紫金，兼有青铜之色，无数青金色的玄纹在鼓身上不断起伏，金银的长棍立在周边，光明闪闪。
法宝！
玄雷法宝！
在此物现身的一瞬，天空中的金性停止了起伏，那银色长棍凭空跃起，轰然砸在色彩起伏的鼓面上，青金之色当即浮现而出！
这色彩如同一面镜子，照出漫漫血色，尸山血海从中起伏，或是大郡兼并，屠族灭门，或是孤身力战、不甘陨落，或是漫漫魔云，十不存一…
无数景象倒映在他目光之中，浩瀚低沉的鼓声荡漾开来，连绵不断，化为一股又一股的紫金雷霆，轰然而落，让天空中的金性不断震动，彩色削减，立显暗淡！
可他的积蓄实在太深厚了。
天空中的每一分气韵都在滋生他的气象，古往今来之坎水者，他萧初庭已为『位从险』之极！
哪怕雷霆一次又一次落下，将他那一点金性上的彩光削去一层又一层，仍然有雄厚的神妙涌起，牢牢吸引着天空中的坎水果位，不肯退散。
而下一瞬，那金色的长棍明亮了。
此物一跃而起，快且狠地砸在了鼓面正中，似乎躁动已久，带着仇与恨，迅疾如九天之神雷，浓烈的金光砰然炸碎！
身边的一切景象扭曲了。
那是一处高耸入云的仙山，一对遥遥相望的玄峰，池水清澈，灵机飘动，洁白的云气在山林之间流淌，在这无比熟悉的景象前，萧初庭听到了很轻的声音：
“萧初筹，你可恨我。”
这七个字仿佛比天上的金色雷霆还要响亮，照的老人面上晦暗不明，他听见温和的声音：
“没什么好恨的，迫不得已罢了…当年我丢下家族离去，想来你还要更恨我。”
萧初庭知道这是哪里，知道这是谁。
当年的衔忧峰。
兄长萧初筹。
“轰隆！”
愤怒的雷霆之声在耳边响彻，仿佛要将他的身躯撕碎，他突然看见自己的脸被明亮的雷霆照亮，那张脸在当时就很苍老了，和今天相比没什么变化。
他说：
“太虚中的阴霾太过浓重，自那时起我又惊又恐。”
“无数个叫人痛苦的夜晚，我尚要问问自己：萧初庭，今日的你是你，还是某个紫府金丹、摩诃法相的手。”
“轰隆！”
金色的雷霆有一瞬照亮了一切，老人看到那燃烧的神通中金光明暗，那一道他奋斗了一生的、追求了一生的金性终于妥协，裂解开来，属于『长云暗』灰光被毫不体面地抽出。
讽刺的笑容开始在老人面上浮现，那一段段对话如同蜿蜒的溪水，款款而出，满天的雪花飞舞，萧初庭站在当年的自己身边，看着兄长的身体萎靡下去，枯瘦成一堆骨头。
这道沾满了血与泪的、借来的神通曾经让他带着家族站稳脚跟，在两大道统之中不断腾挪，一点一点的创造出自己的余地…可它的典据在今天走到了终点，追随着那位陨落的兄长，闪烁的玄雷之下化为乌有。
尊位离他那么近，却在这个刹那彻底化为遥不可及的永远，在迷蒙的雷电之中随着兄长的性命一起消失不见，成了他漫长且复杂回忆中的一点终结。
“兄长。”
他侧过脸来，看着那个站在上空烟雾之中的自己，那两双苍老的眼溢满了一模一样的悲哀与肃穆，缓缓闭起来了，唇齿微动，两道时隔两百年的声音开始重合：
“你我无路可走，你我无路可退。”
“铛——”
萧家萧初庭…这位夺取兄长神通为己用的枭雄、这位从南方小郡中走出的大真人、这位以寒门之身戏耍各大道统的天才、这位孤身走到金丹乃至于道胎面前的天骄在彩光之中模糊成一团黑雾——一团在雷霆之下飘飞如烟尘的黑雾。
牝水从远方退走，雷霆的声音在山脉中游走，在霞光中起伏，铺天盖地，将藏在漫漫飞雪之下的所有东西抽出，将一切不洁荡平。
那些五百年的哭与笑，恨与泪，梦与幻，终究化为云烟，终究随着这一切流逝的不洁而去。
灰飞烟灭。

============================================================
第1321章 三分五德（2）
============================================================

“哗啦啦。”
大雨滂沱。
灰蒙蒙的坎水之气直冲天地，彩光不知何时早已消失了，残破的洞天发出不堪重负的轰鸣声，水面不安地晃动着，从一重重的裂隙之中倘然而去。
天地中的光彩褪去，渌水平静，孛星停滞，囚禁在两重光色下的人负手而立，那一道妖类般的竖瞳不断颤动，没有喜色，只有压抑到极致的静。
他那双唇紧紧抿着，没有因为眼前之人的陨落而有半分欣喜。
在这起伏的阴暗之中，黑衣判官依旧负手而立，那一双幽暗的眼睛审视般扫过天际的璨璨长河，沉默不言。
萧初庭灰飞烟灭，那十二点霞光与牝水已然退走，回荡在太虚之中的，只有死一般的寂静。
杨金新面无表情。
这场大战，阴司当然没有半点损伤，甚至占了极大的便宜，可他面上同样没有半点喜悦之色，唯有一片沉厚如水的阴郁。
“轰隆！”
遥远的雷声蛰伏在云层里，雷电的光色一瞬照亮天地，在这闪亮的光下，所有悬浮在空中的色彩已然消失，就连那囚禁在两道光色下的灵修也不见踪迹。
祂们默然而去。
天下皆变。
无穷无尽，笼罩天际的怪异黑暗退去了，汹涌的水流如有神助，重新涌上，淹没那漆黑的淤泥，在数峡之间断开，露出光秃秃的山石。
而北方的洪流重新涌入鸿沟，大片大片的土地裸露出来，哀嚎的人们被托举在水面上，而河底显出的、先前被卷入其中的一位位迷茫百姓则笨拙地重新踏回地面上。
意识一点点地从黑暗之中回归，那凝结在洞天水面上的、如同壁画般的一道又一道神通开始晃动。
天光之中神妙晃动，墨衣金眸的青年凝结在天际的视线终于有了波动的色彩，他看着在空中凝结的坎水，看着如同山峰一般从水面上涌起的水瀑，唇齿中吐出几个字来。
“神通陨落。”
一位神通圆满的大真人陨落，无论在何处都是惊天动地的大事，可偏偏在这残破的洞天之中被真君存在过的痕迹挤得支离破碎，黯然的浮现在一位位大真人眼里。
‘神通而已。’
闪烁在他们眼中的还有疑惑。
‘有真君出手了…’
李周巍缓缓转过脸来，身旁的东方合云早已经不见，他眼中似乎有疑惑，可背在身后的手和心底的冰冷已然昭昭。
‘雷…’
‘受雷所杀…’
‘证道胎…’
这一场大战，李周巍看得不算很清楚，【查幽】却清晰地记了下来——这对他的启发实在是太大了。
‘所以…这也是自家背后的大人与玄女达成的交易，助祂成道…’
‘所以…这就是江南修行界所盛传自修自性成金的来源，也是自家始终约束…不使用血气的原因之一？’
‘旧世之雷鼓…’
“轰隆！”
云层中的雷霆仍然在闪烁，神通已然沉默着退走，只有一道道释光在远方争夺，一层又一层的金色正在飞速涌来。
神通的光色正在不断退走，李周巍侧过脸来，望见道道金气蔓延，潇洒公子自远而近，一如当年，极为客气地行了一礼：
“魏王…”
苏晏的神通已经消散在天地之间，大势至此，李周巍已成大真人，见到他的第一眼，天霍便没有半点不愉，表情却极为自然，天际的天炔仍有些惋惜，他却连一点惋惜也没有了。
一如李周巍当年的话语。
‘得罪？一丝一毫也不会有。’
“天霍前辈…”
李周巍同样没有分神，而是凝视他：
“谁出手了。”
天霍的目光中带着复杂与彷徨，怔怔地看了他，低声道：
“我不知晓…魏王。”
明亮的雷霆闪烁在他的面孔上，这位金一的嫡系终于不再有稳坐钓鱼台的闲适，思虑了一瞬，抬头道：
“兴许有多方变化，可最终的结果与我【青革天】中的预料无误——是【神雷玄音鼓】。”
“谁家的法宝？”
“不是谁家的。”
天霍抬头，眼中色彩流转，道：
“是兜玄的遗物，如今…听说是用来专治那些【玄外野道】的。”
与其李周巍来问天霍，不如说此刻的天霍急于从李周巍口中听到真相，他相信这位魏王一定知道什么，天霍的双眼牢牢注视着他，道：
“魏王。”
他的双唇颤了颤，终究没有开口，所有疑惑与试探被他藏在心底，没有半点吐露，而是道：
“我们也该走了。”
李周巍望着他，听着天霍道：
“接下来。”
“是诸法相的大局。”
他转过头来，看向天边的重重释光，一道又一道的庞大金身正显露而出，在破碎的洞天之中显得尤为庞大。
争夺金地！
……
太虚恢恢。
天地之中一片暗沉，万千裂痕蔓延，恢弘的坎水从那裂解的玄界之中释放出来，大大小小的水瀑从太虚之中降下，在太虚之中蜿蜒，或没入现世，或沉入谪炁，此起彼伏，难以观察。
‘萧初庭陨落了。’
在遥远的洞天之下，白衣男子正缓缓现出身形，那双眼睛充满了无穷的神妙。
陆江仙并不算意外，他的双眼久久凝视，望着那一点金白之光飞速远去，没入无边的远方。
‘『兜玄』…【神雷玄音鼓】…’
一点点恍然开始浮现在他眼中。
连天霍都知道【神雷玄音鼓】，陆江仙又何尝不知？
‘这法宝在几个金丹嫡系的心中是很明晰的，故而被司天所计算，当年的推演之中，李周巍几乎所有的转生之道…通通都被这一鼓拦截，于是神形俱灭——一如今天的萧初庭！’
可在这诸多真君出手，揭露各自谋划的大变动中，陆江仙才得以见到法宝本体，望着此物遥遥地消散在远方，感受着那无穷远的接引气息，心中渐渐明晰。
‘【滁仪天】。’
此物并非山上而来，也非大陵川之物，而是从那东海的【滁仪天】之中感召而来！
‘【滁仪天】，兜玄山！’
‘那道被保留至今…多次开启、毫无损坏的兜玄洞天！’
数点脉络串联成一片，陆江仙心中终于明晰。
‘原来如此…’
为何【滁仪天】要修行兜玄一道的服气养性修士方能入内？紫府金丹道的戊竹门、庞家尝试入内为何通通陨落？
正是【神雷玄音鼓】！
这轰杀萧初庭的神雷法宝并非山上所出，也不在谁手里，而是端放在滁仪天的兜玄山中！
紫府金丹道的戊竹门、庞家尝试入内就相当于直接闯入，落在了这法宝之上，这些人通通被这些法宝视为魔道，威能何其恐怖！连萧初庭的金性都要被削去一层又一层，他们二人怎么能不陨落？
‘所以…若非手持令牌免去勾连法宝，就必须要服气养性的修士才能进入其中！仅仅是为了不引起这法宝注意而已！’
他目光灼灼，抬起头来，望向遥远的东方：
‘这是兜玄秩序的残留，只要天底下有修士求金，这道当年放在雷宫的宝物就会应召而来，降下神雷，考验道德！’
‘正因如此，自修自性的传闻才会流传至今！’
那灰沉沉的谪气在天空流动，让陆江仙心中更加清晰了：
‘江南修士之所以不曾耳闻、受影响，是因为阴司。’
‘但凡有紫府求金，阴司使者必然前来，不仅仅是为了捕捉金性，更是为了遮掩气机，不叫【神雷玄音鼓】察觉…’
‘因为【神雷玄音鼓】是会毁坏金性的——阴司撷金，或许不在乎对方成还是不成，却在乎金性，自然不能允许此物前来…如今道胎出手，压制所有真君，放任自流，此物自然应召而来…’
他心中洞响：
‘所以那么多洞天一一坠落了，此洞天仍能保留至今…是落霞、乃至于诸真君在庇护着，好一道光明堂皇的门槛…只要求金之人身后没有真君支持，帮助庇护，突破难度必然高之又高！金一这才会说是‘专治那些【玄外野道】的’，而对有道胎坐镇的落霞来说，这鼓更是光明自在、脱身因果的好宝物…’
‘阴司金一…诸多势力之所以不在萧初庭身上下注，亦有此一锤定音的法宝影响的缘故…’
这收获对陆江仙来说不可谓不大，他的目光慢慢移回，心中越发明亮。
‘好一场布局…牝水…’
玄沧的假借落子。
萧初庭的含沙射影。
牝水的谋而后动。
这一场大陵川看似平静，却陷入了这天下势力的角力之中，天空中的变局出乎了绝大部分人的意料，甚至包括提前有所准备的陆江仙——他知道这位玄女有所布置，却不知祂所图宏大若此！
‘证道胎！’
放在漫漫历史长河中，流传下来的道胎证道也是少之又少，这位玄女更是胆大包天，连阴司都没有想到祂敢有如此行径。
‘在萧初庭身上落子，藏匿浩瀚海，借多方势力或压制龙属的心思悍然出手，又精准的更进一步，借了诸尊修想试探落霞的心把整场布局变成堂而皇之的阳谋！’
‘直到最后一刻，连被侵犯权柄的螭裔都安静了下来，那位天霞道胎，也只有不得不亲手阻止祂这一条道可走！’
他目光炯炯。
‘与其说是这位玄牝娘娘冒天下之大不韪，倒不如说祂是借了全天下的势，使全天下尊修联起手来，针对落霞的一次算计！’
是，萧初庭固然陨落，牝水的谋划胎死腹中——可落霞难道赢了么？只要这位仙人肯出手，就已经满足了参与此事的、九成九的真君的试探！
‘最重要的是…祂足够强。’
牝水真君的出手只在瞬息之间，却惊天动地，萧初庭身上落子时，陆江仙便感受到祂高深至极的牝水道行，如今更是显露无疑！
‘藏玄多年，祂的实力恐怕只在道胎之下，还没有人能在同时得罪龙属的情况下，轻而易举地算计了这天下仙道之魁首…’
可偏偏是这样的轻易，让陆江仙心中浮现出阴霾来。
琢磨着那个词：
‘师命…’
祂的师尊是谁？
落霞自称东戊门下，也就是那位通玄主的四弟子，登位戊土的绝世高修，而从灵宝道统的记载来看，此人早就离世外出。
“大可将祂往高了看，是东戊的徒弟…还是徒孙，极有可能是个二代弟子。”
这看着已经传了三代，可三玄早年的繁华难以想象，当今释道的祖师【参堰】也不过是个兜玄二代弟子，灵宝道统的祖师【须相】也好，一度震惊世间的【执渡】也罢，甚至是三代弟子！
中央戊光道统的态度，天下人看得清清楚楚，向来是极淡泊的，有一位滞留人间的二代弟子，甚至极有可能亲眼见过三玄主…落霞山当然可以自号为天下道统之首！
‘祂们满意，或者说不在乎天下大局，除了几个绝不能触及的底线，其余行事几乎百无禁忌…’
他幽然地漫步着，身边的一切随着黑暗远去，浮现出那白雪飘飘的天地来，满目晶莹：
‘玄女的谋划出其不意，可坎水与萧初庭的布局…只要山上愿意等一等，大局必然骤变，杜青绝对会反水，而修越唯恐天下不乱，不能搅动落霞出手，必然会去搅动真龙大局…’
诸狼相争，恶虎假寐，出手只要慢上一刻，对于操控天下大局、打破多方势力之间的默契有极大的帮助，可落霞就是这样轻而易举地出手了。
如此一来，阴司自然是不必说了，渌水修越也好、金一玄沧也罢，都在这一次观礼之中有所收获…
却不是好收获。
陆江仙隐匿于诸金丹之间，看得极为清楚。
那十二点霞光压制的不止是牝水！
还是渌水、孛星、谪炁、合水、坎泆…这位道胎如同用了一根手指的力，便毫不留情面地同时镇压天际现身的、明面而来试探祂的所有真君！
祂冷漠且一视同仁，将所有尊位制住，仅仅多了一分力，便叫强弩之末不能穿鲁缟，叫冲风之末不能漂鸿毛，这多的一分力如同轻轻地、拍击祂们脸面的手，明确地传达两个消息。
哪怕祂们藏匿多年，暗暗修行，祂依旧对这些真君的实力极为了解，就连东方合云借助了北嘉多少力祂都一清二楚，除了眼前求道的牝水，没有任何人值得祂多注意。
‘祂昂昂不动，祂了如指掌。’
出手的却不是祂本尊，不过是祂投影过来的一部分神通而已。
这就是天霞道胎。
‘祂驱逐、打断玄女，却不亲手杀伤、追击，不像是将危险扼杀于襁褓之中，不愿玄女涉及道胎…更像是恪守职责，根本没有把这些试探放在心上，对自身实力的极度自信…’
正是因此，在萧初庭灰飞烟灭的一瞬，天空中只有无穷的沉默，陆江仙心中明白：
‘太青也好，太越也罢，阴司甚至龙属！都对这次试探的结果满心忌惮——祂的神通更广了，且毫不忌讳地展示自己到底有多恐怖。’
他端坐在日月同辉的天地之中，眼神中的情绪越发浓烈。
‘祂只说…玄女…越界了。’
‘这个界是什么？落霞口中的红尘…是什么？’
陆江仙绝不信这红尘就是凡夫俗子的人间事——明阳在人间走一回，要沾染多少红尘？
‘落霞所谓的红尘…是真君插手神通突破？’
这一切固然是牝水求道，可藏起浩瀚海这一举动，却也是牝水影响萧初庭成道，落霞山的出手理由，也大概率由此而来。
‘牝水插手下修求道，于是祂出手压制牝水。’
陆江仙目光微变。
这位九天玄牝娘娘固然受伤，可祂的谋划，难道就止步于此了么？
‘这场谋划，所有人都在顺手推舟，只有祂！只有牝水是站起来与天霞对峙的那一方——从任何角度看，萧初庭都是灰飞烟灭了，可…’
陆江仙目光莫名，他抬起头来，掌中绽放出白光，色彩柔和却霸道，仿佛关联着万千玄妙，牵连到无穷远处。
【登名石】。
哪怕萧初庭真灵映照【登名石】，金性受了雷击，突破身陨，此刻也应该陨落得干干净净，可翻滚的白光不断在他指间环绕，不断提醒着他并非如此。
陆江仙心中一片光明。
“牝水自己就有藏纳浩瀚海的能力，祂暗示萧初庭、找我要的那一藏并非为了求坎水，而是为了这陨落之后的最后一藏——祂哪怕已在水德藏匿一道上已经触及道胎，却仍没有十足的把握在天霞投影过来的一念之间做小动作，除非有我。”
“有『太阴』协助。”
他目光愈发明亮，凝视着太虚。
“萧初庭…被祂藏下来了。”
陆江仙虽然只有若有若无的感应，却能肯定这位九天玄牝娘娘藏下了萧初庭！
“与天霞争道胎只是表面，祂…还有布局，更何况…”
陆江仙能感受到【登名石】与萧初庭的关系越发微弱，哪怕他想要坏了牝水的谋划，牵动他前来，也绝不可能！
【登名石】的霸道是此间无二的，陆江仙深有体会，能造成这种结果的只有两个可能：
“第一…有尊位干扰，萧初庭被藏匿于金位之上。”
“第二…玄女…神通比原先更广了。”
而如今的情况，甚至极有可能是两者同时迭加！
前者陆江仙尚且能理解，毕竟玄女要在那一位天霞面前藏下萧初庭，不动用牝水果位是不可能的，可后者让他一瞬沉默下来。
“祂明明重伤了才对。”
更让他静默的是，这个使神妙更加雄厚的力量，似乎隐隐指向『太阴』。
这一瞬间，陆江仙久久地坐在天地之中，种种道藏不断从他广阔无边的神识之中流转而过，计算着种种可能，他眼中的思路渐渐明晰。
萧初庭在登名石上，他借此体会了太多太多玄机，无论是诸位真君被落霞镇压时的浩荡，还是这位玄牝娘娘独具巧思的绝佳道行，让他心中汇聚，怦然明悟。
‘玄女是青玄修士。’
‘虽然位在五德，却应该用青玄修行的视野来看。’
‘我尊日月道，闰践五德天。’
‘我不必用五现观五德。’
‘而是用阴阳。’
陆江仙所得青玄道统并不多，却得了一部分九邱道统，本就有所了解，亲眼见到一位位青玄出身的真君，见到了那位牝水证道之演法，他心中已经大有明悟。
‘损止、蕴亏、缺位、藏匿在阴，广益、吞盈、增变、显现在阳，那些潜流的、不言的、孕育的跟随阴，那些变化的、增广的、成熟的朝拜阳。’
如此一来，五德实则可以分成三份！
‘牝水、府水本该是阴水，合水、渌水则该是阳水，余下…余下一道正位，为阴阳之交！’
‘此乃阴阳主位论！’
‘【府涸似牝，坎泆似合】大可用阴阳主位来论，损止在阴，亏损的府水在阴水的道路上走得更远，于是接近牝，增广的坎水接近阳，于是就更倾向于阳水的合水…’
他双眼昭昭，对自己当年的布局有了更深的理解。
‘渌水与牝水有闰，两道之间隐约勾连，也并非没有缘由，正是因为渌水有损！那一道丢失的『天下覆』，那一道损伤让本该偏向于阳水的渌水偏阴，加上之后的种种变化，这才有了闰走的道途——否则渌水绝对不可能有四道牝水之闰！”
‘这一切都是相互映照的…我前后对渌水的研究，本就是果与因之间的联系！’
一通百通，这一刹那，三卷道书在他身前浮现，左右两边金字昭昭——正是六阐之二，如今手中的【阐除阳火居法】与【阐化冲元闰法】！
而正中一道，色彩鲜明，乃是方才从大陵川中探查而来的六阐之一。
【阐除阴水居法】！
主管府、坎、牝之变的妙法！
这是迟步梓借府闰牝的根本法，也是这一处洞天顶级的收获！
而陆江仙看来，如今这一妙法已经有了更深的领悟
‘欲观六阐八索，必用阴阳观。’
‘除去主位不谈，【阐除阴水居法】之道，主管府、牝的变化，不就是阴水之变么？李家的【闰阳法】主管真、牡，不就是阴火之变么？而【阐除阳火居法】的并灴为主，果真就是阳火！’
‘阴水、阳火…原来早已经写在六阐的名号之中，这四道其实就是水火在阴阳之间的变化！’
他心中越发光明。
‘这正是奉尊青玄的大道！’
而他所得不远远止于此，一旦以阴阳分五德，便能看清玄女究竟是凭何在受伤之时夺取更强大的水德藏匿之能。
‘损止、蕴亏、缺位、藏匿在阴，并非空谈，玄女已经超脱了寻常修士所到达的牝水极限，只要有一点太阴为支点，这四道仪事在祂这等专精此道的大神通者手中是高度统一的。’
“对玄女来说，伤损与藏匿统一，有伤即有藏，被天霞所重伤…正使祂在这太阴仪事上更进一步！”
“这才能当着对方的眼皮、利用我这一道太阴为支点，把萧初庭藏起来，甚至…受伤…本就是祂所需的求道条件之一！”
“好本事…”
……
风雨般的色彩已经退走了，星星点点的灰点缀在漆黑的太虚之中，似乎像是血珠，又像是无数天际映照而来的星辰，藏匿在太虚里。
这是『牝水』。
这道浓厚到无边无际的牝水悬浮在太虚之中，化为了这纵横天地的一道奇观，每时每刻都在化为各类姿态，缓缓坠下，化为现世中的种种资粮。
在这破碎的黑暗之中，一点青光正不断穿梭。
迟步梓。
他风尘仆仆，那双碧眼微狭，不顾一切的在太虚之中驰骋着，一点一点的远离眼前的一切。
在那凝结的流光消失的一瞬，迟步梓没有半点犹豫，已经破空而去，他快的不能再快了，可那致命一般的危险还在他心头浮动，让他颤颤无声。
‘祂来了…’
那道青影。
那片贯穿天地的落雨。
渌水。
这股气息他并未直面过，却早早的从那渌池之中有所感应，每一位神通仍在回味那变化无穷的天象，他却没有半点安宁与平静可言，脑海中只有一个念头。
“逃！”
那是渌水！
一张张面孔在眼前闪动，或是迟尉那张老脸，或是宁迢宵那张满是冷笑的脸庞，迟步梓面上所有表情凝结如石像，驾驭的神通越来越快——哪怕知道这并无用处。
他的双眼永远凝视着前方，不往脚下望去，仿佛这么一望，双脚之下就会变成那波浪起伏，静影沉璧的渌水之池。
一点青色闪烁于黑暗之间。
这一点影子照射在他眼中的那一瞬，碧色的神通汹涌而起，迟步梓的身影几乎同时沉入那浩瀚神通之中，意欲遁走而去。
『丑癸藏』！
所有青色将他吞没，多年以来让他隐匿藏身，攻敌克难的神通，他安身立命，从来无误的神通再也不能给他带来一丝一毫的安全感，而是弥漫着令人惊悚的寒意。
另一张同样的青瞳点缀的面孔从那神通之中涌现，狡诈与邪意交织，目光冰冷，缓缓挡在他身前。
迟步梓的动作戛然而止。
他那双碧眼凝视着水波，缓缓退出一步，行礼道：
“原来是隋观大人。”
青衣人笑道。
“难得撞见迟真人。”
迟步梓凝视着他，身边的太虚已经化为无尽的渌池，仿佛处于另一处天地之中，所有的一切都在由虚化实，他仍然保持着镇定，恭声道：
“大人客气了。”
“我在【中广玉山】等了你二十七年。”
隋观迈步向前，与他的距离近在咫尺，那双眼睛牢牢地盯着他，似乎在审视眼前之人。
“迟真人，你能告诉我…”
他的声音轻且慢：
“你为什么不去么。”
这一刹那，浓厚的杀机贯穿了他的所有神通，迟步梓固然是天才，可他面对的是隋观！是渌水真君的一分权能！
他的所有渌水神通都凝结在这一刻，迟步梓唇间却浮现出一点笑意来：
“原来大人在【兴雨宫】，东方奉池欲变往『府水』，果真是小修的一条玄路…可『府水』之位，恐非迟某所能贪图。”
隋观笑起来，他的声音轻飘飘，在这一片碧色的天地中流转，他道：
“姓迟的，你是什么货色，天下皆知，倒还在我面前装起来了！”
迟步梓表情不变。
隋观微微侧身，看向了天际的长河，无穷的牝水在天际涌动，通过太虚变化为种种资粮，坠落人间，他道：
“你知道我不会杀你，一如今日的坎水，我们也需要那枚羽蛇金性坠落，你应该庆幸牝水今日不成，庆幸望月湖与祂的谋划落空。”
隋观语气渐渐阴冷：
“祂欲证道胎，拿浩瀚海作功绩，萧初庭真成了道，你以为还有你的什么事么？”
“迟步梓，你好好思虑。”
他转头回视：
“如今，你在等真龙成道，水德止泆，于是证府，可等着这一刻的又何止你一个！”
迟步梓笑容渐淡，他突然道：
“大人的意思是…”
隋观扫了他一眼，道：
“求渌水之余。”
他声音渐渐变低：
“【辛酉渌泽印】中勾连的是羽蛇渌水金性，他们要你响应此物证道，你却求府水，又有什么好助力？只有求渌水，只能求渌水。”
“迟步梓，你已经证明你自己了，渌为变位，你如今修四渌一府，求个余位也无不可，姓杜的要图府水，你不成也无事，如若成了，你这四渌一府倒还能助一助祂，于是闲来有此一子。”
这一刹那，迟步梓的头猛然抬起来了，他凝望着空中的那点青色，这位大真人笑起来，道：
“渌池滔滔，竟然有用我的一日——还要等到今天。”
“无非是作狗。”
隋观同样在笑，他道：
“你莫要怪我直白，你在龙属眼中无非就是一条迟早要死的狗，在望月湖上还要更糟，是一条环绕在病榻前，早些时候没能弄死的恶狗，如今勉强用一用，你还以为你真有登府的那一天？”
“要不是我，要不是姓杜的，你早早就死在湖上了！还能有今日？你自己说，是也不是？”
他的笑容渐浓，道：
“姓杜的让我传一句话。”
“咱家再怎么严苛，却也是拿你做自家的狗，你无恶不作，腥涎垂血，自然也是要跟个无恶不作的主人，你跟着别处去，一时可能有风光，等着祂病好些了，手里头歇下来，兴许是要拿你开刀的！”
迟步梓的表情凝固，他面上的肌肉微微抽搐了一下，那双手紧紧攥在袖子里。
“太青求府水去了，这个变位一定会空出来，你的余地也不少，既然能自主一方，何苦屈居人下，任人鱼肉？”
这位青衣男子立在空中，不知何时，手中已经多了一枚小小的，青色的玉简。
这枚玉简静静地躺在他的手心，通体青色温润，如同雨后天际的色泽，金光流走，隐约能见云层波动，水波粼粼，玄妙莫测。
迟步梓目光中倒映出这一点青色，审视之中终于有了一丝踌躇。
“这是求金法——你找龙属看也好，找别家看也罢，不会有误，你也是大真人了，自有判断。”
他语气带笑：
“迟真人，我在渌池中等你。”

============================================================
第1322章 兵伐之机
============================================================

大雨滂沱。
山川之上坎水横流，一道又一道的神通显现而出，往四方飞驰而去，而那庞大的金身也隐隐投射在现实之中，天边的彩色一点一点的靠近。
这彩色悬在天际，或歌声阵阵，笑声起伏，或金光如瀑，遍地莲华，或琉璃滚动，彩光点点，从四面八方接引而来，却在天空中轰然相撞，泾渭分明。
诸道释土！
“空枢！”
那无数彩光交映之中，黑衣和尚正两手并指放在身前，另一只手恭敬地端在胸口，捧着那一点金光闪闪的色彩，神情肃穆。
可天空中的喝声如雷：
“空枢！你已有大机缘！何必与我等争夺…何必…”
“轰隆！”
太虚之中，法相的角力让释土不断碰撞，发出通天彻地的玄妙之音，仿佛火牢破碎，清脆悦耳。
却听见那黑衣和尚平静且坚定的声音：
“古修之物，岂能为尔等杂欲所染！”
本就经过摧折的太虚再一次晃动起来，整个晋地的灵气四处涌动，波动不安，化为无数风云，被那东边巍巍的太行山挡下。
“轰隆！”
彩光照耀天地，显露出不远处的神通。
为首之人颇有老态，以手抚须，面容带笑，接应着两人从洞天而出，遥遥行了一礼，那容貌殊美的女子连忙回礼，道：
“见过纯铄前辈！洞天之中，多亏前辈出手相助…晚辈铭记在心。”
“不必！”
纯铄老脸上笑容更浓：
“即便没有我这个老家伙，也有贵族的人物看着，不过是恰逢其会而已。”
李阙宛兄妹由他领着向前，见着山巅之上天光闪烁，金光流淌，自家魏王与天霍已经在不远处等着了，一侧还站了一人，身上火焰熊熊，正是前来迎接的澹台近。
一旁的李绛迁目光微动，抬起头来，与李周巍对视一眼，并未多说，一切已在不言之中。
‘父亲在近前，看得必然远比我清楚…此间的谋划…实在是太深了…’
他目光微垂，一旁的天霍则扫了眼李绛迁，听着李周巍道：
“我等在内守候，不知外界可有争斗？”
澹台近答道：
“波澜不兴…豫阳斗了一场，被西蜀占了一两块地，所幸并不动摇根本，早早退回去了。”
李周巍稍稍挑眉。
洛下没有什么大战，李周巍是有预料的，毕竟阴司与杨氏无心进取，留守在洛下的神通非常充足，北释都被吸引去了大陵川，有邺桧与常昀在，不至于起什么风波。
‘而庆济方既然不曾前来，自然也该动一动兵马，试探湖上…或者割大宋一两块肉…’
毕竟西蜀的大真人不少，大宋的顶级战力又几乎齐聚大陵川，这正是有所作为的时候…
一旁的天霍笑了笑，却道：
“魏王有所不知，那姓庆的自从有谷烟大败，早就回去闭关了，是要求大真人，如今还没个准信呢！这可不是他的功绩。”
听了这话，李阙宛无言摇头，绛衣青年更是有笑意，道：
“原来如此——真是不容易等着咱们庆大将军不在，西蜀终于能得些许功绩。”
天霍毫无忌讳地哈哈大笑，好一阵歇了，便道：
“魏王尚有安排，便不多叨扰。”
李周巍笑道：
“多谢前辈。”
两人相视一笑，这金一道统的两位修士便驾风而去，李绛迁连忙上前，简略地将两人的事情讲了：
“父亲，此次长辈出手，妹妹夺了灵宝，正巧将那一批神通都驱散了，我等沿殿而去，收获颇丰…”
听着李清虹的消息，李周巍眼中闪过一缕笑意，他神色颇为冷静，道：
“阙宛。”
“晚辈在。”
李周巍低声道：
“你有灵宝护身，即刻启程，往湖上而去，此后就在湖上待着，炼化灵宝分配灵物…让你太叔公出关，最好能过江，着他们几个往北，借往镗刀山来修行。”
此言一出，李绛迁已有明悟之色，李阙宛亦暗暗点头，答道：
“晚辈明白！”
这位魏王的金眸之中终于有了一点冷笑，他道：
“这一次…大欲道被我逮了个准，那什么护法摩诃仁势珈，听闻是天琅骘的得力干将，轻敌过甚，又在洞天之中，接引不到释土，便被我打灭了法躯…若非有个萧地萨为他护着一点真灵，当即就要陨落在洞天中！”
仁势珈也是鼎鼎有名的释修大德，偏偏遇上了李周巍，在洞天之中手段大失不说，那修炼出来的小释土还被『赤断镞』所破，自然没有什么好下场。
他从袖中取出一储物袋来，丢进李阙宛手中，话锋一转：
“好在他身家丢了不少，我在洞天之中没有大动作，随手取了几份资粮回来，你一并带回去。”
李阙宛恭敬应了，便告辞离开，李绛迁则低声道：
“父亲…我们如今…”
“等。”
李周巍抬起头来，看着太虚中的那一点白光飞速接近，在身前显化，转瞬之间便化为一负剑的男子，面色消瘦，双眼明亮，正是陶识焘！
还不等他言语，这位魏王已经翻手亮出一物来。
此物不过一掌高，却是白玉般的小楼，雕栏玉砌，美轮美奂，色彩迷蒙，小帘飘飘。
【白帘旧梦楼】！
“陶氏之物，我已经替你等夺来。”
多年失散的镇族之宝复现眼前，陶识焘的面色一瞬微红，来不及惊叹对方的神通，下意识的抬起双手来，却并未去接，而是行了一礼，道：
“多谢…魏王！”
李周巍坦然地受了他这一礼，道：
“如今…【白帘旧梦楼】与【漆云枝】都在你手里，足足两道三阴之至宝…”
“陶识焘！”
魏王转过头来，凝视着他：
“我着你镇守洛下，必不得有失！”
陶识焘一瞬抬起头来，郑重其事地点了点：
“识焘领命。”
……
太虚中暗沉沉，青铜冥殿大门紧闭，轻轻浮动在谪炁之中，许久许久才听到一点细微的声音。
“嘎吱…”
一道道释光仍然在太虚与现世之间的边际穿梭，那崩解的洞天之中，粉红的莲花般的光色正冲天而起，金身破地而出，山林树木喜极而泣，发出低低的声音。
‘慈悲道。’
司马元礼等了许久，心中暗暗有些按捺不住，看了看那越来越浓厚的释光，心中暗沉：
‘也不知道发生了什么…好像河上也打起来了…’
司马元礼被李周巍救下，自然是远遁而去，在大陵川的角落暗暗藏匿了一阵，等到天崩地裂，这才寻隙而出，可一步迈出洞天，满太虚的牝水光彩就叫他心中震撼起来。
‘牝水？慕容尾殿陨落了？’
可仅仅是一眼，司马元礼当即察觉到了不对：
‘太虚如溪谷，淳元潺潺而流…这气象岂是神通能成的！’
他心中顿觉恐怖，不敢多思量，追随而去，老远才看到那谪炁，就等了好一阵，才看见那大殿消散如烟，只留下黑衣的男人孤身站在原地。
杨锐仪。
司马元礼连忙上前，轻轻抬头，眼中的神色凝滞了。
这位杨大将军虽然不自比天纵奇才，却也行事稳如泰山，如今却好像全然失了气度，面色较平常白了一分，失魂落魄地站着，神色晦暗。
“大将军…大将军？”
司马元礼唤了两声，才将眼前的人惊醒过来，杨锐仪抬了抬眼皮，看见他面孔上的询问之色，涩声道：
“萧…萧真人陨落了。”
重新提起萧初庭，杨锐仪的话语隐约有了一分含糊不清，似乎是尊重，又像是忌讳，他轻轻叹了一口气，迈步向前。
司马元礼感受到其中颇有不同的韵味，心中暗悬，可偏偏摸不着半点头绪，只能紧紧跟在对方后面，道：
“方才我出洞天，见了韩大人…她说…有雷声。”
这话让杨锐仪侧过身来，张了张唇，又把话按下去，闷头向前，道：
“这不是人间事，不由你我妄议。”
司马元礼心中一沉，连忙低下头来，连连告罪，再也不多说了，只急步跟着，踏出太虚，却见着山林之中仍有光明，天边彩虹飘飘，为首站了一人。
此人驾驭明阳，神通极盛，端端地站在那一处，便将天空中的种种色彩汇聚，眉心的冲阳辖星隐约闪烁，宛如天神。
“原来是魏王！”
杨锐仪猛然撞见了他，直到此刻，眼中仍然升起惊叹与难以置信，轻声道：
“魏王这一道神通，可是神来之笔！”
李周巍金眸微动，答道：
“大将军谬赞了，不过绵薄之力而已。”
他这话并非谦虚，此刻提起大陵川之事，心中其实兴意寥寥。
大陵川的紫府博弈固然颇有起伏，他亦有一锤定音之功，与迟步梓联手算计了长霄，苏晏也终究陨落在他手里，夺取了气象。
可谁也不曾想到局势会发展到那样地步，见了连番出手的真君，再回头来看那一场大战，实在失了颜色，真正倒映在他心中的、叫他警惕与审视的，还是那纵横天地的一道道尊位。
见他轻轻摇头，杨锐仪似乎也有所领悟，深深地望了他一眼，道：
“不知…魏王可还有什么要事相商？”
出乎他意料的是，眼前的魏王很是自然地点了点头。
杨锐仪一怔，见李周巍道：
“本王是来向大将军借人的。”
“借人？”
杨锐仪顿了顿，下意识地道：
“大陵川破，神通大战，诸位真人要么负伤在身…要么惊魂未定…”
可这话说到了此处，他一瞬戛然而止，双眼微微眯起，流露出思虑之色，听着李周巍道：
“大将军说得不错。”
这位魏王迈前一步，道：
“大陵川中，拓跋赐陨于龙口，邃炁冲天，拓跋岐野必然悲而北顾，北修争夺灵物，拼杀过甚，乃至于单垠、浊魁之流，为夺资粮，杀招尽出，不留情面，其余真人从属，大都在洞天中相斗，多有伤势。”
他的金色双眼平静却色彩汹汹，望着天空中那一道又一道亮起的释光：
“诸摩诃夺取金地，不惜以性命相拼，如今大陵川崩，法相插手，更是不能他顾，即便一二刻能见分晓，也必然伤上加伤——而诸释斗在道统旁，持广、骞兖亦不能分神外出。”
李周巍驻足不去，此间的心思天霍早已知晓——堂堂长怀子弟，执掌一方的西蜀大将军，行踪岂能让他人随意知晓？李周巍特地问他，他也特地提及庆济方闭关，就是为了替李周巍解后顾之忧！
“大将军，此乃天降良机，可以收襄豫而夺齐鲁，兵临燕土，不能轻纵。”
杨锐仪心中一瞬就分明了，有了震动之色：
‘他在此地等我…竟然是连湖上也不回去休整，要一鼓作气…’
这位大将军心中却没有太多悸动，迟疑了一瞬，摇头道：
“恐怕还要等君上命令！”
无他，实在是利益不够丰厚。
大宋已经收复故土，重踏江淮，甚至拿下了洛下，往北的那几家都是什么道统？莲花寺与修越！
修越大宋自然不会去动，江淮要继续往北也只有莲花寺…那可是七相之一，极难啃的骨头，当年拿下洛下是可以迁徙世家的，莲花寺呢？哪怕能从这大道统中夺下了些许土地，也没有多少功绩可言。
唯一的出路，就是从洛下往东北，图取莲花寺背后的、本就不属于故宁国领地的中原…
‘那都快要到白马寺、毂郡去了！要牵动多少风云？’
对杨锐仪来说，这实在是得罪人的差事，却没有得到什么好处，自然没有多少心动。
可眼前的魏王并不惊讶，他只凝视着杨锐仪，唇边慢慢有了笑意，道：
“命令？”
“正是…”
李周巍到底是白麒麟，还是一只四神通的白麒麟，这一句轻轻巧巧地反问，叫杨锐仪立刻郑重起来，道：
“杨某统帅诸修，职责在江淮，越江向北，非帝命不能为。”
魏王只失笑摇头，道：
“那就烦请大将军等一等。”
杨锐仪迅速抬起头来，似乎领悟了什么，紧接着转头向南，果然看见那重重谪气裹挟着一道亮白之光蔓延而来，在空中显化而出。
正是一道金底白纹，光辉璀璨的真炁帝命旨意！

============================================================
第1323章 思绪
============================================================

真炁之光滚滚，照耀在男子朴实无华的面孔上，叫他双眼灿灿，杨锐仪收敛了神色，后退一步，如同涌入无边谪炁，黑暗袭来，青铜之殿轰然闭锁，将外界的一切隔绝。
那金卷哗啦地展开，白金色的字体流淌而出，声音宏大威严。
“修武真阳有诏…孤载缵武功，受领仙闾，玄室修立，应为属眷，锋镝交加，实为灵臣，魏为臂膀之邦，用孤威德，遏沮定乱…今仰赖阴骘，敢用神武之罚，兹用布告以为示…敕用三江二土…正奇协用，并于一心…”
杨锐仪恭恭敬敬地听罢，受命接了，心中暗暗叹息。
‘果真…果真…’
这位宋帝一份诏书，不是封什么将帅，也不是赏赐什么灵宝，无非是一个意思——叫他杨锐仪亲驻三江，调配神通，倾力相助。
当年杨浞迁都，杨锐仪实有感触，如今这一幕虽然突然，却在情理之中，他除了听命还能如何呢？这位大将军行了礼，道：
“还请魏王指教。”
李周巍道：
“不敢。”
杨锐仪的支持是李周巍在北面征伐极为重要的条件，这位魏王只略微点了头，毫不拖延时间，道：
“莲花寺这些年颇为安分，那首徒又在晋地大战，此刻已无暇他顾，我欲请大将军率人向东百里，驻扎守候，为我后援。”
这话并不叫杨锐仪意外，如果说洛下如今是大宋在北方的落脚点，这一地界却未免尴尬——北顶着诸释斗法的大陵川獾郡，西靠着大赵腹地的关陇，南边是大宋的镗刀山，如今唯一能外出的，只有东北方。
‘从莲花寺北边过，沿着太行向东北…’
此去唯恐被莲花寺、大慕法界截了后路，将北去的人挡在腹地，李周巍深知其中隐患，毫不犹豫留了杨锐仪驻守！
杨锐仪明白他的意思，道：
“江淮有程道友，暂且可以放一放，我便替魏王守着后路。”
李周巍的目光微微波动，抬头看他，道：
“先一路沿着太行，越过诸郡向北，襄山之下，有荡阴、广平二郡，如若攻克，继续往北，就是【魏郡】…”
他的话语响彻冥殿，听着【魏郡】二字，杨锐仪的面色隐约有了变化，他极轻微地一顿，两人之间已经有幽暗的地图展开，当即道：
“魏郡以东，毂郡之周，从鄄城而起，至古齐地的【东平大漠】的【大羊山】下，是北赵最后一处仙土，当年赵帝一路攻打至此地，设有一道，叫作【东兖道】。”
他低声道：
“当年的【东兖道】比如今大得多，后来燕国缓过气来，有了燕宣帝与慈悲道合作的【中宣帝诏】，再度兴盛，数次南侵，于是国界从霸州推到了聊城，直到大欲道在【东平大漠】立足，这才缓和起来。”
杨锐仪简略地讲了，道：
“魏王…欲要夺取何地？”
不待李周巍答复，他已抬起头来，神色郑重：
“燕赵之间似乎相安无事，可要仔细计较起来…漫长的边界线上都不由大赵自主，晋地由大慕法界挡着，齐北、兖地有大欲道、高家，中原则有毂郡世家…”
“魏郡已经可望燕国，魏王如若从魏郡向北，便是凿穿北赵，抵身两国之间，此乃大忌…更何况，这些都是大道统…”
李周巍笑道：
“大将军多虑了，凿穿北赵固然威风，却没有到攻克魏郡的时候。”
李周巍也是身经百战，怎么会一路打到燕赵之间，把自己困在慈悲、大欲、毂郡的夹缝里？他固然不屑于燕修，却没有小看他们——那位牝水神通圆满的身影犹在他心中闪烁。
‘慕容尾殿果真是燕国仙道之首，极有本事，慈悲道深藏不露，此刻绝非与他们交手之时。’
他轻声道：
“本王只取荡阴、广平二郡，急转向东，攻取门户鄄城。”
杨锐仪固然有杨锐仪的顾虑，不想招惹是非，可李周巍又岂没有自己的顾虑？这现世之中的诸多变化，实在让他心有忧虑。
‘一个洛下是不够的，无论是积攒气象，还是掠夺资粮，成就明阳之业，都必须更进一步…可正如杨锐仪所说，余下的都是大道统…’
北赵的一盘散沙本就源自于各大势力的瓜分，曾经给他腾挪其间带来了极大的助力，可随着真正深入北方，一切都有了改变。
唯一算得上好夺取的洛下已经被瓜分，那怕李周巍气象已成，剩下的大欲道也好，慈悲道也罢，甚至白马寺、大羊山，绝不会向他低头…他李周巍不可能当着法相的面破山伐庙，宋人的帮助又始终有限，杨家已经有了收手之意，哪怕他李周巍能镇压敌酋，到时只有孤身一人，难道还能守四境之地？
如此一看，背景极为复杂的毂郡世家就显得极为关键！
‘毂郡虽然盘根错节，却历朝历代臣服过，为诸帝君所用，归根结底，是大一号的洛下世家，陶氏既然能助我，他们该低头的时候也必然低头…’
李周巍要想在中原立足，绝不能陷入独木难支的境地，又不可能凭空变出这么多紫府来，这些大世家的支持就代表着北方仙道的支持，他绝不能放过。
也正是因此，他才在洛下之役先后放走姜吕二人。
‘一个是毂郡，一个是高家，这两家是能争取的势力，一旦将东兖一道的势力打通，就有资格跟大宋一起挟持莲花寺，将赵国关外的大半土地收入囊中，背靠江淮，才能真正安稳下来！’
‘在这个过程中，七相不可能坐视，一旦腾出手，必然插足，如今的时间，每一分每一秒都极为宝贵，不容懈怠。’
李周巍连望月湖都不舍得回，正是明白这时机的转瞬即逝。
‘更何况…’
他低下头来，看着在那桌案上展开的幽暗地图，【鄄城】两个紫黑色的字体下那蜿蜒的河道。
济水。
‘正好，在济水之上…’
……
金光灿灿，天地之中光彩和煦，虽然不见天日，却有一重重柔和的光洒下，整片天空淹没在柔金般的色彩里，赏心悦目。
在这柔光照耀之下，大小不一的山峰在地面上起伏，华光璨璨的雾气弥漫在山间，隐约能看见淡青色的台阶在山峰之中婉转，直上云霄。
在最高的雄峰之上，正立着广大的道台，台阶矗立青石玄碑，一左一右，分立于道台之上，地位玄妙尊贵，极尽仙逸之气。
一书：
【今驭二玄道】
又一书：
【再革青金天】
天悬青匾：
【玄元有易】
一缕缕真火寻路而来，在山前汇聚，金衣男子踏阶而上，在青匾之前深行一礼，继了九叩的大礼，这才听着他道：
“金一轨下，天炔张骄益。”
此人赫然是天炔！
他从大陵天之中外出，风尘仆仆，似乎一刻也不曾停歇，便赶到了这洞天之中，滚动的神通此刻才平息下来，恢复平静。
他的声音在飘渺的白气之中回荡，响彻了一阵，那【再革青金天】的玄迹中‘金’字闪烁，天炔再行大礼，便入玄台。
这台上仍有山川形迹，隐约能见到青石起伏，竟然栽种了数棵青松，松针闪闪，含金带雪，在山风之中呼呼。
青阶蜿蜒向上，白雾迷蒙，一座座道台开始显露，神通之色参差不一，或青或红，或金或白。
天炔踏步而入，环视一圈，这玄台之上一片寂静顿时有了波动，上方的人终于按捺不住，声音低沉：
“天炔…”
天炔神色略有波动，轻声道：
“真君来过大陵川。”
一时间，山中种种气机凝结，神通交替，沉默了一瞬，似乎听闻的传闻被证实，有人道：
“我听说杨判亦出手了，东海又有雨云起伏，恐怕…”
一时间山中风云涌动，一片金光袭来，踏空而行，携雾而来，拾阶而下，引得神通变动，一一避席，恭声道：
“见过道子！”
可空中的却是一道金躯，玄光闪闪，披着飘飘的金衣，即便面容空白，却依旧透露出遮掩不住的气度，在空中停了，看向天炔，轻声道：
“骄益，魏王如何？”
天炔神色复杂，终于行礼拜倒，恭声道：
“四神通了。”
此言一出，不少神通哑然，金躯却不以为怪，语气中多了几分惋惜，道：
“到底是白麒麟——你观他实力如何？”
天炔思索片刻，道：
“他已成就『帝观元』，独具明阳上位之风，灵宝众多，若是与我相斗，我恐怕不能轻易拿下他。”
金躯的空白面孔凝视了他一眼，轻声道：
“拖得久了，你未必是他对手。”
天炔欲言又止，金躯却已经转身，声音渐低：
“他神通已成，迈过参紫的时间太早，倒是叫我们为难了。”
天炔答道：
“如此良机，他一定要先取中原的…莲花寺法相久不出，必然不去扰他，李周巍野心勃勃，不试探毂郡是不会罢休的。”
这金身稍稍一顿，答道
“如今的情况，恐怕不同从前。”
此言让山间一阵寂静，所有目光都投射在这位道子的身外之身上，神通静止，听着他幽幽地道：
“天霞距离金仙更近了。”
这话掷地有声，让山间的风都停滞了，哪怕身居洞天之中，依旧让在场的众人浑身寒意战战，难以言语，连天炔都低下头来，注视着地面，缄默不言。
“其实想来，也不值得奇怪…”
可那身外身只缓缓踱步，空白一片的面庞凝望着天际：
“当年天道混元，道胎为仙，在天地中尚且算不上第一流，仍有玄主仙君在上，而后是求道、证道、进无可进，于是一一陨落离世…”
“后来再无天道，后人只得仙君之实，而无仙君之名，于是诸仙从【梁治】、【太华】之属中取了大罗圆满之意，才名为金仙，祂也是尊前听道，临观见玄的人物，又空证果位，真有这一日也不奇怪。”
他低下头来，话语中多了几分黯然：
“恐怕…明阳殒没之日，即是他称尊之时。”
于是他话语中的意思就显得明暗不定了。
‘李周巍的事情，恐怕要叫好些人斟酌了。’
这才听见雾中有苍老的声音，苦涩道：
“不奇怪是一回事，真的成了却又是另一回事，当年那一位好歹行青玄道，又受制约，并不插手天际，如今…如今…”
却又听另一声劝道：
“大人固然霸…淡泊，却也是通玄之道，至少不是兜玄…薛霖卿说魏帝是【挞海内而征宙宇】，要做的是仙帝…为什么天下没有一个人敢帮祂？祂是『君蹈危』，有一日真让祂走脱了…岂是一个新道胎止步？又会有多么恐怖的结果…”
可山中无声，似乎有萧瑟之感，人人自危，却听着山间的天炔突然开口，道：
“恐不宜叫他修行过速！”
他并未指名道姓，可山中的诸修都明白他的意思，一时众多窃窃私语：
“这白麒麟——如若真要发起狠来，又岂是一个【修行过速】？我看天下人已有除他之心。”
“可他已经过参紫了！万一…真的能成呢？天霞不可能把金仙契机放在他身上，除与不除，又有何益？而他早晚都是要成道的，多一位明阳真君…本该也是好事…”
“天霞的仙威又岂是无意展示的？”
一片低语响彻在天际，终于让那金身回过头来：
“此事不必多提！”
他语气中骤然多了一分冰冷：
“【明阳帝君将受其诛】，此乃大人领受仙命，祖师所耳语亲赐，岂能有误！这天下…任何人想除去李周巍，必先过我金一这一关。”
“至于修行过速。”
他向前迈步，没有五官的面庞环视四周，道：
“三神通也好，四神通也罢，实则是一样的，他李周巍不蠢，岂能把控不好分寸？”
诸修齐齐应是，这才听着这道子吩咐道：
“上修事不必你等多虑，只看好落子即可——钟谦二神通有些日子了，虽然为他备好了药，不必多虑道途，可不至于这样慢…误了时辰，可非你等所能担当。”

============================================================
第1324章 将行
============================================================

栀景山。
山中火焰熊熊，丹炉色彩焕发，唇红齿白的男子盘膝坐在丹炉前，双手结印，收敛神通法力，面上的神情带着忧虑。
不知过了多久，他倏然而起，快步向前，眼看着那缕光彩从天而降，轻飘飘地落在近前，当即喜道：
“宛儿！”
那幻彩当即显化，朱汞交接，光彩夺目，现出那女子的容貌来，眉眼柔顺，目光明亮，虽有些风尘仆仆，却独有一分俏丽。
李曦明上下打量了，暗松了口气，道：
“怎么样了？魏王…”
女子抿唇一笑，道：
“魏王自是不必忧虑的，那什么护法摩诃，也修了六世了，都差点被打杀了去，如今他的神通，天下能压住他的恐怕不超过十指之数！”
“他还有趁此机会再图功业的心思，于是不曾回来，带着兄长一同往北去了，只是看我已经到了修神通的时候，家中的秘境也将立了，便特地遣我回来！”
李曦明的忧虑之色稍减，道：
“那是最好的…他有本事，能再图功业最好，可我在这南方看着，听说那一处的景象实在可怕…萧真人…”
“陨落了！”
李阙宛目光黯淡下来，大略地讲解了一番，听得李曦明一愣一愣的，面色一变再变，这才颓然地坐下来，叹了口，道：
“不遂人愿！我…”
他叹道：
“师尊还在湖上，还须和他谈一谈…”
李阙宛见他情绪低落，勉强一笑，道：
“太叔公…虽然萧前辈陨落了，可这一次真君接连而出，揭示了不少消息，兴许对魏王也有启发…我们几个在洞天之中也亦有收获！”
李曦明也暂时收起了心绪，李阙宛正色，问出了自己一路以来始终牵肠挂肚的问题：
“秘境…如何了？诚铅如何？”
李阙宛把秘境玄韬托付到他手上，心中真是又惊又怕，生怕出了什么问题，如今赶回来也有这一份原因，方才其实已经去过湖州之上，用查幽探查了，没有什么不稳固的迹象，这才松了口气，折回来。
如此一问，李曦明默默点头，道：
“还好…只是前些日子北方大有震动，天地间变化太多，有过不稳当的时间，他不惜以法血稳定，甚至害怕他人打扰，把大殿用神妙封起来了…”
他正色答道：
“这下欠他个人情。”
“晚辈明白”
女子颔首应下，暂时不提这事情，一翻手，掌中已经浮现出那漆黑绘制银色纹路的玄丹！
她笑道：
“服玄五敕！”
李曦明一惊，双眼炯炯生辉，惊叹地看了好一阵，虽然没有看出什么东西来，依旧喜道：
“我料想有好东西，却没有想到这样好！”
李阙宛捧着这宝贝，是真有些爱不释手的味道，把遇到李清虹的事情叫了，让李曦明一怔，颇为愧疚地摇了摇头，道：
“当年的事情，我还没来得及谢谢姑姑…”
她并不多说，只笑道：
“这一枚是【玄洙敕丹】，与『鸺葵』一道相配，除去那【服玄】、【物衍】不必说，最显著的那一道神妙【敕神】，也照例是有的！”
她一甩袖子，当即有一片水光飘落在地，婉转显化，浮现出那黑衣男子的身影，那双略微狭隘的眼睛，一下扫到了李曦明身上，连忙拜下来，喜道：
“真人！真人！老妖见着小姐了…”
“知道了，知道了…”
李曦明哈哈一笑，把李乌梢给扶起来，仔细打量了，道：
“这下能更进一步了！”
李阙宛当年得了玄珩敕丹时就有所感应，如今得了这第二道，那些猜测一时印证——此刻的李乌梢气息起伏，果然同时受到了【玄洙敕丹】的敕神加持！
李乌梢忙道：
“真人说的是…如今我有修行的路子了，虽然没有功法可言，只能凭着与这灵宝的感应来收纳神通法力，却总算是有路可走。”
他李乌梢本以为自己的神通道路到此为止，也算满足至极，却没有想到还有更进一步的机会，看了一旁的女子，喜道：
“我度量过，这【敕神】好就好在无门槛可言，若是凭着我自己修炼，不出二十年，应该就能把这神通法力注满…也就是个没有神通的二神通紫府…”
李曦明失笑摇头，道：
“可不能这么算…每一道神通都是质变，原先的你斗一神通就吃力，现在又少一道神通，在二神通面前就更显单薄了…先前叫你练的坎水术法…”
妖物修术本就差人属一筹，李乌梢的道慧实在不高，自然没有什么长进，尴尬低头，李曦明便明白了，从袖中取出一枚玉瓶，叹道：
“家里不缺府水灵资，丹药我也有库存，你取去好好修行，一定不要忘了术法之事——若不勤加修行，必有后悔之日…”
李乌梢千恩万谢地收了，告辞回到灵宝里去，李阙宛笑道：
“此宝的神妙叫作【河鸲】，有承神道、化玄机之妙，一旦运起此灵宝在身，便可以化解玄机，以性命承配他人攻势…”
见李曦明皱了皱眉，她解释道：
“此神妙运转，可以把他人的一分神通伤害分配到性命上去，化为滚滚凶灾、或是邪气恶鸲，环绕在身，叫当下的伤势变成绵延多年的灾劫…等着逃出生天以后解决…”
她轻声道：
“这神妙很有用，在斗法之时其实有出乎意料的效果，一如先前的那枚『衡祝』敕丹，也是某种『鸺葵』神通演化而来……只是这东西绝不得大意，一旦一场大战之中使用的过多了，灾劫将会累积到恐怖的地步。”
“魏王曾经有清琊戊土之灾，『鸺葵』修士这道神通如果用来躲避致命伤害，反馈来的灾劫恐怕直追这清琊戊土之灾，有种种诡异景象…”
李曦明沉吟一瞬，不知道想起了什么，眼中的神情竟然黯淡下来，那双手略有急切地拢在袖子里，道：
“我明白了…”
李阙宛不知他心中的想法，只笑道：
“不过这神妙并不能和那神通一样厉害，能够分摊的伤害少，带来的灾劫也少，配合那道『衡祝』的【衡玄】，算得上是两相辅助。”
李曦明默默点头，道：
“我看这【服玄五敕】都是一个模子，一个【服玄】加持，各有一道神妙也都是这保命的大道，真集齐了，这人也不知道有多能活。”
李阙宛抿唇一笑，听着李曦明正色道：
“这【玄洙敕丹】的【服玄】，你就用【天一淳元】！”
李阙宛未来得及多说，李曦明已道：
“这东西本就是天地间第一流的紫府灵物…无论对修行还是凝练神通都有大帮助，倘若真的有用时，再取出来也不为迟，舍你其谁？”
他不给李阙宛多说的机会，把事情定下来，李阙宛只好提了他事，道：
“洞天中得的宝物不少，有一牝水宝贝，在兄长手里，还有一道坎水，颇为奇特，可以为我道统之参考，晚辈便带在身边。”
她素手向上摊开，点点光彩便从袖中飞出，落在手中，道：
“灵资之属倒是不多，都是水德，灵物魏王手上多，我这里只有一铜灯，还没来得及炼化，灵物则有两样，一是合水【天海白沙】，一是府水【百湖石】，都是少见的东西，其余功法若干，我和兄长挑挑拣拣，都已经归类在此，除此之外，还有一壶宝贝。”
她微微一笑，掌心中赫然多了一枚玉壶，曲线曼妙，绽放着怡然之光，哪怕隔着这壶，都能感受到扑面而来的芬芳。
上书四字，墨光闪闪：
【纷更形代】。
“此物是同大人分别之后，兄长在一处水宫所夺，乃是极为罕见的『更木』古代灵萃！”
李曦明只是稍稍感应，面上顿时生喜，惊道：
“『更木』？”
当今之世，木德为五德之至衰，只有『角木』流行于世，身为正位的『正木』紧随其后，『集木』就显得少了，『更木』、『保木』简直连个影子都难找着…
‘也只有这古代洞天还保留着『更木』之物，更遑论是一份『更木』灵萃！’
李曦明仅是轻轻嗅闻，心中已然怦然而动，异样感骤然袭来，一甩袖子，又一个‘李曦明’现出身形，盘膝而坐，双眼直勾勾盯着那玉壶。
【分神异体】！
当年炼制此物的【合魂百心】就是更木之物，雕刻主体的【听魂桑木】亦与跟更木有相关……
李曦明多年以来都在祭练此物，这一道异体已经不知吞噬了他多少神通法力，乃至于法体法血，颇具灵性，却缺少真正滋养异体的神妙之物。
他一时双目闪闪，道：
“有此物滋养，【分神异体】应必有大好处，更上一层楼…”
李阙宛显然是早就知道的，含笑点头，道：
“太叔公的【分神异体】本就厉害，早就会练功打坐，如今又会弄火炼丹，又得了此物，兴许下一步就能施法了！”
李曦明满怀期待的把这东西收起来，心情极好，这才听晚辈道：
“魏王差晚辈回来…还有安排…”
她将李周巍的吩咐提了，李曦明立刻会意点头，道：
“这事情好说，既然西蜀安分，我把诚铅留下辅助你，其余之人一并带去即可——你的下一道神通『制餋宜』早有了准备，正好修行。”
他从袖中取出玉匣来，道：
“当年我换取了【明真合神丹】，这是最后一枚，正好让你服用了——不必多说，你兄长有，你自也有，一定少不了。”
身为紫府，李阙宛当然不可能不想要这宝丹，稍稍一顿，终究是收了起来，李曦明便道：
“我当即出发——你且去湖州看一看诚铅，把事情安排好，勤加修行，待到魏王凯旋之时，你的二神通也早该好了！”
……
梁川山。
风云滚滚，远方的释光仍在不断闪烁，飘摇的金色已经席卷而来，在空中逗留一二，便显化为双手负在身后的男子，法光闪闪的双眼横扫四周，轻声道：
“白道友！”
另一处的太虚动响，披着紫水的少年应声而出，向他行了一礼，道：
“见过常昀道友。”
常昀向他点点头，眼中一片思虑，道：
“原来白道友也来了。”
两人对视一眼，诸多话语已在不言之中，诸位都是人杰，怎么能看不出这只白麒麟和大将军这个时间调动人手的意思？常昀暗叹：
‘这下要得罪人了！’
邺桧唇间含笑，目光幽然，稍等片刻，这才见一道青光浮现而出，在半空中停歇，却是一柄青绿色的车驾，极为奢华，色彩灼灼，将两人笼罩在内。
这车上的人掀了帘子，迈步而出，却是司马元礼，他如今成了二神通，气象倒是威风起来，向两人各行一礼，轻声道：
“两位道友，战机紧张，大将军已经率人往东，入了莲花寺的地界，魏王留了命令与我，特地在此地等候两位…”
常昀只略微颔首，邺桧却一幅不太看得起他的模样，笑着侧过脸去，司马元礼也不以为怪，正色道：
“着常昀真人向北，入太行山东麓，绕行广平，等候神通变动，准备阻击魏郡来援…着邺桧真人向东，自荡阴边角而过，悄然越至，在鄄城之北等候，戒备慈悲、毂郡两方，观事态行事。”
他面色郑重，扫了两人一眼，见了邺桧的模样，只道：
“不得懈怠有误。”
“我当是谁，原来是司马道友…”
邺桧扫了他一眼，笑道：
“我邺桧孤身在外，自然是不怕得罪什么人的，魏王调动我二人，自有其考虑——可司马道友，这是难得的战机，不知道友又有何职守？”
司马元礼面色微变，明知邺桧的态度不佳，只能道：
“我自在此等候，待诸道友齐聚向北，为两位助力！”
邺桧故意冷笑一声，答道：
“道友拿的好差事…算算日子…骀悉的新法身也成了，此去…兴许还能碰见，又要劳烦道友了！”
司马元礼当然知道他在说什么，当年湖上大战，正是他的犹豫导致了李周巍放跑骀悉，邺桧虽然身处北方，很明显有听闻，这真人讽刺之意极为辛辣：
‘大欲你都惹不起，更何况要面对的是毂郡世家？随便拉出一个来，都比你司马家祖上显赫，你有那份胆怯之心，我们却没有魏王那份宽容之气！’
他这人擅讽，当年在北方便激得广蝉怒火攻心，如今有意试探，一句便叫司马元礼脸色一下难看起来，可这位一向好性子的真人却罕见的没有容忍，冷笑道：
“不劳道友费心，昭景真人助我良多，魏王又在洞天之中、大欲手下救我性命，赠我春舆，本真人今日往东，为报魏王之恩，本就没有留情面的心思，有战则战，有杀则杀，倘若在下有一点胆怯…”
他那张脸庞难得严肃起来，竟然生出几分狠戾，浸着冷笑：
“便叫昭昭修武取我项上人头去。”
(本章完)

============================================================
第1325章 荡阴
============================================================

太虚昏暗。
天光在重重阴影之中流淌，杨锐藻手持色彩纯黑的玄符，持炁在前，身后的男人正俯视而下，视野穿出太虚，望见那大地上的种种景象。
各郡之中人声鼎沸，地面上都是大大小小的身影，海量的民众被拒之城外，赤着脚站在慢慢退走的河水里，大多怀抱婴孩，弥漫着不知所措的氛围。
见李周巍凝视不语，杨锐藻稍稍一顿，便道：
“魏王有所不知，洞天中打得热闹，不知哪位大人出手，外界已经是天翻地覆…大河就在近处改道，没了不知多少田地…”
“只是这河水有牝，被卷下去的数百万民众并没有多少损害，那些男丁都被祛了旧伤，但凡是生育过的女子，从河里出来都抱了一娃娃…”
李周巍同样看得清楚，这些孩子腹部都是光滑一片，没有肚脐——这副模样在海内很罕见，可在东海并不少。
他挑眉：
“地养子。”
“正是！”
杨锐藻长叹一声，道：
“恐怕这河水一卷，沿着河道上下的关外东界要多出近百万张嘴巴…”
李周巍低下头来，若有所悟，看着那些围在城墙之外的人群，抬眼道：
“荡阴…这么大的地方，连个紫府大阵都没有，却也有两位真人？”
杨锐藻连忙解释起来。
原来荡阴一郡，位处太行之下，土地肥沃，传闻当年明阳帝君于此诛杀道敌，故得此一名——传闻不知真假，可有魏一朝，荡阴一向是皇子封地，明阳气盛，就流于此地的荡水都入手温热。
随着大魏覆灭，此地的神异也渐渐淡了，千年以来无名于凡俗，便无世家久居，加之荡阴无险可守，灵机也不丰厚，只能勉强供一二紫府修行，说是大赵的东兖管理，实际一向是交给毂郡打理…
“只要不是名山大川，通常是出了紫府势力，才会有人去立大阵，此地的人才都被毂郡的修士带走了，没有大世家，自然也没有什么紫府大阵的…”
他眼中闪过一丝意外，道：
“前些年这里都是无人驻守的，只有经常去太行的毂郡紫府才会前来此地修行，看来是前些年姜辅罔特地留过命令，从东边调了两位真人过来…甚至还有紫府中期！”
李周巍见过姜辅罔，亦知道这一位真人也是个有本事的，能看得清局势，提前布局也不值得惊异，只是如今的变化太过超乎寻常，恐怕也由不得他周旋。
李周巍时间紧迫，不多思虑，先是捏了【查幽】，探查敌情，只在这太行脚下，找到了一处光彩绚丽的行宫，里头紫府所居，光彩夺目，玉桌高座，坐了两老人。
可和这行宫里光彩绚丽的景象不同，两人沉默相对，一言不发，转头看向底下跪着的人，道：
“河水如何了？”
下面的人直呼道：
“禀真人…是…那河水往北走去了，后来又退回来，卷坏了不知多少户人家，好在水中有牝，并不伤黎民，倒是多了好些婴孩…”
“眼下人都堆在城外，一时半会还好些，可等的时间久了，只恐相互践踏…更何况，一旦流离失所，恐怕口粮也是个大问题。”
他这个回答并不让两人满意，这两位都是前来驻守的真人，不知何时就离去了，浑然不关心民生，主位之人皱了眉，次位的更是一拍桌案，冷声道：
“我问你神通之事，你给我扯什么黎民？我问你，走的哪一条道？”
下面的人不敢擦汗，忙道：
“是最北边的禹河…很快又退回来了，我们的人在河边看着，恐怕不会超过半炷香…”
次位的人叹起气来，主位的人挥了挥手，如同苍蝇一般赶他下去，道：
“把阵法都开好了，谁都不许放到城里！”
那手下急急忙忙退下去，这才听见那次位的真人道：
“汤大人，怎么会有这么大的事…不就是个大陵川…这种躲在阵法里不敢露头的日子，都是记在书里的…”
“嗐！”
两人本也是出身毂郡的世家，这些人家能传承至今，自有一番处世的道理，但凡到这种级别的天象，这些紫府是不会往外看的，只躲在山中里窃窃私语。
主位之人开口道：
“据说但凡有河变，一定是龙属在证道，可我就是不明白了，如今这情境，有什么好证——总不可能是成了真…”
他们这些世家向来是处在天地风云之中，极少有不知内情的情况，只突然听到阵法外有动静，两人同时抬起头来，见到天上风云滚滚，原先那人竟然又上来了。
汤真人抬起头来，冷声道：
“出什么事了！”
这人瑟瑟发抖，道：
“大人…山下…有位大人…”
此言一出，汤真人的眉头终于皱起来了，荡阴虽然没有紫府大阵，可多年以来，一位位紫府坐镇此行宫，出手改造，也多了几分紫府的神妙——怎么会有人到了山下还无人知晓？
两人对视一眼，面色骤变。
‘谪炁？’
“轰隆！”
下一瞬，这片立在山脉之中的行宫轰然作响，每一处殿门同时洞开，一切陷入昏沉的黑暗，门扉窗檐碰撞，两位真人一同抬起头来。
殿门前已经多了一青年。
此人身材高大，只身站在黑暗之中，却有一圈天光环绕，将他的身形勾勒而出，双眼凝视着两人，明明没有什么杀机，却像从黑暗中走出的虎豹，让人不寒而栗。
他嘴角带着一股奇特的笑容：
“两位道友…真是叫我好找。”
终于有一股震颤般的惊悚冲上汤真人的脑海：
‘白麒麟李周巍！’
‘他不应该才从洞天中出来么…’
疑惑和惊悚在他的心头闪动，一瞬便解开了，取而代之的是醍醐灌顶的清亮明悟：
‘原来如此！’
也算不上两人大意——如今的太虚震动，牝水横流，天边还有法相大战，一条条、一桩桩全都符合真君一级人物证道时的大景象，他们这些紫府在真君面前也就是一只蝼蚁，缩在角落还来不及…怎么会有人这个时候还敢野心勃勃地站出来？
岂不见他汤缉余与守备此地的周奉，堂堂两位真人，连灵识都归束在身边，不敢往外看一眼！
‘好大的胆子！’
这个念头升起的同时，他的灵识终于汹涌而出，笼罩整片天际，可除了立在谪炁之中的李周巍与身后的那杨氏持玄外，此地再无他人。
于是随着惊悚涌上脑海的便是凝重：
“好自信。”
这位魏王只身前来，必然是有以一己之力镇压两人的打算！
两人都是各自世家中的老祖宗，修行无望了，才会出来守着荡阴，他汤缉余是个紫府中期，周奉虽然修为低一些，却也有二神通，两人又是积年的神通，道行高，见识广…
汤缉余只沉了神，看着那立在谪炁之中，气息晦暗不明的魏王，轻声道：
“汤某奉命守备荡阴，得罪了！”
霎时间大殿震动，浓厚的土黄色光晕蔓延开来，滚滚的土德之色攀上他的法身，他的双目中色彩汇聚，苍老的身躯却如同一只灵活的妖物，退出一步：
『狡落原』！
汤缉余自然不会小看他，面对这位魏王，他的第一反应当然是拉开两人之间的距离，而这道神通『狡落原』正是最好的选择！
在这神通的照耀下，两人之间距离一瞬拉大，仿佛隔着遥遥的原野，一同远去的还有他身边的周奉，这老人已经双手在胸前结印，唤出另一道神通来：
『洞泉声』！
两人的神通没一个是简单的货色，跟脚道行无一不高，否则怎么有自信在他面前撑到来援！
可出乎的意料的是，眼前的魏王不急不怒，他的声音如同穿梭在这广阔平原上的、无边无际的光，照映在两人耳中。
“两位道友。”
“不必急着出手。”
霎时间，浩浩荡荡的天光已经浮现在两人眼中，那一处紫府行宫早已经在神通之中倒塌，此刻却有重重的宫楼在两人面前拨开，道道大殿门扉动向！
『帝观元』。
而那从门扉中飞涌而出的…赫然是那一道明亮的金镯。
【乾阳镯】。
汤缉余的老脸瞬间抬起，这道灵宝功能单一，却从始至今都霸道若斯，叫这位毂郡出身的老真人一瞬间失去了所有判断力，眼前各种色彩交相辉映，一片迷茫。
他身后的周奉则呆立在原地。
这位魏王已经越过汤缉余，来到了身前，那一柄金色的长戟被他手里的灵器挡下，却又从虚幻中透出那一点点亮晶晶的白。
“噗嗤！”
他的视野中只能看到那长戟如同幻影一般镇压住了他的灵器，本体却又从中跃起，直勾勾地刺向他胸口，毫无阻碍地穿胸而过。
而在这位魏王背后，是从天而降的天门。
李周巍的『帝观元』成就，将三道神通串联一体，『谒天门』笨重迟钝的天性终于被打破，如臂使指，那道明亮的门脚几乎是同一瞬间镇压在了被他轻易越过、陷入灵宝震慑中的老真人的背上！
“轰隆！”
『帝观元』与『谒天门』同时加持，汤缉余干脆利落地喷出一口血，这口血如同锋利的箭矢一般疾射出去，却被灼灼天光砸了个粉碎，他好像如梦初醒，从咽喉里爆发出了又惊又骇的声音：
‘大真人！’
‘难怪…难怪…这才是他的底气！’
可最绝望的并非是他。
而是李周巍身前的周奉。
『洞泉声』到底厉害，那穿胸而过的长戟并没有对这渌水真人造成多少伤害，只让他的身形如风一般退让开去，可周奉脸上没有半点庆幸之色，只有凝聚到如同呆滞的惊惧。
‘四神通的白麒麟！’
汤缉余也好，周奉也罢，一切的心态都是准备应对三神通的李周巍——可冒出来一个『帝观元』是什么意思？
寻常真人迈过参紫都有质一般的飞跃，更何况是白麒麟？
哪怕那长戟已经抽走，周奉仍能感到彻骨的空从胸口弥漫到后背，这位身经百战的老真人没有半点犹豫，屈膝向前，身形骤然矮了一截，勉强躲过那金灿灿的如同流星而横扫而来的长戟！
他只觉得灵台火热热地生疼。
不错，这才刚交手，他周奉还有神通尚未施展，还有诸多底牌，甚至身为毂郡世家，还有压箱底的灵宝【汶水窞邺石】…甚至汤缉余手里还有诸多底牌，兴许不怵大真人…
可要他周奉，一个紫府初期的老人家，和他娘的四神通的、紫府后期的白麒麟斗？
他跪坐在地，竟然不起来了，闪电般的把头低下去，中气十足地喝道：
“魏王！”
“小修愿为王先驱！”
这一刹那，他感受到火热的光彩从他的脸边擦过，在身旁的殿阶与地面上爆发出惊天动地的响声，灼灼的离火从他身上横扫而过，让他衣袍飘飘，窒息般的危险感终于消散不见。
旋即被镇压在『谒天门』下的汤缉余的大骂声：
“姓周的！你的【汶水窞邺石】呢！”
周奉略有愧色，只能掩面道：
“不劳费心。”
直到此刻，汤缉余才在剧烈晃动的『谒天门』中站起身来，一道道天光从他身上划过，却被幻彩四溢的棕黄色抵挡住，发出刺耳的摩擦声。
汤缉余的心已经沉入谷底。
他的道统并不简单，如果说和魏王见面的这一瞬，汤缉余就能看出他是大真人，必然有走脱的机会，可李周巍特地借了谪炁而来，隐藏气机，明显就是为了算计他！
到了如今这地步，已经入了神通『帝观元』，又有『谒天门』在上，又岂是说走就走的！
他目光之中满是忌惮，却仍然有犹豫，咬牙道：
“魏王…汤某…”
可他的话语凝结在口中，发觉眼前的青年已经转过身来，那双金灿灿的眼睛仿佛一直顶到他的内心深处，这才听见他冰冷无情的声音。
“本王说过，不必急着出手，两位却固不听命……倒也好，本王时间多得是，也差个立威的机会…”
这位魏王没有给他任何谈条件的机会，那张威武阳刚的面上浮现出了一点笑容，在这道帝王玄宫般的天地中显得极为霸道：
“汤真人，你还不跪下来，本王就要用你昭告天下，告诉毂郡的诸位道友——白麒麟已过参紫了！”
(本章完)

============================================================
第1326章 三疑
============================================================

汤氏如今虽然不显，可祖先当年也是通玄道统的高修，有资格陪侍在灵宝道统的【须相】身边，与周奉这帮梁朝才发达的世家不同，汤缉余自然有股傲气。
这也是他没有第一时间受降，仍作搏斗的原因，他心中早就有了打算。
‘白麒麟威势汹汹，却不知天下事之势如何，应当能战则战，不能战则走，绝不能一鼓而降…反去攻打自家故地…’
他汤缉余也是个紫府中期的大修士，斗不过难道还走不过？
可李周巍那神通实在可怕，这话又响彻在汤缉余耳边，顿时叫他面色大变，原本酝酿在他腹中种种思虑为之一竭。
李周巍如同旋风一般攻破了洛下，消息传到郡里，诸位世家早就有了讨论，一个个都做过了准备。
‘这中原一定是要有大乱的，乱就乱在这魏王身上，他自乱他的，趁早登尊位去了，陨落之后，到底还得归我们管…’
当年的梁帝、赵帝，不也是一路王侯？李周巍还未必能跟赵帝相比，各个世家依旧是流传下来了，把他们这些登神通的通通屠干净了，谁来给他牧牛羊？
可对汤氏来说，默默无闻就好了，绝不能自己脖颈伸到这魏王手上，杀不干净，捉一两个来却很容易——若是被抓了杀鸡儆猴，那可比谁家都冤！
他明知眼前的人可能在唬他，可他仍然不能冒这个险：
‘别的道统也就罢了，这可是除冠剪羽的明阳，打杀起来是毫不讲道理的！’
得益于当年魏帝的赫赫恶名，这位真人一时间还真顿住了，他看了看一旁的周奉，又转过去看着魏王，终究退出一步，行了一礼，道：
“万一有城破之日…还请大王见我从善日早，多加宽抚…”
这话骤然而落，叫周奉又是松了口气又是像是无奈地抬头，这老头反过来盯他了，腹诽不已：
‘从善日早…早说得了…还得急头白脸的问我一句…’
李周巍却只抬眉看他。
汤缉余只觉得一股寒意冲上眉梢，那些话终究咽下去了，默默退出一步，行礼拜到地上去，道：
“拜见王上！”
霎时间所有神通光彩一同消散，三人重新站在那倒塌的阁楼之间，周奉已经站起身来，侧身而立，看上去很是熟络，汤缉余仍有些不适，默默起身，立在山间。
李周巍身材雄壮，自比他们高一头，哪怕神通退去了，依旧有股压迫感的气势，这魏王仰头而望，身边自有人迈步而出。
“在下杨锐藻——南方一小修，见过两位大人！”
这位持玄也算是杨家嫡系，只是矮头里拔高个成的持玄，与杨锐仪不可同日而语，倒是和李周洛在大宋的地位相近了，可正是因此，他对局势了解不多，对李氏有几分赖以为荣华仰仗的得意，反倒亲近得多，此刻笑容狭促，鞠着躬向两人行礼，显然是看了个痛快。
他的出现大大缓解了两人的尴尬，毕竟向阴司低头是全然不值得为耻的，两人一一应答了，李周巍这才道：
“麻烦平安侯与两位道友在此地驻守，接应南方神通…”
他稍稍一顿。
‘汤缉余、周奉二人业已低头，对于这些真人来说，降我李周巍其实不算大耻，耻的是根本没一点挣扎就降了，好在我如今是大真人，这耻勉强能咽下去…可只好咽下去了，就必不会随意再易帜。’
毕竟这怎么样都是个丢脸的事情，二度易帜不但没有什么好处，还会直接把他这位魏王得罪到极点，断绝后路！
可李周巍仍不能把作为后路的荡阴重新交到他们手上，他轻声道：
“等着邺桧、常昀两位真人一同到了，就指着他们两个人入梁川，把庾息、远变两位真人换出来。”
杨锐藻眼前一亮，行礼应是。
这位持玄毕竟姓杨，多少带着些阴司的脸面，可以让两人多一些顾虑，如今是最合适的人选，至于谪炁庇护…倒是用处不大了。
‘往东的鄄城是有紫府大阵的，而且威能不弱，到了此刻，隐藏行踪已经无济于事，必然有一战。’
李周巍吩咐完了，却叫这两人暗自松一口气，毕竟不用转去攻打鄄城，至少当下能免于在诸多毂郡旧识面前丢脸…
至于今后…
汤缉余自我安慰起来：
‘今后？指不准今后还要做同僚！’
一念天地宽，他率先上前，道：
“多谢魏王留情…”
这位魏王这才将目光投向两人，他的语气平缓，那股肃杀之气早已消散于无形，却自有一股威严：
“汤真人，鄄城由何人把守？”
李周巍的意图明显，汤缉余却也面不改色，思虑道：
“禀魏王，鄄城是由乔氏的三疑真人乔文鎏看护，修行『少阴』，他是这城中的本地人士，勉强能搭上毂郡，虽说性情乖张，高傲自大，却是个有本事的，极擅长水火道论，当年同辈相争，只输过卫悬因一人，【天木资火灵阵】又厉害，万望小心！”
‘『少阴』…’
李周巍听他把对方夸到了天上去，多了一分留意，问道：
“只他一人？”
汤缉余答道：
“我等来时，只他一人，如今天地有变，也不知是否有人外出…”
李周巍明白他的意思，轻声道：
“【天木资火灵阵】…是哪一木？”
汤缉余思虑一瞬，道：
“是极有名的『保木』灵阵，当世少有，能够笼罩四方，监测百里以内的种种变动，魏王…如果能拿下此阵，必然大有裨益。”
李周巍听出他的未尽之言，道：
“你有计策？”
汤缉余一合袖子，忙道：
“不敢称计策…一二愚虑…”
他用神通掩了，低声道：
“好叫魏王晓得，这乔文鎏才智皆出众，可气高志大，好贪财物，行事如火，一着有了念头，那是九头牛也拉不回来，我知他极念想一道功法，需要水火各二道，如今只差了一道真火…”
这老真人眼神中闪过一丝感叹，抬起头来，叹道：
“和魏王说明白了，那些毂郡的神通，是不会信有人在这个时刻搅动风云的，我亦是，乔文鎏亦是！”
李周巍听到此处，当即明白了。
汤缉余的表现，他早就有所疑虑了，堂堂两位紫府，跟两只硕鼠似的缩在山脚下的行宫，根本不信有人会前来，他们对外界的天象有多忌惮，就有多不相信此刻有人会来攻城！
‘正好，已经让绛迁盯着了…’
这倒是意外之喜！
他点头道：
“老真人的办法不错，可太浅显了些，这是一个好法子，可真不真火，并无大碍，我略做修改，不愁他不上当。”
这真人识相，李周巍难得多看了他一眼，道：
“汤真人说得不错，从善日早，自有功绩！”
言罢，他的身形已经飘飞如光，极速向东而去，留下两人恍若隔世地站在废墟之上，看看笑着负手立在身前的杨锐藻，无奈相视。
周奉沉默，捏了神通，道：
‘骤忽而降，恐怕有你我二家苦头吃了…’
汤缉余相较他却镇定的多，那张老眼中有了截然不同的色彩，这老东西转换角色的速度反而快得多，冷笑一声，暗自答道：
‘君不见广蝉、仰峰乎？再者，什么骤忽而降，分明是阴谪难辩，恐有不测神威…’
‘多拉几个下水，你我也好过一些，是不是？’
周奉只能点头应了，转头看看一边的杨锐藻，听着这持玄道：
“魏王重民生，还请开了城池，先把外头的人放进来才是。”
两位真人恍然大悟，道：
“是极！”
……
鄄城。
城池之上光彩闪烁，高高的城墙立在河水边，正见着那高处立着一人，虚空立神通，在真火熊熊的亭子里端坐着，姿态脱俗。
而亭子旁立着一位道士模样的人物，皱着眉头，显得有些不耐。
亭中人正掐着一根细香，捻指点燃了，细细嗅闻，面上浮现出满意之色，于是往前递，亭子旁的人不好拒绝，一时接了，也跟着嗅闻。
亭中人笑道：
“姜道友，这是好滋味，是加了【玄迭花】，木气甚重。”
姜代叹了口气，道：
“乔真人，还是小心些吧，天象变化如此恐怖，我家叔公特地让我前来，就是怕有什么变动…”
这乔文鎏生得矍铄，长面无须，倒有几分长者模样，穿着着青衫，手中捏着酒壶，身上环绕着重重玄光，竟然风流倜傥。
他眼中光彩流转，笑道：
“不会有什么变动，你等小儿之辈，不识天数变化，天有牝水，又有河变，即是合牝，变在大陵，又有坎生，意指浩瀚，成则天地昏沉，龙有至怒…”
“如此雷响雨稀，河道归位，一定是谋而不成，不会妨害世间的！”
姜代当然知道眼前这位是水火二道的大家，否则自家怎么会特地派他前来？眼下打听到了消息，暗暗点头，口中依旧道：
“我看还是小心为上。”
乔文鎏失笑摇头，脸上的动作突然僵硬住了，挺直了腰背，倾身向前，眯眼掐指，旋即迸发出喜色，道：
“好好好…”
姜代连忙去看他，却见这真人一击掌，眼前阵法感应，已然浮现出一番景象。
那太虚中影影绰绰，仿佛有什么隐秘之物正在飞跃前行，却被这阵法所探查，显露出炽热的一鳞半爪来，光辉闪烁，让姜代一愣，惊道：
“灵火！”
“不错。”
乔文鎏眼神灼热，已经骤然起身，负手快步在此地徘徊，道：
“这是『灴火』！好机缘！”
说是好机缘，他却没有迈步，而是看着那火焰在太虚中游走，沿着大阵的边缘慢慢前来，姜代面色大疑，道：
“这是哪来的！”
乔文鎏一手搭在袖间，随着缜密的思考而轻轻敲击着，道：
“这还用想么？大陵川！”
姜代摇头道：
“大陵川的确方才破碎，有诸多宝物流离，可那是水德洞天，怎么可能会有一道灵火游荡到此处？路上好些距离，怎么会无人发觉？”
乔文鎏哈哈一笑，道：
“这你就不晓得了！这火叫作【玄菱流焰】，乃是『灴火』的一种，当年我在陇西就见过一份，此物隐藏太虚，极难发现，若非有此阵，我又有少阴神通感应，同样会错过此物！”
“至于为什么是灵火——那可多了去了，兴许是哪个修士的到洞天里闯荡，被人打死了，这火自个就走脱了。”
“自个走脱？”
姜代面色一变，道：
“大人且慢！”
“我知你心思！”
乔文鎏负手而立，高抬下巴，笑道：
“无非在思虑魏王。”
“不错，洛下早就投靠了李氏，跑到了大宋那一头去，兵锋已经威胁北方，可大陵川方才陷落，他疗伤尚且来不及，如何能远征北方？此乃一疑。”
“那洛下至此，要经过荡阴，汤缉余与周奉可守着！”
他微微一笑：
“此二人乃是见识短浅之辈，可不得不承认，那姓汤的还是有本事的，杨锐仪可没有立场帮李周巍！魏王带着那几个真人，正面都未必能速胜他…”
“此乃二疑。”
“再者，就算守着荡阴的是两只猪妖，被打了也会哼唧两声，何至于悄无声息？此乃第三疑。”
他眼中彩光微闪，看向身边若有所思的后辈，话语如淳淳教诲：
“我退一万步来说，这一次是杨锐仪、程郇之失了心智，一同出手，果真把他两个人悄无声息的制服了，这样大的阵势，周奉懦弱，缉余贪婪，必将助宋，此二人是知道我急需真火的，为了邀功，一定会告知杨锐仪！”
乔文鎏失笑道：
“何至于不取真火，不拿少阴，丢出个灴火来？”
“此乃四疑。”
他笑了笑，打断了姜代的思考，道：
“我乔某行事，疑不过三，过三则失锐，不必再议了！”
“此物必然是有人在大陵川中遗失，却被法相斗法打断，又见天象莫名，不敢来寻，故而没能收拢，这才游荡至此。”
这一番分析鞭辟入里，有勇有谋，进退有度，让姜代肃然起敬，心中感慨起来：
‘到底是当年西出入襄，直入关陇，和陇西仙裔比较本事的前辈，这等高深的道行也就罢了，目光竟灼灼如炬…若非祖上不够显赫…恐怕可以到洞天里修行了！’
乔文鎏笑罢，身形已经踏空而出，神通荟萃，疾驰而出百里，大手化为一道笼罩天地的纯白光晕，打入太虚，将那火焰牢牢抓住！
姜代则立在城墙之上，阵法之中，遥遥远望，却发觉那色彩仿佛冻在玄冰里的白玉，在舒张到极致的那一瞬间凝固不动了。
他面上的赞叹之色却一瞬凝固。
他有些凝滞地抬起头来，望见了那阵法外的、无边无际的漆黑天空，以及蛰伏在天际外的巨大夕阳。
“『赤断镞』？”
惊骇与错愕和面上尚未消散的赞赏撞在一块，让他呆呆的凝固起来，可他到底神通在身，极短的时间内就有反应，这威武青年想也不想，当即迈步而出，可仅仅迈了半步，他的动作戛然而止，脸上一瞬变得青白，只余下浓厚不见底的惊骇：
“大…真人？”
天空中如同光柱般的、不可思议的四道光彩冲破了他的理智，让他脑海甚至有了空白，来不及疑惑，来不及质疑，只有两个字回荡：
“完了！”

============================================================
第1327章 太冲观（112）（潜龙勿用加更31113）
============================================================

天地之间的黑暗极速笼罩而来，如同一层暗色的迷雾，笼罩在乔文鎏的面孔之上，他那张颇有些老成、不失风流的面孔僵硬了一瞬，心中同样是如同大鼓作擂，震动不休：
‘不好！’
『赤断镞』！
这明阳神通连广蝉都修不成，天底下还有哪个人有？
李周巍！
可随着那四道通天立地的明阳神通亮起，他眼中充斥的惊骇中闪过一丝恍然，怦然而作：
‘大真人…！’
这李周巍已是大真人！
‘他不是才疗好伤么…他花了多少时间过参紫？两年？还是三年？岂有此理！’
乔文鎏只来得及仰天而望，睹见那威势汹汹的金色眼睛——先前在晚辈面前大张旗鼓放了好些话语，如今转瞬中计，他却没有半点尴尬，一瞬间理清了所有的变化，心头唯长叹道：
‘非我失算，实为人力所不能度量…这是劫数！’
一瞬的错愕过后，他站在无穷的夕阳里，面不改色，只抬起手来，行礼道：
“乔某见过魏王！”
话音落下，此人的身影已经消失不见。
远方的青年饶有趣味地望着他——李周巍也是难得见这『少阴』的大修士，感受着对方身上那重重如烟云腾飞般的变化，长戟转动，金锋直指，如同闪亮在漆黑夜空上的一点明星。
“铿锵！”
一把白玉般的玄剑已经架在了那弯月般的戟锋处，爆发出一片火光，照亮了乔文鎏近在咫尺的郑重面容，这位真人心中思路清晰：
‘他修炼的一定是『帝观元』，绝不能顺着他的思绪走…’
于是此人不退反进，竟然主动来攻！
如此势大力沉的一击，李周巍单手持戟，仅仅是微微一颤，长眉一挑，五指并作发力，弯月般的长戟当即转动，翻飞如凤，将那白玉玄剑连架四次，打得神光不在，这才动臂转腰，长戟以一种恐怖的速度升起，抡圆了一圈，轰然落下！
乔文鎏连退五步，只觉得手上一松，明亮的金色光晕从面侧亮起，还不待有动作，长戟已经以流星之势砸在了他的面上。
『太冲观』。
少阴光彩闪烁。
“轰隆！”
天光风暴冲天而起，乔文鎏的上半身如同一片垮塌的雕像，哗啦啦砸成满天的香灰，那残躯如同一具土石泥胎，残留在原地。
而他本尊已经后退一步，面上仅仅浮现出一道金色血痕，拉开三尺，手中捧出一青龛来。
“少阴神通…”
青年的声音在空中响起，那残缺的下半身轰然炸碎，金色的残影从中喷涌而出，闪烁了一瞬，如同未卜先知，极为精准地砸在乔文鎏胸口！
【乾阳镯】。
“咚！”
这道霸道的灵宝毫不讲道理地磕飞了飞跃而来抵挡的玄剑，在这真人诧异的目光之中轰然落下，乔文鎏所有手段一瞬被打断，不得不再次化为泥胎炸开，本尊再退，却到了三丈之外！
少阴神通『太冲观』！
这道少阴神通短时间内第二次响应，威能竟然没有半点消减，更胜从前，方才还是三尺，如今一退三丈！
‘果然是有本事的，难怪敢与我一战。’
青年的眼中闪过一丝诧异，【淮江图】却不留情面地展开，将对方脱身而去时留下的青龛镇压住，使之动弹不得。
初战失算，灵宝被镇压，乔文鎏只能暗暗叹气，平复体内波动的神通，捏指在胸，那因为余波凹陷下去的胸口慢慢复原，眼中则神光极灿，作呼吸姿态。
如此一吸，天地中的所有黑暗竟然一瞬间褪去，沉沉在天边的夕阳赫然不见，『赤断镞』的光彩竟然从这城池上空被抹去，露出那绿意纷飞的大阵。
乔文鎏屏息凝神，眼中闪过一丝笑意，身形腾挪向后，欲要走脱而去。
“好本事！”
青年的赞叹声响彻，乔文鎏赫然望见那天空中的青年持戟而立，另一只手搭上腰间，按住腰上那一把不知名灵剑的剑柄，当即抽出！
【天景】！
黑金色光彩喷涌而出。
天色苍茫，血落如雨！
乔文鎏的动作一瞬间凝结在半空，这短短的瞬息凝滞，已有一道离火光色从天而降，似火非火，轰然砸向这身披少阴的真人。
【南帝玄擭】。
乔文鎏不得不张口，放出那黝黑之光。
『赤断镞』！
这漆黑的神通重新涌现，笼罩天际，庞大的夕阳蛰伏在天边，黑暗重新爬上他的脸庞，局势急转而下，可到了此刻，此人竟仍然临危不惧，眼中无喜无怒，似乎进入了物我两忘的姿态。
他径直无视了那光色恐怖【南帝玄擭】，就这样悬空掐诀，太虚立即感应，六道白光般的倒影涌现而出，遥遥地去阻止天边的李周巍！
做完了这一切，那似火非火的【南帝玄擭】已然落下，乔文鎏依旧运转神通：
『太冲观』。
【南帝玄擭】之法有二重神效，如金网有束缚之能，如离光则有杀伤之效，当年的遮卢就是被此法打伤，威能绝对不弱！
哪怕这少阴神通第三次响应，光彩比原先两次还要浓烈，那香灰破碎之时仍然传来吐血之声，乔文鎏的身影在六丈开外现出身形来，身上已经披满了灿灿的离光。
他的面色略有苍白，却没有惶恐，在这争取的一瞬时间里，他抬起手来，从口中扯出了一张黄纸。
这张纸不过二寸宽，模样如同符箓，灵性十足，闪烁着灼灼的离光，自个脱离了他的唇齿，当即悬到了他的脑后，光色鲜艳。
这宝贵的喘息时间转瞬而逝，他重新抬起头来，眼前已经倒映出重重打开的殿门，仿佛自远而近，坠入无穷宫阙围起来的深渊。
『帝观元』！
广阔的帝宫天际当即铺陈开来，天威浩荡，墨衣青年的身形无端高大了数分，居高临下，手中正握着那金斑点点的长剑，直指他的眉心！
“咚！”
随之落下的，还有那天光灼灼的庞大天门！
『谒天门』！
乔文鎏面上闪过一丝错愕。
‘观元即立，控摄自如…他的『帝观元』圆满了？怎么可能！’
‘不对，他是白麒麟！’
『谒天门』在明阳神通中最为人熟知，也是最为人所看轻的，镇压之力极强不错，可移动笨重，进退不自如，天下神通，变化万千，更何况身家富裕呢了，谁没有一个避让的手段？
可这道神通如今浮现的速度如同闪电，快得惊人，轰然而落，一瞬间就将这位少阴真人砸倒，他滚落在灼灼的紫火之中，再度喷出一口血来，一只手支住紫火凝聚成的地面，另一只手往上抬，用一掌挡住那天门。
他面色终于难看起来。
‘要出事了。’
“嘎吱…”
牙酸的摩擦声浮现而出，乔文鎏含血咬牙，灼灼的紫火燃烧在他身上，再度吐出一口血来，竟然又夹杂着一枚黄纸。
这张纸同样二尺宽，却含纳紫光，照例悬在他身后，与方才那道离火的交相辉映，这一瞬间，那跳动在他身上的灼灼紫火竟然不光明了，避让着他的身躯走。
这叫乔文鎏缓了口气，他这才来得及抬起头来，望见了在瞳孔中迅速放大的长戟。
“轰隆！”
乔文鎏的身影被轰然砸碎，血光荡漾间香灰如瀑，他的身影狼狈滚落，『太冲观』的色彩弥漫如烟，叫他躲过一劫，这才见他狼狈地翻身吐血，紧靠着天门的边缘。
金网闪烁，离火熊熊，已经等候多时！
【南帝玄擭】感应性命，施法简单，是极好用的术法，李周巍方才用了离光，此刻有『帝观元』加持，神通大涨，间不容发地施法困他！
可此人身后的两张黄纸再度闪烁，竟然轻而易举地从那离光之中走出，一甩袖子，掐指做诀，手中牝光闪烁，意欲走脱。
“咚！”
可同时落在他身上的，还有那一圈小巧玲珑的金镯。
『太冲观』的色彩终于不再明亮，这道在斗法中不知挽救了他多少次的少阴神通并没有响应，乔文鎏的眼前炸亮彩光，思维之中一片浑沌。
浑沌之中，他一如沉入深水中的人，突然被一股极大的力量提拉而起，叫他打了个激灵，如同从梦魇中醒来。
那一道金色的长戟已经穿过了自己的肩胛骨，疼痛刺骨，弯月般的小枝正好卡在自己的咽喉，传来致命般的灼热气息，金色的戟身一直往上方延伸，握在了青年的手里。
奇特的是，背后是恢弘的天门，洁白的玄砖贴着自己的后背，『谒天门』并没有镇压自己的头顶，而是紧紧靠在了自己身后，配合着长戟将他钉死在高处。
如同受刑的囚徒。
‘好道行…我堂堂少阴真人，竟然在他手里就撑了这么一会儿…’
乔文鎏心中错愕与失落交织，刚刚捏起的双手再度松开，沉沉叹了口气，似乎并不在乎那锋利的戟刃在自己脖颈处划出的裂口，沙哑地开口：
“魏王…厉害…乔某自大了…”
“锵！”
那锋刃轻轻地从他的肩胛骨中拔出来，发出金属摩擦的刺耳声音，乔文鎏听到了青年的声音：
“乔道友才是好本事。”
李周巍此话可是真心实意。
与乔文鎏的考虑并不同，李周巍最早并没有动用『帝观元』，是有多重考虑的。
‘鄄城是毂郡门户，有援兵的可能极大，没有看清局势，便轻易动用『帝观元』，不能速胜眼前之人，必然受人所围。’
而『帝观元』强横归强横，亦有缺点，一旦这道神通全力施展，将人困顿其中，不能有杀伤俘降，被人解救，伤的就是这神通本身，甚至有长久不能施展的危险…
于是李周巍一面试着三神通压他，一面暗暗用查幽观察北方的情况，确定提前安排去的邺桧已经到达，拖住了援兵，这才动手。
可不交手不知晓——汤缉余所言无误，这位乔真人，是有真本事的！
此人道行极高，一手少阴神通出神入化，李周巍固然有不清楚他神通的劣势，却也数次失手，差点叫他走了去…
‘他说自大，实则不然，若非那得意法器被我【淮江图】镇压，断了一臂，『谒天门』又打了对方一个措手不及，我又是大真人，以尊压卑，还真未必能速擒他！’
纵观他李周巍所见的三神通，恐怕还没有几个人能说力压乔文鎏，更别说战而胜之——就连戚览堰，『角木』不擅长斗法，抛去通玄的几样宝贝，李周巍也觉得未必能胜他！
‘尤其是那『太冲观』…在我见的神通里绝对是世间第一流了…’
乔文鎏抬起头来，看到了那双金眸，这位魏王的眼中没有羞恼与急迫，只有思索与赞叹，他的声音甚至有些笑意了：
“乔道友…既然已经败在我手中，可愿为我开鄄城？”
乔文鎏笑了一声。
他还能说什么？
‘我誓不开，请魏王诛杀？’
毂郡是一处地名，却难以严格说是一个整体，乔文鎏难道是在为谁效忠吗？他出手的原因是背后的鄄城就是自己的根基所在，已经不能退了！
他一摸袖子，从中取出一枚碧绿的木制符印，似乎没有经过犹豫，又好像已经等了许久了，双手献上，叹道：
“愿为魏王效力！”
他便听见对方的笑声，这位魏王将他扶了起来，目光灿灿，毫不吝啬地赞道：
“好本事，能得乔道友相助，是我等之幸事。”
于是天光如雪般消融，恢弘的城池展现在眼前，一片离光飞跃而来，在身前显化出绛衣的身影，李绛迁拱手一礼，手中持着葫芦，倒是不意外乔文鎏老老实实的模样，笑道：
“见过魏王、前辈，方才城里出了一人，欲要前来，被我挡下，后见着前辈入了『帝观元』，便用了宝土宝物，自个逃命去了…”
李周巍略微点头，乔文鎏却识相，一边运起神通，拂过胸口，平复因为斗法造成的遗留伤势，一边道：
“他是姜家的人，宝物厉害，却不好拦。”
李周巍转头，看向他，道：
“不知乔真人名讳。”
乔文鎏此刻已经恢复了从容气度，从袖中取出丹药来，服用调养神通，笑道：
“某家乔文鎏，乃是鄄城人士，祖上在魏时起势，也是有渊源的，浑号三疑，郡中的道友熟络了，便直呼乔三疑…”
李周巍先时运着查幽，郡里的情况一清二楚，自然也知道他那一番话语，难得有了些戏谑之心，佯疑道：
“哦？浑号？可有根脚？”
乔文鎏面上一僵，却死要脸皮，仍然捏着架子，笑道：
“纯是起着听，不值一提…”
三人持风而落，已入阵中，放眼望去，便见城池广阔，有极热闹的痕迹，此刻却家家闭户，一个个躲在屋中，大批大批的人缩在街巷里，把头埋进衣袖中，生怕张望把自家看死了。
空旷的城池里，一时间只有婴孩偶尔的哭闹声。
李周巍一看底下的模样，就知道这乔文鎏是已经把外面的流民接纳进来了，面上虽然不动声色，心中却多了几分认可。
而乔文鎏立刻点了人，吩咐他们下去安抚民众，领着两人到了郡中，落在那背靠的仙山之上，李周巍的目光仍然停留在他身后，看着悬浮在他身后的那两道黄纸慢慢色彩消散，轻声道：
“少阴神通，名不虚传。”
乔文鎏侧身看他，叹道：
“魏王不必取笑我了…『太冲观』是我少阴一道存性保命的无上法，只要身后有腾挪之地，杀伤从身前而来，又不犯阴主，便能削减其威，从容避让…”
“此神通并为五宫六宇之一，却被魏王顷刻所破…”
他面上有几分真切的失落：
“是我道行不精。”
李周巍道：
“『太冲观』在我所见神通之中名列前茅，已经是极厉害了，真人不必妄自菲薄。”
乔文鎏只摇头，显然受到的打击不小，一旁的李绛迁疑道：
“五宫六宇？”
乔文鎏抬头，随口道：
“是几类知名神通的名号，如五德『杀收宫』、『藏纳宫』，皆是五宫之一，而六宇…魏王身上也有，在明阳便是『帝观元』！”
“原来如此。”
李绛迁点头，李周巍却有心为自家后辈打听，轻声道：
“方才斗法，还有一道妙法，躲了我的离光。”
乔文鎏却并不保留，笑道：
“在我少阴，叫『调杼柚』，乃是我少阴控摄水火的大道，配合我的术法，这水云也好，火光也罢，只要归宿在五德内，但凡伤了我，我神符便记下，过一阵再来，只要打不破我的神通，立刻被我削个干净挡下去。”
李绛迁听得一悚然，沉默片刻，忍不住问道：
“如今一来，水火修士，大大受制于乔前辈了！”
他这话甚至算得上保守，要知道水火昌盛，这天下好些厉害手段都离不开灵水灵火，这么一来，这乔文鎏斗起法来简直是如鱼得水。
可乔文鎏只摇头，嗤笑一声，眼中闪过一丝讽刺，道：
“控摄水火，又非控摄金土，有甚好受制我的！再者，斗法之时变局甚多，只要实力相当的，谁家与你慢慢试探？一口气砸下来，就把我这神通越过去了。”
“不过…”
他似乎想起了什么，冷笑一声，道：
“至少压一压毂郡的那群人还是轻而易举，当年我以少阴一道最难的『太冲观』成道，中原同辈，无人敢跟我争锋，除了姜吕之流，给我提鞋都不配…”
正如汤缉余所说，此人虽然聪慧，却专横霸道，毫不谦虚，颇为固执，走了数步，便见亭台矗立，流水咚咚，高处有一宫，玄匾书三字。
【起阳宫】。
这中年模样的真人便不多说一句，只顾着把两人往里头引，到了主殿之中，掐了术诀召唤，从中取出一小盘来。
此盘小巧，不过三寸大，褐色为底，纹路如米一般黄白，如同呼吸一般闪烁着碧光，乔文鎏深行一礼，道：
“阵盘在此，请魏王查验。”
这姓乔的当真果断，身为当地的世家，竟然没有半分犹豫，就把如同自己身家性命一般的紫府阵盘取了出来，将里头残留的神通法力一扫而空，交到了李周巍手中。
李周巍翻手接过。
此物入手沉重，在他掌心却轻便得好像真的是木制，随着他的心念动转，明阳法力已经急剧汹涌入内，让光色慢慢被天光所笼罩，这阵盘便火速易主。
从这一刻起，鄄城便是李周巍的天下，眼前的乔文鎏与乔家人都需从他手中取用进出的符箓，只要他愿意，哪怕敌人打到了阵前，乔文鎏都没有私放紫府入内的可能！
直到此刻，李周巍的心才算是真正地放下来，望向此人的目光也多了几分认可，笑道：
“乔真人好胆魄。”
乔文鎏却抬起头来，脸上笑容灿烂，道：
“禀魏王，非是属下胆魄大，恰恰相反，实在是属下胆魄小了。”
他抬起头来，面上多了几分思虑，拱手道：
“乔某即为王属，自当竭命，可文鎏与那汤周之流不同，那二人羁旅在外，无根无蒂，而我乔氏身在鄄城，并无靠山，尤惧战乱…”
他目光炯炯，道：
“魏王来去自如，属下却并非如此，说句难听些的，倘若大局有变，魏王抛弃我，大可如弃一敝履，我一夕重归了北方，下一次见面…”
乔文鎏目光坦然，直视眼前的父子，笑道：
“魏王是一定要杀我的，而我也要拼死抵抗，毫无益处。”
他抬头道：
“以此阵盘相托，便是以诚示君，切望魏王以诚待我，只要鄄城无碍，我乔文鎏愿从王命，无所不征，亦能…填饱些私欲…”
他胆子实在大，毫不犹豫地将所有隐藏在表面之下的东西捅落，坦然倾诉，这中年人面上多了一分笑，眼神有一股异样的悸动：
“尤其是那毂郡之众，好东西可不少。”
“哦？”
青年只抬眉看他，眼中笑意盈盈，见李周巍望来，乔文鎏冷笑道：
“魏王也看到了，乔某这一身本领，虽然不能跟魏王比较，却也是人间一流，当年成了紫府，按照往年的规矩，各家有一场比斗瓜分彩头，愿赌服输，可那群人居辙食古，抱毂仰威，当年竟然不肯算我是毂郡真人，不去和我比斗…”
他道：
“这也罢了，我也懒得算，从此躲在自己的鄄城不去见他们，平日里也只有几家前来拜访我——乔某仍记仇，只盼魏王给个机会…”
中年人不知想到了什么，面上多了一丝痛快的笑容，道：
“我倒要看一看，一朝打起来，这些人算个什么东西！”

============================================================
第1328章 天象
============================================================

天色渐晚，山泉叮咚，层林尽染，便群山环抱间，有一处大城，端得是四境古朴，看似其貌不扬，却处处讲究，灵气极其浓郁，街坊里人影稀少，偶尔一二老人匆匆而过，却是气息晦暗，绝非常人。
此地便是毂郡淳城。
毂郡自古乃是天下之中，当年仙道昌盛，此地更是荟萃了全天下的精华，外围设有一郡二十一城，乃是太叔匡夷当年所划，最中心用一十七山围合，环抱的这一处大城，曾经是人皇的行宫！
可惜当年觜玄证道，掀起腥风血雨，这位第一魔祖、斩养成尊的大人物打得天下诸家失散流离，亦将行宫拆了去，后来归来的诸家便在此地重建一小城。
率领诸家归来的修士道号为道淳，后来即为青玄一道的道淳真君，诸家感恩仙德，仰仗仙威，就把这城唤作【淳城】。
各家是有秘境洞天收纳族人的，只允许修行有成的人外出来此，故而这小小的一城中，竟没有修为不精的人物，那街上的石板路青砖古朴，却是用宝土烧制，那屋瓦漆黑，朴实无华，却是用乌金铸成，从街坊中飘飘的旗帜，到那山林间的树木，都有股色彩皎洁的光晕。
可一片祥和间，却有一道光彩自西而来，颇有些仓皇模样，在城中转了一周，只能往一边的山上落去，在着重重林间觅了一小湖，往那湖周去小亭去。
亭中坐了两人，左一侧的人身披麻衣，弯腰驼背，看起来年纪颇大，右侧的人则年轻些，正静静对峙，亭子外还站着两人，一人容貌勇武，负手而立，显得焦躁不安，另一人极为年轻，倒是看起来很自在。
见了姜代落下来，他迈步向前，双目凝重：
“果真是…魏王？”
西边打得热火朝天，东边神通这样多一定是看到了，姜代只道：
“禀叔父…正是…”
他身前之人赫然是姜辅罔！
这位颇有手段的将军满面凝重，嗅到了危险的气息，正要再问，姜代目光中已经是一片难以置信，骇道：
“他是大真人了！”
这句话如同投入湖中的大石，朗庭中原本宁静一片的气息波动起来，却见其中一人丢了手中的棋子，叹道：
“终究是天霞技高一筹！”
与他对弈之人并不答他，只捏着棋子不语，下方姜辅罔窒息片刻，咬牙道：
“果然！我说哪来的『帝观元』！”
他没有半点迟疑，心中的不祥之感越来越浓厚，道：
“乔三疑呢？”
姜代同样满脸不安，低头道：
“他被人一道灵火诱了出去…晚辈本来想前去救援他，却被那李绛迁挡下来，不多时，有『帝观元』的神妙显现…我眼见局势不对，立刻撤回来了。”
姜辅罔听得面色难看，道：
“李绛迁？你的『受抚顶』已经成了，他能挡得住你？”
姜代只能低头，道：
“他有一宝物葫芦，很是厉害…”
姜辅罔却也来不及听他解释了，负手快步地在亭子下走动一阵，道：
“乔三疑降了！”
姜代抬起头来，欲言又止，却见眼前的汉子面上渐有痛恨之色，道：
“这可就麻烦了！”
“当年庞异出此下策，我就劝老真人，必有后患，他们却把事情按下来不提，让三疑怀恨在心，如此也就罢了，倒还排挤他，叫他回去守鄄城…”
他急切道：
“他对郡里本就有不满，如今投到明阳底下，除了我们几家素日里对他好的，其他人他哪肯给点脸色！”
“姜兄此言差矣。”
他身旁的那年轻人却开口了，笑道：
“姓乔的向来无耻贪婪，留在城里，这个人他要骂一句，那个人他又要顶一嘴，都不待见他，守鄄城是他自己要求的，明显就是守着宗族，准备奔着投明阳去，心已经反了，哪还看得住？”
“否则他素日里以聪慧过人自居，区区一灵火，怎么能叫他落入陷阱？”
姜辅罔一番话被他堵在咽喉里，冷冷地瞥了他一眼，心中骂起来：
‘你庞异难道不能差遣别人去守，把他留在郡中，等着鄄城丢了，不正好可以派他去收？他为了自己基业，哪能不尽力？’
可这话是用兵之道，却非待人之举，姜辅罔与乔家算是有交情，并不说出口得罪人，只沉默地转过另一头去。
年轻人这才转向上首，笑道：
“两位大人，鄄城虽为门户，过了鄄城却还有郓、濮二关，不必多虑，只将他挡在关外，把人手布置在北方，挡住他绕行的道路，再把魏郡以东的人撤回来，他绕行向东，不想和燕国交兵，我们就逼他只能和燕国相接，到时候慈悲道还能坐视不理不成？”
庞异淡淡地道：
“李周巍速取鄄城，看似出其不意，实则是兵入险地而不自知。”
姜辅罔虽然不喜他弃乔文鎏如敝履，却也不得不承认他的对策颇为完美，一时不语，却见那老人摆手，道：
“你先下去吧。”
庞异面不改色，行礼告退，姜代看了一眼叔父，也一同退下去，湖边只留下三人，姜辅罔听着老人道：
“辅罔，着庞异向西，抵挡魏王如何？”
姜辅罔行了一礼，尽管并不喜方才的人，却依旧道：
“庞真人多谋，可重私而轻公，倘若大人一定要派他去，就要仔细考虑同去的人选…”
老人道：
“比之戚览堰如何？”
姜辅罔沉默良久，道：
“谋有余而勇不足，再者，当年的戚览堰在神通斗法上至少能挡住魏王…而庞道友…”
他稍稍顿了顿，直白地道：
“如今的魏王…就算戚览堰复生，就那三道角木，在他面前也够呛能站稳，更何况庞道友？”
那老人笑起来：
“既然有不足，魏王又比当年愈发强横了，凭他怎么挡得住？你既然说要挡的住他，那就是要大真人出马了。”
姜辅罔郑重点头。
老人道：
“如今那位道友在城中？”
姜辅罔似乎在方才短暂的思索中就已经想到这一处，轻声道：
“上官前辈为了寻找那一份【仰华月脉】在山下修行，唐真人也外出了，只是去了东海游历，还有…还有顾真人，他倒是还有些闲情，在【文磺居】里头修行…”
老人沉声一笑，道：
“那就顾攸罢，如何？”
他最后两个字却问的不是台下的小辈，而是坐在棋盘另一头，始终一言未发，手中捏着白子，静静倾听的男人。
此人中年模样，剑眉星目，宽脸厚肩，道袍黄白参差，洁白厚重的手捏着那白子，听了话才抬起头来。
霎时间，一片朦胧的黄光笼罩而下，将这小小的亭子覆盖，太虚也好，现世也好，仿佛一瞬间割裂开来，他笑道：
“瞿前辈如何安排，那是前辈的事，不必问贯夷。”
老人摇头笑起来，道：
“这如何能不问？”
这中年人道：
“贯夷这次来，非是为了明阳之事，实是从大陵川近处而来，来河上坐镇，请瞿前辈同我共去一地镇压。”
“哦？”
瞿老真人道：
“何地？”
他答道：
“鄄城。”
老人脸上的笑容终于凝固了，目光中多了几分审慎，轻声道：
“不知有何吩咐？”
姚贯夷抬起头来，随口道：
“老真人有所不知，前些日子合天海上风浪大作，几个龙子龙孙乘着驾入了内海，穿过海面，沿着河道向西而来，前些天已经到了齐地境内，算算日子，很快就要西来了！”
瞿老真人悚然而惊，道：
“是为了大陵之变？！”
“非也。”
姚贯夷笑容莫名，道：
“是来见他的。”
瞿老真人先是一愣，很快就反应过来鄄城有谁在，终于沉吟不已，见着姚贯夷淡淡地道：
“瞿前辈，祂北嘉河职在济水，如据了主位，大河就夺了济，如今的济水只剩下这底下一条支流，还要汇到大河里去，其实不止济水，大河本也是祂行走的地界，只是祂不敢来而已。”
瞿真人受了他的提醒，好一阵才道：
“虽说北嘉的河职在济水，他的确能顺着河道到海内，当年的东方填业、东方在室都是这么争甲走水的——可平日里全然不会来的，这次是…要…”
“如今派他几个龙子龙孙过来，自然要见麒麟，也只敢在济水。”
姚贯夷的话语清晰，让瞿老真人一阵沉默，这才道：
“螭裔入州的事情不小，也难怪要大人看着。”
“诶。”
姚贯夷摇头，道：
“其实就那么点事，不在东海，却在我山上眼皮子底下来办，无非是试探，我思来想去，这毕竟山下的事情，又涉及明阳，我前后的插手已经够多，若是一时出手，指不准又叫东穆天里的人不快。”
“想着是在宝土真君当年的道场鄄城，就想到了灵宝道轨——本来该是去求王子琊师叔的。”
他顿了一瞬，眼中浮现一抹惋惜，道：
“可事情不巧，王师叔当年回了洞天，给那位大人带了观化一道的【清琊华枝】，可以供那大人来观想，于是这几年洞天也封闭了，没有半点消息，就劳烦老人家出手了。”
瞿老真人还未言语，就见姚贯夷虚空行礼，从太虚中取出一卷来，捧在手中，吓得这老人面上的平静表情瞬间破碎，一如当年的拓跋家大真人，跳起来跪倒在地，又惊又恐，道：
“何至于此！何至于此！”
姚贯夷却不惊奇，只是失笑道：
“老人家误会了！”
他扶了老人起来，双手将卷交到他手里，叫他展开来看，老人惊魂未定，展开来看。
却见那卷上画着一副奇景，仙山缥缈入云，底下则矗立着一阁楼，花纹无数，仙家往来，极尽玄妙之能事，叫这老人一眼就陷入了无穷的沉思，停滞了不知道多少年的道行修为当即有了柳暗花明的明悟感！
他难以挪开眼睛，只慢慢往下看，发觉底下还书着落款：
【通玄宫瞿天象，赠虞兄】
骤乎之间，一股浓烈的宝土光辉冲天而起，仿佛要勾连天地之间那冥冥中的那宝土果位，降下种种神妙，叫铁石开花，玄壤生息，沃土万里，诸宝藏匿！
瞿老真人才站起身来，双膝一软，扑通一声又跪下去了，双唇颤颤，久久凝视而说不出一句话来，不知过了多久，才见他又喜又骇道：
“原是祖师亲笔！”
此物赫然是当年那位『长养饮妙繁宝真君』须相的亲笔所写！
两个人行礼焚香，交接了这画，老人如同得了至宝，又恭敬又喜爱的捧在双手之间，姚贯夷笑道：
“我家大人早思宝土高居许久，传承渐稀，虽说极符合我通玄的大义，却反而没有像样的凡间道统，就被那九流的玄外方士冒充了去，于是心生不悦——特地请我取出此物，赠给瞿前辈！”
他也不知说的是哪个九流的玄外方士，却让瞿老真人连连点头，似乎早就颇有微词了，姚贯夷看了对方情不自禁的模样，正色道：
“有此一物，前辈此生的大道便可以求满了，何况此物是人间最正统的宝土之道，更可以凭借此物开宗立派，留下传承，继承前辈的遗愿…不必…寄人篱下……”
姚贯夷的话每一处都敲在了这老人的心上，他一时流泪不止，连连点头，捧着宝物不敢行礼，只能道：
“多谢道友，也还请贯夷替我谢过大人！”
姚贯夷含笑点头，瞿老真人顿了顿，终于下定了决心道：
“不知前去，济水…可有什么吩咐？”
姚贯夷眼中的神色终于变得深远了，他轻声道：
“自然是公事。”
他淡淡地道：
“他龙属在海外，尚且不敢在水上而天下高声，更何况在海内？大陵一役，天下皆惊，龙属态度一定会大变，如若和麒麟谈不拢，前辈去了，就是个态度。”
姚贯夷的眼中渐渐有了冰冷，不知想到了什么，他似乎多了几分杀机，道：
“再者…贯夷也想听一听，螭裔是怎么许诺的，而我们的白麒麟…”
他语气轻飘：
“又是怎么应诺的。”

============================================================
第1329章 远山
============================================================

天色渐暗。
鄄城之上光彩波动，一道明亮之光正从北边疾驰而来，很快在大阵之前停了，试探地用神通传了一道话语，便在大阵前候起来。
邺桧心中算盘打的震天响。
‘这司马元礼向来是左右逢源，储物袋里宝物塞得如山高，却从来不拿出一两份来，学了个明哲保身，今个我用话一探，却显得很是坚决…’
邺桧临行前刺司马元礼一句，并非没有缘故，这司马家虽然落魄，却曾也是真武旧臣，杨氏与那位宋帝但凡想有所作为，按理来说，是不宜叫这人陨落的。
‘既然他身先士卒，敢跟着魏王向北，那就必然有宋帝与杨氏的支持…’
他白子羽并非信不过这位魏王的本事，可能攻未必能守，一旦溃退起来，没有谪炁保护，这事情就不好收场，杨氏若是支持，邺桧也好放开拳脚。
‘算算日子，那丹药也将成了，等这场仗打完，捞一些功绩回去，好闭关修行，迈过参紫。’
他稍等了一阵，这才见阵前出来一个人，驾着神通，看上去有几分匆忙，一见了邺桧，那嘴便笑开了，道：
“白子羽！”
邺桧一拱手，笑道：
“原来是三疑道友。”
这两人早些时候却认识，也是个亦敌亦友的身份，邺桧好不容易逮到了他落魄，哪能不奚落两句，向前迈了两步，夹枪带棒地道：
“哟，乔道友也降了！”
乔文鎏一见他来的方向，心中早就有明悟了，大笑一声，于是骂道：
“还多亏了你这姓白的在北边替我挡着东昌的援兵，我才好弃暗投明，可见在这降宋之道上，白道友可堪做我的师尊！”
邺桧一拱手，道：
“不敢！白某当年是向常昀真人学来的，你我…还是做师兄弟罢！”
于是相视一笑，一同往城里去了，邺桧上下打量了，道：
“道友伤势倒是不重。”
一听他提起伤势，乔文鎏简直有些牙酸，道：
“白道友也知道，魏王如今是大真人…我这少阴神通虽然厉害，可哪能补得过参紫之间的差距，伤势其实不浅，只是我赶忙退下来，招待好了魏王，找了我那些个娇妻美妾颠鸾倒凤，调和牝牡…你要是不突然打断我，我还更好些。”
邺桧抬眉：
“明阳之伤…你倒是有人可用？”
乔文鎏抬起头来，笑道：
“我目光长远，岂能算不到今天？早些年听说这大事的时候，我就特地找了厥阴功法，点了一娇妻修行了，如今刚刚好用上。”
邺桧却对他颇为熟悉，此人举止放犷，多有贪婪，不少恶名都是由此而来，早些年喜好同人斗法，来修炼他那交合疗伤之术，一边便开始广纳美妾，志在集齐五德十二炁，当年就有三十一房了，如今想必更多，也不去多问，道：
“魏王何在？”
乔文鎏道：
“往北去了，应该是去看那郓、濮两关，只留下大殿下在此地，此刻应该在偏殿里。”
两人到了大殿之上，一同落座了，邺桧这才低声道：
“我对此地的山川虽有些了解，却不了解北边的人物，这地方能不能打，要打多久…恐怕还要道友指点。”
显然，白子羽急着回去闭关，是不愿意长久在中原鏖战的，便尤为关心李周巍的下一步举动，乔文鎏显然也看出一二，咬牙道：
“你要成了？”
邺桧抚须不语。
乔文鎏便有所领悟了，冷笑道：
“参紫卡了我八十一年，也卡的够久了，顾真人为我拟了一方，却要【少景玄浥】，我却没你那好运气，轻易有灵物在手。”
邺桧目光微动，似乎联想到了什么，乔三疑并不多说，沉吟片刻，道：
“我看…很难继续向东了。”
他一抹桌面，山川河流便显化而出，南方荡阴在西，鄄城在东，北方则广平在西，东昌在东，形成四角之势。
而广平往北，还有一点，正是魏郡。
他淡淡地道：
“太行山下虽然土地广阔，广平、魏郡与东昌以北仍有百里赵土，却无险可守，归根到底也不过这五地，如今我等先机已失，换了鄄城回来，已经能立足，他们必然放弃魏郡、东昌，以图燕国插手。”
“他们一放，我们必须接，否则让燕国得了去，荡阴没有山川防备，后路岌岌可危，怎么有时间继续往东？而毂郡同样有了防备，要继续往东，绝非能轻易攻克。”
乔文鎏叹道：
“魏王再厉害也不过一人，毂郡有多少神通？燕国有多少摩诃？”
邺桧眯眼道：
“我知道要接，无非接多少。”
乔文鎏低声道：
“我看西边，魏郡不能要，而要广平，东边的东昌拿下即可。”
“广平有仙山，是一关隘，魏郡早就被拔了地脉，守广平与守魏郡，难度可是天壤之别…魏郡的何氏又常年与燕国眉来眼去，何必放着大好的仙山不守，去取一累赘？”
他面色多了一分诚恳，道：
“可我到底是一新降之人，何氏又与乔氏有亲，有些话不好多说，虽说魏王光明浩大，却指不准有旁人又作他想，这话还请白道友代为转述，只说是你都卫所虑，万万提不得我。”
邺桧似乎头一次见他有这一种思虑，面色多了一份惊异，笑道：
“难得！你乔三疑…竟然还有几分诚心！”
乔文鎏那张脸上顿时有了笑意，意义不明地摇摇头，道：
“你别看我乔氏，当下风光，当年我尚未横空出世，我乔家在这城里也是穷困潦倒，如今的体面都是由我而得。”
“于情于理，于势于利，你我这些半吊子的大族、得道的散修…机缘在何处，还用我来说么？”
……
风云滚滚。
鄄城自东，山川起伏，河水蜿蜒，起伏不定，很快从郡边流过，没入东方茫茫夜色里。
源自荡阴的汤水已然南去，这一道水源自大河，色彩青蓝，尤为特殊，透露着一股股合水之气，虽然只是一处支流，灵气却极为丰富，乃是鄄郓二城极为关键的修行之所。
正是济水。
山林沉浸在如墨般的夜色里，一片片林叶在风中飒飒，隐约能看见那青石裸露的土坡之上，静静立着一人。
他只着了简单的墨袍，原本明亮的金色纹路已经在夜色中暗淡下去，只有那双眼睛仍然在黑暗中明亮，这位名震南北的魏王、新晋的明阳大真人，就这样孤身一人，如同凡人一般站在这不知名的山丘上。
此丘是济水流经之地，亦是鄄城最东方，立在这山丘之上，那东方的大城显得近在咫尺。
‘郓城。’
此城与鄄城一东一西，好似一母同胞，却更加雄大，让这位魏王沉吟不已。
‘乔文鎏说…此地本来没有这么多雄城的，是当年宝土真君在此开宗立派，后来的社稷也在此地，有大神通之事，故而起了雄山，有山就有阵可守…’
李周巍久久凝视了，心中已有决断。
‘恐怕…魏郡不好要了，只要毂郡的真人不犯浑，一定会引北释入局…’
其实这并不算多大的意外，他心中早就有过如今处境的预料，往东而来，最大的目的还是济水——龙属无论有什么谋划，他都宁愿越早知道越好…
‘如今慈悲道必然很快有动作，继续往东，郓城有大真人驻守，无法速胜，广平、荡阴必为燕国所趁。’
‘汤缉余、周奉、乔文鎏…’
‘够了么？’
其实得了乔文鎏，已经是极大的收获，可他终究不愿轻易退走。
‘不够。’
他明白，如今自己只能进不能退，如果不能搜罗到足够多的助力，一旦燕国与毂郡的压力转移过来，他很可能连现在即将到手的四郡之地都守不住！
他的目光凝望着天际，心中的念头渐渐复杂，终究闭起双眼，似乎在闭目养神。
【查幽】！
霎时间，他的灵识已经冲上万丈之高空，居高临下地俯视众生，那笼罩在远方城池上的玄妙阵法一瞬透明，将内部的所有景象一一呈现。
高处大殿之中神通林立，或手持玉盘，或盘膝而坐，或手捧书卷，种种神通的光彩交织一处，让那大殿里都显得狭隘起来。
‘乔三疑…若宋人来攻，我等当先擒此人…’
‘李周巍身经百战…岂会正面来攻？恐怕绕有他路，北面还须多多留意…’
‘留意？该留意的又岂是我们？北方看上去悄然无声，可无论他往哪攻，只要动了身，慈悲道岂能坐视？’
众人争议之间，坐在上首的青年人却一言不发，看向侧旁的老人。
老人同样盘膝凝神，沉默不语，可身上的种种神妙汇聚，强悍的神通法力凝聚于一体，扰得太虚之中灵机不宁，寂然无声！
种种声音交织，如同流水一般，通通浮现在他眼前，李周巍却根本没有理会他们的种种猜测，只一扫而过，心中有数。
‘果真有大真人…还有两位紫府中期…兴许还有他人在路上…’
这股力量说强也的确是天下一流，可只要安排得当，以李周巍手中的人马，同样有战而胜之的把握。
‘可惜有后顾之忧…’
他扫视了一阵，终究没有更大的收获，正欲回还，心中却突然涌起一股异样。
“嗯？”
一股淡淡的凉意冲上眉梢，他感受到自己的身体在冷风之中的触感，升阳之中微微颤动，道道神通一同光明，却隐约有浮动之意。
那多年来一直躺在自己升阳之中的、光坨坨的符种，竟然轻微一动！
这一动牵动了他浑身的气机，李周巍当即大凛，眼前的视野缓慢却又坚定的移动起来，望向郓城以东！
这一刹那，他感受到一股极为玄妙的灵机冲上双眼，原本的视野骤然扩大，如同一条自西向东的直线，再次贯穿千里，穿过重重阻碍，一座一座的仙山峻城，落在了重重大山保护的小城之中。
‘这是…’
此城遍地古朴，青砖乌瓦，闪闪的神通如同繁星，点缀于此地，李周巍的视野轰然开阔，与往日【查幽】如同肉眼所见不同，他的视线几乎遍布了这小城的每一个角落，种种信息如同蜂拥而来的洪水，撞入他脑海之中。
‘天下之中、毂郡、太叔匡夷…’
‘人皇、道淳、淳城…’
此时此刻，甚至连闪烁在此地的处处秘境、洞天的庞大姿态一同明亮在他眼中，虽然难以穿入其中，上方的种种色彩却映入他眼帘！
而那股奇特的吸引力忽视了这所有东西，拖拽他的速度越来越快，如同翱翔的春燕，极速掠过青石地面，来到了一处小院之前。
这处小院乃是青漆所刷就，甚至布满了岁月的斑驳，看上去古朴自然，那并不宽的门檐之上悬着牌匾，字体龙飞凤舞。
【文磺居】！
这一瞬的停留仿佛是幻觉，他的视线已经穿过厅堂，来到了主位之前，那红木的桌椅前放了一案，摊开着洁白的宣纸，点着朱砂的青笔放在一旁，主人似乎已经不知所踪。
而他的视线通通从这些看似简单却不知有多贵重的东西上划过，没有丝毫停留，如同他李周巍就站在此地，缓缓抬起头来，目光停留在了屋檐之上。
那灰黑色的木梁之上，放着一枚青匣。
青匣中铺满了大大小小的奇特白瓷片，灌注满了透明的水液，躺着符纸，经文妙曼，而他的视线却凝聚于那毫不起眼的白石，落在了角落的、小小的一颗瓷片之上。
这瓷片呈现出三角般的菱形，薄如蝉翼，却让他双眼冰冷地酸楚，心中传来一阵又一阵的悸动。
这一刹那，这瓷片洁白的光彩闪烁在每一个受符之人的心头，从南至北，无不感应，李周巍则如同自九幽之中漂浮而起，天地倒悬，从极远之处回归本体！
天色漆黑，山风呼啸，幽暗之中亮起那两点金色，眼神平静如水，可他的心中已经升起浓厚的杀机与难以动摇的坚决。
‘毂郡…碎片…’
‘仙器碎片！’

============================================================
第1330章 造阴
============================================================

济水滔滔。
天色昏沉，水底的光彩在乌云中透露出的一小缕月光中显得颇为神异，墨衣男子立在林中，任由山风席卷，悄然无声。
唯有水面上的激流起伏，似乎有庞然大物不断靠近，不知过了多久，方才见那流变之水渐渐停滞，天空中的乌云笼罩天地，让所有光色都暗沉下来。
黑暗笼罩。
那双金眸终于在黑暗之中睁开，如同沉厚黑暗中的一点光明，倒映在迅速平静的水面之上。
‘来了。’
李周巍抬起头来，那水面已经急剧破开，海螺之声大作，显现出碧玉般的宫阙，一层层如黄金般的灿金色披在宫阙之上，显得富丽堂皇，极有韵味。
宫前已有笑声传来，银袍男子迈步而出，远远拱手道礼：
“明煌道友！”
此人容貌俊秀，一身银袍纹浪绘蛟，面如冠玉，高准大额，那一双白角银光灿灿，闪烁着令人叹为观止的绚丽色彩。
白龙祧太子，澄海清潭承碧白蛟——鼎矫！
当年的龙太子如今已是紫府，一身神通光彩璀璨，气势雄厚，可再见面时，面对那蛰伏在黑暗中，金眸灿灿的白麒麟，这位龙太子竟然只觉得一股寒意直入脑海，面上的笑容都有了一丝凝固。
当年李周巍固然厉害，实力上却不能叫鼎矫高看，如今不过数十年，这只白麒麟身上传来的强烈危险感，竟然不输他的父王！
可东方鼎矫当年结下的善缘够早，这位魏王亦回以一礼，脸上浮现出笑意：
“鼎矫兄！”
这龙太子凝视了他一眼，终究忍不住感慨道：
“一别数十年，魏王已是…人间明阳之表，江淮破阵之王…鼎矫，甚愧！”
李周巍摇头，笑道：
“我是人身明阳，道友是龙身合水，岂能一并而论？有朝一日，李某臻极有衰，道友炳若日星，再来相论不迟。”
“只是，果然来的是道友。”
鼎矫听了这话，欲言又止，终究低低一叹。
两人心中都明白是怎么一回事。
龙属对李周巍、对明阳的态度复杂，早在当年就有所体现了，以东方鼎矫、东方烈云为主的白龙祧希望李周巍退让一步，不去影响明阳，而以东方广缶为代表的黑龙祧却更偏向于明阳新君的成就。
如今只见东方鼎矫，便可见事态，那青年并不变色，甚至显得轻松自然，反而笑道：
“只是…本王有一问已经等了许久了，今日定要问一问太子。”
“何故在济水？”
鼎矫沉吟了片刻，并没有听到大殿中的传唤之声，便行了礼，笑道：
“我祖真螭，得道有子，六合三渌，皆奉玄职，合掌诸海，渌执雨露…我白龙之祧，奉在第一，名讳【日居】。”
“甲子有变，日居大人奉水入坎，六合遂兼水职，分有六水，在河、在江、在济、在淮、在颍、在泗。”
他顿了顿，道：
“大人奉水，于是名实统一，号为甲子，自居第一螭，于是在河，月诸大人有协，于是在江，而济水——为当今龙君之河职！”
侧过身来，道：
“久未相叙，父亲亲身前来，请魏王入殿。”
青年仍是笑：
“若邀李周巍，李某自入殿与世伯相见，若请魏王，要螭裔出殿来见本王才是。”
鼎矫的笑容凝滞了一瞬，似乎有了波动，正要出言缓和，却听着一阵大笑在空中炸响，声音沙哑恐怖，如同雷霆：
“好好好！”
“好一个魏王！”
一时间，碧殿的金光黯淡下去，先时的一切仿佛是幻觉，只余下浓厚的黑，一束红光从中亮起，照亮了那蓬松的毛发和漆黑的利爪。
东方烈云。
这龙王的螭目赤红，直勾勾地盯着他，声音冰冷：
“敢问魏王，可还记得当年言语昭昭，自称千年故交？”
这道声音在天地中回荡，让一切都显得暗淡了，浓厚的杀机和神通的威能混于一处，仿佛在昭昭印证着龙王的愤怒，可山岭上的青年没有半点动容，淡淡地道：
“自然。”
“否则本王何必来济水——龙王到底想和谁谈话，又是说给谁听，心中自明，何故多言？”
李周巍的金眸毫不畏惧，满是寒意，他冷笑一声：
“我倒要问一问世伯，可还记得千年故交！”
在【查幽】的探查下，那无穷的黑暗已经被浓厚至极的谪炁包裹，而在暗沉的角落处，已经有一身道袍的老人动容回头来望，手中抱卷。
‘阴司、落霞。’
三方各立一角。
济水之上，只是他李周巍见龙吗？
如果要相见，浩瀚的东海何处不能有体己话说？为何要到这昭昭天霞的北方、到这济水之上——除非这些话根本不是来和他李周巍商议的！就是要说给这天霞，这幽冥听！
这是天下巅峰的三大势力，在这济水之上的公证！
这只白麒麟毫不犹豫地道破了黑暗中的一切，那双眼睛色彩分明，冷冷地、嘲讽地盯着那身形庞大的龙王：
“好世伯，既然已经将我这白麒麟摆出来了，要不要本王避一避嫌，让诸位好好说道说道？”
这话简直让东方鼎矫面色大变，低下头去，身边的人龙王反而沉默下来了，他那双红光充斥的眼睛扫视着青年，反而开始笑：
“原来如此…”
他的笑声如同雷霆，一重重地在胸膛中回荡，旋即又扩散在天地之间，这龙王感慨道：
“白麒麟…如若大陵川的一切发生得早些，魏王一定踏不上如今的土地，时也…命也…”
李周巍却听懂了他的意思，笑意不减，直到那龙王声音再次响起，声音渐低：
“可魏王说得不错，今日的话，不止叫魏王听，也不怕叫别人听。”
他道：
“当年魏帝成道，便欲立行宫【乾宫】，帝陵【威陵】，使崔幕、尹猊二人制图，其广千里，巍巍荡荡，可天下初定，太祖怜及民生，便至我螭宫，与龙君相商…”
“于是征海中妖属一万三千余，迳向陇地，建造【威陵】，差天下仙属八十一宗，发往常阳，修立【乾宫】，自太祖一朝起，至魏恭帝终，共历十世，明阳大小帝王陵，皆由我龙属修建。”
“如今前来，第一，就是要与魏王商议阴亡之事。”
这位龙王的赤眼微微转动，凝视着他，笑道：
“魏王不会拒绝我的。”
“凡明阳之属为帝，无不营造阴所，以昭帝王生有虑阴事，国祚绵长之理，明帝、武帝皆神通立而阴造大墓…”
“这是对魏王气象大有裨益的事情。”
那青年站在飒飒的风中，似乎并不疑虑——他李周巍当然要比东方烈云更明白其中的门道。
‘他说的不错。’
‘因为【阴所】。’
他身为白麒麟，修成『赤断镞』时就领悟了这道神通的真正奥妙，这道【大璺折锋妙术神通】正是明阳之中的阴所！
‘而帝王亦有【阴所】，正是帝王生前便早已经立下的——帝陵！’
这是成全他明阳气象极为关键的一环，甚至是他修行『天下明』，乃至于大利求金突破的大事，哪怕龙属不提，他亦有修立之日。
‘龙属知道阴所——他们背后的龙君太古老了，也与魏朝接触得太久太久了。’
他并不意外，笑道：
“清凤已经与我提过，螭裔有心相助，不知…选址可有考究？”
龙王道：
“东海为宜。”
东海。
霎时间天地寂静，那龙王的表情凝固在面孔上，似乎在等待什么，可始终只有宁静至极的河水之声，没有半点响动。
一片沉默。
李周巍当然明白这代表着什么。
退路。
一如当年东方烈云找到他，以种种言语相诱，便是有心如此——如今在东海阴造大墓，为李周巍立下阴所，也是履行当年龙属的意志，给李周巍一条退路！
当年的种种言语，重新浮上心头，他心中有了极其诡异的感受：
‘金性？转世？’
他李周巍走到了今天，走到了这个位置，决心难道不够明确吗？龙属难道还寄希望于他李周巍会去取一道不知名的金性转世修行？
‘更何况…’
他明白自己身后的黑暗之中潜藏着什么样的光彩，那一缕缕宝土光辉之中正捏着一副卷轴，一股澎湃到难以想象的彩色霞光凝聚在卷轴之中，仿佛随时要喷涌而出，将济水上的一切夷为平地！
‘这种事情，要到海内？要到济水上来说？一次还不够，还要挑衅天霞第二次么！’
他备海龙王可不是东方合云！深入海内，把自己送到了落霞的眼前，倘若山上有一念动响，灰飞烟灭也不过弹指之间，又有谁能保他？
种种疑惑在他心头凝聚，李周巍负起手来，凝视着他，见着龙王笑起来，露出白森森的锋利牙齿，目光落向南边的那一角。
“魏王放心，这是真正的、远超历代帝王的【阴所】。”
那双金眸一瞬锋利起来。
真正的、远超历代帝王的【阴所】？
魏帝的【威陵】在前，他如何敢放此厥词！
李周巍何等人物，这一句的神态与语气落罢，他心中已经怦然浮现出一个名字来。
【阴司】。
为杳暝暗沉之主的谪炁！
也只有谪炁愿意出手，一同阴造此大陵，这才能让东方烈云放出此等狂言——当年的魏帝纵然霸道，却也未必能让阴司愿意为他出手，去建造帝陵！
‘阴司…龙属…同时出力。’
这代表什么？
他李周巍倘若卷动整个北方的风云，再四阳归阴，白麒麟退而回归阴所转世，转而修行三阴之道，这等大因果，大机缘，可能会比他的白麒麟之身差，却未必会差太多！
这一刹那，李周巍心中一瞬明悟。
‘天霞的出手…兴许让他们改变了。’
大陵川的景象，李周巍看得清清楚楚，兴许是这位天霞一道的仙人状态极佳，又或许是祂轻轻出手便瓦解所有布局的从容，却大抵跳不出这个圈子，极有可能是祂的出手，让龙属与阴司罕见地达成了一致！
‘因为打造阴所，对他们来说百利无一害。’
祂们的态度是什么？
‘要么我李周巍不去证道，要么证就证成！’
而这一处阴所，恰恰能同时满足两个方面！
‘如果我李周巍心中有一丝一毫的动摇，这一处完美至极的阴所，转世修行三阴的绝妙机缘，绝对能动摇我不去求明阳，倘若我心如铁石，不可转圜，这道无上阴所也能增广我的气象，让我直接登位成为真君的可能性更大一些！’
‘甚至…还能成为我成道以后从围攻中退走的捷径…’
当然，以李周巍的判断，这两方势力应该是没有想过这最后一条因素的——堂堂李乾元都被天霞压得起不了身，如若天霞真的要动手，怎么能凭借区区一阴所走脱。
可前者的好处是实打实的！
‘那落霞呢？’
李周巍可不会忘记那角落光彩闪闪的土德光辉，虽然只是宝土，可这个时候能站在此地的，一定是落霞的人物！
他心中光明：
‘落霞默认了。’
不错。
兴许是不想管，兴许是…
‘我李周巍气象越盛，除去李乾元岂不是越得力！可不要忘了，落霞就是那个捧起我来，想要将李乾元赶尽杀绝的真正主使！’
兴许正是因为这个缘故，落霞并不干扰，甚至喜闻乐见。
至于李乾元？
祂在世之时，天下不敢有人忽视祂，可如今祂被镇压，天下根本没有人在意祂——哪怕口口声声说是千年故交的龙属，真要下起狠手来，也是毫不留情！
‘我的判断至少有六七分是无误的。’
‘这场济水之会，本该是什么样的并不重要…如今…如今已经成了三个势力默然相见的一座大殿，如果说先前的明阳之变是一个赌局，如今的天霞的霸道缩紧了时间，阴司也好，龙属也罢，都往案面上推了更多更急的赌注…’
于是为他李周巍打造无上阴所！
这位魏王立在山间，久久的望着那在阴沉黑暗中闪烁的赤红色眼睛，恍惚之间，他的脑海里飘过了一个又一个的念头：
‘天霞的出手…’
‘是否是有意促成这一切？’

============================================================
第1331章 泗渠
============================================================

李周巍凝视着他，声音在天地之中回荡：
“本王指一地界，其余劳烦世伯。”
黑暗之中有了一瞬的寂静，那龙王在河面之上迈步向前，声音沙哑：
“只要魏王属意，我螭裔又有何不舍？”
他笑道：
“崇州亦是寻常，哪怕是殷州这样大的大州，亦能能为魏王修建一阴所！”
金眸青年启唇：
“鹿莱诸岛，长胄。”
长胄岛。
鹿莱诸岛在东海东部，距离世脐极近，共有两处大岛，鹿莱、长胄，后者还大一些，在这片岛屿之上，正有李家的人马。
镇涛府！
这个答案似乎并不意外，让龙王目光中闪过一丝冷意，在场的皆是人间一流的神通，怎么会不明白李周巍的意思？
世脐，牝水所在！
‘崇州？并无意义，白白占了崔氏的地盘，殷州？看着是大，可他龙属自己在州上都不敢说体己话，倒把我的阴所修到那一处去？’
李周巍的阴所修建在东方的世脐之下，就有可能得到那位妙道化生真君的助力，靠着牝水受藏的特性，能不能让他的气象更上一层楼且不论，倘若真有大战之时，也更加从容！
青年站在黑暗之中，语调不变，却将方才的话语奉送了回去：
“龙王…不会拒绝我的。”
哪怕这位牝水真君不久前差点让龙属的大计毁于一旦，差点卷起史无前例的真君大战，甚至联合太阳道统修士压制那位北嘉的救场…
‘可只要天霞的压力足够大，又有什么事是放不下的？’
果然，此时此刻螭裔的龙王依旧绽放出灿烂的笑意，道：
“我螭裔说东海为宜，鹿莱也是东海，自然不会食言。”
“可惜…”
他的赤红的视线在黑暗中扫视，似乎带着几分惋惜：
“可惜…那位大人出手阻道，身受重伤…恐怕顾及不到魏王了！”
李周巍笑了笑：
“无妨。”
那龙在黑暗里沉吟了片刻，于是有低低的笑声：
“崔氏的人已经到了海中，这些日子安顿好了，魏王既然定下，我当遣诸妖同去，即日起，便为魏王修造阴所。”
“这第二件事，却是我螭裔所委托…”
李周巍颔首：
“世伯请讲。”
东方烈云的目光不着痕迹的扫过黑暗，在那天边的两个角落各自停留，似乎在斟酌言语，话语坚决却平缓：
“有一处大河水脉，下游接近江淮，勾连白海溪，自莲花寺所在的鱼台湖往北，上游一直邻近大羊山所在，名为【泗】，多年以来时隐时现，水脉不兴。”
“在泗水上游，距离大河不过百里，我望魏王掘一渠，引河水入泗，联通白海溪，直入海中。”
青年思虑了一瞬，饶有趣味地道：
“螭裔倒是梳理起水脉来了，不知何等缘由？”
东方烈云凝视着他，笑道：
“水脉本就是我螭裔天职，只是我螭裔为魏王打造陵墓，于是图报，假借魏王之手而已！”
“至于缘由。”
龙王笑道：
“北嘉龙君成道，河夺济而走，如今的大河入海，走的本就是当年的济水河道，只留下这条支流还叫济水…河济一体，沟通大河入泗，即是广我龙君权威，有何不可？”
他的话语虽然平淡，可眼前的青年却已经敏锐地有了思虑，他凝视着站在河面上的龙王，心中已经回想起方才那位龙太子的言语。
‘六水，在河、在江、在济、在淮、在颍、在泗。’
‘泗，那恐怕同螭之合水六子之一有关！’
要知道，当今天下有两位龙君，北嘉是唯一一条显世的合水龙君，为六子之一，今据果位，那位晞阳龙君明确是少阳所诞的三分之一，并非六子之一，甚至有传闻说还有一位螭子在世…
‘日居月诸，为螭之长次二子，分别居河和居江…’
这麒麟凝视着他，道：
“我倒有一问要问龙王。”
“当今合水之主，位列第几？”
东方烈云并不迟疑，笑道：
“在三。”
李周巍目光微动。
‘果然！河江济淮颍泗，就是这些合水龙君的位次来排。’
‘既然如此，往后螭四子亦为合水，主导的是淮水，他的陨落促成了【水降雷升】，第六是渌水不能算，那么泗水，要么是第七东方填业，要么是那一名按道理也已经陨落，唯一不知道姓名的合水龙君…’
‘如果真是吞并，祂何苦今日做这些…这些合水龙君统统陨落多年，又有什么好怀疑的…’
李周巍不知此中深浅，本不该答应，可如今螭裔在这济水之上，又怎么会随意把真实目的告诉他？他心中慢慢沉下去，可龙王只凝视着他，笑道：
“这非是我白龙祧的要求。”
他的态度已经极为直白。
这是螭裔的意思。
李周巍并不惊讶——能放在三大势力面前来说的话，又怎么会是一祧之见，这位魏王看向东方烈云，突然道：
“尝闻…白祧为日居龙君之后，黑祧为月诸龙君之后，不知当今合水之主的后裔…”
李周巍早就有疑惑了。
龙属威势汹汹，威风最大的却不是当今北嘉的后裔，而是已故的日居月诸后裔，而当今龙君的血脉，却连一个影子也找不着！
却见着龙王冷笑起来，道：
“好叫麒麟知晓，我道九位大人，乃是大圣之后，一母同胞，死而有裔，六位龙君持合位，效仿故事，岂能有子？龙君鼎盛，自然不曾立祧！”
这话终于让这麒麟心中光明。
‘原来如此！’
真螭死方才九分！
这些身在合水的螭子虽然不能和真螭相比，却也要秉持合水之意，岂能有子？北嘉如今入主了合水果位，更是忌讳子嗣承祧之举！
‘所以才会是黑白二祧，因为东方日居和东方月诸早已经陨落了，才能让这些龙子龙孙纵横天下…’
他不曾想没有问到细节，却意外有了不同的收获，心中怦然作响，于是收了神色，答道：
“冒犯…”
“无妨。”
这龙王笑了笑，淡淡地道：
“我龙族子嗣稀薄，也正是有此缘故，正是应了未陨不愿分的合水血脉，可我等又不是血脉亲近的古螭，陨落就是真陨落了……”
“我祧立于龙君陨落之时，直到第三代，还有死而六分、三分的道理，若是求道身死，金性还有可能一分为六、一分为九，不足为奇！”
他似乎想起了什么，眼中闪过一丝复杂，却趁此机会中断了眼前这位魏王的追问之心，笑道：
“魏王…考虑得如何了？”
李周巍稍稍一顿，不置可否地摇头，道：
“世伯若有相求，小侄尽力而为，可就事而论事，世伯既然说千年故交，修陵是对魏帝的许诺，旧事已了结，怎么能拿到今天来图我回报？”
他眼中的神情波动，轻声道：
“只要螭裔能帮我一个小忙，不但阴所之事，我李家能出人马与神通修士全力配合，泗水之事，本王亦全力以赴！”
东方烈云首次有了意外的神情，道：
“既然如此，魏王所求是…”
直到此刻，李周巍面上终于有了一丝发自内心的笑意，他道：
“我要螭裔…为我拖住燕国。”
他终于图穷匕见！
他如今被挡在毂郡之外，面前是已经汇聚而来的诸位毂郡真人，背后又有燕国虎视眈眈，其实颇为尴尬，可他如若没有准备，又怎么会轻易以身犯险？
他早就为自己备下了两条路。
‘有两处破局之机…第一，留诸修守备此地，我独自绕过这两处关隘，暗暗从南方的莲花寺地界绕行，直往毂郡南面，以一人之力击其薄弱之处，联络齐地，搅动风云！’
以莲花寺如今空虚的地界，和先前多有交好的惯例，李周巍穿过此地的难度绝对不算大！
‘第二，依靠龙属！’
李周巍在这个时间踏上济水，在这个地点和龙属接触，本就有着更深的考量！
燕国不同于赵国，海界绵长，龙属与燕国本就在东海有利益之争，当年就因为多次斗争，使得慈悲道不能从容南下。
只要他能与龙属达成一致，使白龙祧出手，拖住燕国，使这一道心腹大患没有出手之机，攻克毂郡的难度将会有截然不同的变化！
那一枚碎片闪烁在他视野之中的那刻起，李周巍的决断之意便已经达到了巅峰，无论付出何等的代价，他都要尽早杀入毂郡，夺得此物！
他的话语在天空响彻，让眼前的龙王微微一愣，东方烈云沉吟了瞬息，面上竟然露出笑容来。
拖住燕国，对龙属来说难么？
‘简直易如反掌！’
他螭裔坐拥整个东海，海面下是无穷无尽的深渊，妖物逾千万人之数，这些海底的领域甚至比海内要大得多，外海还有大片自立山头的妖物，他螭裔都懒得远去收服…广阔的东海给他们带来了难以想象的富庶和几乎难以穷尽的部众！
这也是为什么所谓的贵裔，在龙子面前也不过是玩物而已——海中的妖物实在是太多太多了，而几乎所有的灵物都已经被掌握在龙属手中，龙属在东海的地位，绝非三玄历史上的任何一个势力对海内的掌控可以相媲美的！
雷宫也不行！
哪怕妖物修行天生不如人属，大部分都要靠着寿命慢慢累积，龙属要拖住燕国也根本不需要出什么大力气，甚至只倚靠他白龙祧就够了！
他螭裔真正弱势的，是真君乃至于真君以上的力量！是当年渌位被杜青窃取的大痛，真正捏在龙属手中的只有合位，真龙的谋划让他们不允许有更多的合水真君成道…
‘除非慈悲道动了真火，有法相命令插手，否则根本无法从东海的泥潭之中脱身！’
可恰恰是这一点，才是这位龙王忌惮的地方。
白龙祧在东海并非是一家独大，一旦答应了李周巍，这事情就要他们自己承担，此间的分寸极难把握，倘若真把燕国逼急了，有什么龙子龙孙的损失，也是白龙祧自己承担。
‘只能把这话带回去，用着大势的名义，让他们都一同出一出手，掌控好分寸，应当不难…’
可他并不表现明显，那层赤红色将他眼中的所有波动都遮掩住了，而是一点点抬起目光来，语气中流露出斟酌之意，笑道：
“泗水之事，魏王说是尽力而为，燕国之事，我螭裔同样是这四个字——尽力而为！”
李周巍当然明白他的意思，面上的笑容明亮：
“那也要本王打得到泗水，方才能有所为。”
龙王的目光在他面孔上停滞了一瞬，慢慢沉下去，东方烈云道：
“龙属自会起衅，围困东海里的那些个寺庙…可魏王也须注意了，兵势无常，燕帝非是赵帝能比，倘若冷不丁抽了子，放弃了东海的几处据点，从而抽间派出三四个神通来袭，可不要怪在龙属头上。”
李周巍笑道：
“本王自有计较。”
那龙王抬了抬头，如同气浪般的白色从鼻息之间汹涌而出，在黑暗之中飘散如烟，东方烈云凝视着他，这位备海龙王久久不语，转过身去，终究吐出话语来：
“李周巍。”
“你好自为之！”
霎时间，天空之中的黑暗如同潮水一般退走了，平静的水面重新开始流动，那矗立在水面之上的碧宫也在月光下消失于无形，一切烟消云散。
在幽暗的视野里，那一身黑衣的阴司人已经往南而去，龙子龙孙潜入河中，一片璀璨的宝光则飞驰而去，顿向东方。
唯有滔滔而去的济水长留。
山林之间极静，那墨衣青年纹丝不动，立在山中，一手按在腰间宝剑上，所有话语似乎在此刻都淡去了，只留下深深的思虑。
‘落霞的人往东去了…是去毂郡？’
‘龙属答应了我拖住燕国，却不会那么快…落霞的人既然往东，指不准毂郡很快也会知晓，郓关神通众多，不必强攻，他们的神通日渐往西边汇聚，强攻只会越拖越陷入僵局。’
他的目光只在远方的关隘之上停顿了一瞬，很快挪向南方。
‘还是要借道莲花寺，才能绕过这两道关隘！’
大家好，经书友提醒：五百一十三章对话，漏了一个【你】。
“【你】父亲说隋观望之不似人貌，小心些为好。”

============================================================
第1332章 二辅
============================================================

天色尚且昏暗，乔文鎏与邺桧凑在一块谈了一阵，觥筹交错，不觉间已经过了好些时辰，这局势推来算去，倒是越显得不明朗了。
“燕国、毂郡皆为强敌，我方势弱，魏王要进取，便是以一弱图二强，实在是难上加难…”
邺桧眉头紧皱，还未来得及多说，眼前的乔文鎏已经骤然抬起头来，光彩流转，勾连大阵，并且有一幅画面浮现而出，一神通从郡外而来，神色匆匆，驾着青色的舆车。
“司马元礼来了！”
邺桧笑了一声，乔文鎏却始终兴致不高。
邺桧稍稍给他透了南方的底蕴，却怎么估算都不是一回事，抵御燕国都困难，遑论再图毂郡？他身家性命都在第一线，自然是起了疑心了：
‘我自诚心相助，魏王莫非不信我…’
结果一看来的只是个二神通的『正木』，便更不待见，没有大兴致再去亲迎他，只开了阵法，派了人去迎。
这位青忽真人却很自然，顷刻就到了大殿之上，踏步进来，见得是邺桧，面色稍冷一分，却各自行了礼，和这位乔真人互相交流了道号，莫敢耽搁，只道：
“两位真人！喜讯！”
“哦？”
乔文鎏难得抬起眼皮来，那双眼盯着他瞧，邺桧则一副饶有兴趣的模样，司马元礼笑道：
“常昀真人神通广大，出其不意，打的广平一郡的驻守真人弃阵而逃，已经拿下了广平！连带着收降了城中的那位散修真人…如今庾真人、刘真人都到了，后方稳固！”
他叹了口气，道：
“可惜，这一番动静太大，魏郡被燕国守将【良鞠师】夺去了…”
一听这话，乔文鎏眼中闪过一丝失望。
司马元礼初来乍到，不清楚局势，他这地头蛇又怎么不知呢？广平大阵之雄厚堪比郓、濮二关，那什么真人又不是魏王，何至于如此之快？仅仅是心里一盘算便明白了。
‘毂郡分明是弃了广平，把这个关隘拱手相让，让我等北接燕国，好让我们首尾不能相顾…要不是魏王提前布了局，守在那一处的荀祧也算个良善之人，不愿仙土沦为释地，提前弃了城，广平还有好一场仗要打！’
于是冷笑道：
“毂郡那一群臭清高的一向道貌岸然，魏郡与北边勾连多年，丢了也就丢了，广平他们却不敢轻易丢，丟在我们手里，倘若有一日我们输给燕国，城中的几十万百姓信了释，这因果由谁来担？青忽道友也太得意了！”
司马元礼也不是愚笨之人，心中一盘算，一时间也把当下的局面看清了，面上的笑容收敛，有了慎重之意，却听着邺桧起身行礼，躬身道：
“魏王！”
果然，大殿之中一阵光明，那墨袍青年已经迈步而入，那双金眸明亮，如同太室之山，镇压四方，让整座主殿中躁动不安的氛围平静下来。
司马元礼眼见他现身，稍稍松了口气，行了一礼，神通传递：
‘禀魏王，君上已经调动兵马，遣林真人率领诸持玄北上，自江淮往北，从大将军驻扎之地而上，直达鄄城…’
‘魏庭的人马…也由昭景真人率领，不日将抵达荡阴。’
这两方人马汇聚，几乎动用了整个南方大半的力量，只留下陈胤、宁婉、汀兰区区数人与小部分持玄守候，可见其心意。
而一旦这两股兵马一同入驻荡阴，燕国又分身乏术，即便李周巍不在，守住此地的把握也极高！
‘可惜…若是有一位大真人率领，别说守住此地了，直接反攻毂郡也绝无不可。’
宋廷其实还有那位剑仙不曾调动，如若能与李周巍一同往北，郓、濮二关简直弹指可破…
‘只可惜，江淮空虚，这位剑仙作为镇守江淮的最大底牌，甚至隐约与多方势力达成默契的关键棋子，是不可能往北的…’
李周巍思绪如潮，司马元礼顿了顿，道：
‘南方…颇有微词，亦有言称魏王穷兵黩武…被君上贬到南疆去了。’
这魏王颔首，心中自明。
显然，这第二波的援兵乃是这位宋帝的新命令，又一次越过了杨氏，难免叫他们有些自乱阵脚，颇为不满，他并未多说，问道：
“刘真人可到了？”
司马元礼点头。
“他与庾真人在外等候。”
李周巍便心中稍松，转头看向乔文鎏，静静地道：
“乔真人稍慢一步，其余人先退出去罢。”
霎时间诸神通退散，殿门轰然紧闭，乔文鎏稍稍一愣，便行了礼，道：
“魏王这是…”
那青年一甩袍子，已经端坐在主位上，含笑看着他，道：
“如此关头，本该着乔真人镇守鄄城，可念及真人昨日拳拳之心，既然有扬名立万的心思，可愿东行？”
“东行？”
乔文鎏眼中的神色一时凝结，霎时间数道思虑涌上心头，立刻有了答案：
‘必是绕关解围！’
按理来说，他乔文鎏根基在鄄城，乔家虽然不小，乔文鎏亲近的也就那么几个，倒是其次，可大阵也好，在这郡中的灵根、洞府也罢，都是贵重之物！
‘尤其是…某家的美骄娘…’
这些美人哪怕折了一个，乔文鎏都是要狠拍大腿的，鄄城一丟，伤亡难计不说，还要麻烦找这么个自个掌握的地盘来安置这些莺莺燕燕…
可李周巍的意思已经显露，让乔文鎏蠢蠢欲动。
‘在鄄城里挨打，憋屈至极不说，又能捞到什么好处？怎么能比得上声东击西，跟着这位魏王大捞一笔！’
更重要的是，这位魏王哪里是在问他当下的抉择？分明是给他指了条未来的路！
他考虑再三，道：
“魏王以诚待我，乔某岂能不从命！”
他抬起手来，行了一礼，叹道：
“只是…有一事情要求一求魏王…”
李周巍笑道：
“可是你乔家那些个嫡系？”
这话自然猜得准，毕竟阵法之流虽然贵重，不过利益而已，只要往东的收获够大，可以从中弥补，可人死了就是真死了，自然要先行转移，解他后顾之忧！
乔文鎏嘿嘿一笑，斟酌道：
“不止…不止，某家有八十九房美妾，个个视若珍宝，要请魏王先行安置她们——也不必送的太远，只找个体贴的…近一些的地头，待我功成而返，还能去抚慰众心…”
李周巍失笑摇头。
毕竟留守此地的压力大，他此行的人选不宜多，却要精挑细选。
‘东去是绕行，危机重重，没有退路可言，一旦出了什么事情，极有可能陷入险境…’
诸修之中，论其自保，当然紫府中期、修牝水的庾息第一，可此人自保有余，攻伐不济，倘若真有什么大仗，恐怕也是力有未逮。
‘如果没有乔文鎏，如今还倒有些难办，可此人的『少阴』神通厉害，退能自保，进能杀敌，道行又高，便是极为适合的人选！’
加之此人贪恋财物，颇有胆略，鄄城乃至于他那些子弟和美妾已经在自家手里，更是为东去增加了一份保障。
除此之外，第二个人选，李周巍同样早早的有了思虑。
抽去了一个紫府中期，鄄城已经显得空虚，自然不能再拿走邺桧与常昀这等在大真人面前站得住脚的战力，第二个人选，应当以辅佐为主…
‘此人须能有在大战中自保退走的本事，又有从旁辅助、最好能影响到大真人的绝妙手段。’
一个名字便呼之欲出了。
刘长迭！
这位刘前辈是最信得过的自己人，又修炼了一『库金』、一『齐金』，这两道现世早已断绝的道统，论起其中的神妙，恐怕毂郡真人也只能两眼一抹黑！
‘而他手中…还有【玄库请凭函】。’
这道库金灵宝威能惊世，当年甚至能保着刘长迭从两位六世摩诃联手之中从容而走，没有半点受伤的模样，岂不是最合适的人选？
‘而他的【玄库请凭函】颇有神妙，他自己与阙宛研究过，说能影响灵器，助我一臂之力，虽然这几次斗法之中并未用上，想必也不会差的…’
他心中盘算尽了，笑道：
“走罢，乔真人！”
乔文鎏含笑行礼，一同到了大殿之外，神通皆至，这位魏王扫了一眼诸修，轻声道：
“绛迁！”
绛袍男子从容而出，见着父亲道：
“此地由你率领守备，全力守住…至少…十日。”
面对一众神通，李绛迁毫无怯色，行礼点头，笑道：
“定使父亲无虞！”
李周巍则将司马元礼、邺桧一同叫上来，语气中多了一份郑重，道：
“昶离年轻，此间之事，劳烦两位真人多多尽力。”
邺桧向来是不动声色，含笑回礼，司马元礼却显得颇为汗颜，深深叹了口气，神色恳切道：
“魏王救我性命，岂能不图报！还请魏王不必多虑，今日就算底牌尽出，也要替魏王守住鄄城！”
……
莲花寺。
高寺之上金碧辉煌，一重重蜡烛摆成的高阶闪烁在夜色之下，赤色的烛泪流淌，沿着金色的台阶层层而下，如同血泪。
正对着大殿之中香火滚滚，乳白色的奶水在池中荡漾着，倒映出岸边的少年，一副唇红齿白的模样，只在池边不断来回走动着，手中拿着纸笔，显得很是焦虑。
他的目光扫动着手中的字迹。
‘我道修行多年，屡屡为那姜氏所欺…今日仰受天恩，唯盼麒趾有践，我莲花一寺上下，一定远望恭祝…魏王功成…’
他添了几个字，又不满地抹去了，抓耳挠腮，直到下方竟有脚步声，明孟摩诃快步入内，满面思索，道：
“师弟…”
他看着师弟抓耳挠腮的模样，似乎早就有预料了，笑道：
“你这是写给那魏王的！”
明慧摇头而叹：
“我只是想一想。”
明孟道：
“我看你不止想一想。”
明慧心中暗骂，面上只叹道：
“师兄说的不错，可南北之争打到现在，还没有过这样的事情，我不能起这个头，这信也不好送出去！此间只剩下你我，我不好找别人商量……”
莲花寺除了明慧、明孟，其余的摩诃都去大陵川了，由他师尊堇莲带队，全力以赴——此间的心思可复杂着呢！
师尊堇莲是打的这样算盘：
‘魏王威风渐长，下一步肯定是要贪图东方的土地的，也必然和我善乐道有根本的冲突…既然如此，我等岂能坐以待毙？’
‘当然是早魏王一步，先把自家给整废了才是！否则如何脱身！’
南北之争这种外战，他善乐是从来不去争的，可大陵川的事情属于内斗，莲花寺可谓是取出了十二分的精力！
如今李周巍突然向北，明慧有所察觉的，可大陵川上胜负未分，明相和自家师尊堇莲都未回归，如此大好时机，他竟然连个说话的人也没有了。
明孟扫了他一眼，也明白自家师尊对那位魏王的态度，于是思索道：
“送信过去，恐怕落了把柄到大羊山的手里，不宜冒进…更何况…师尊一向与仙家交好，我们这里和姜氏虽然有些摩擦，却也没什么大仇…”
明慧叹道：
“我正是悔在这一快，没有想到魏王行动如此之速，要是有想过…我早就和毂郡找些事情来交恶，不至于无所作为！”
明孟略有怪异，道：
“师弟看得重了，我们不去招惹他就是…也不至于…”
“嗐！”
明慧道
“他是大真人了！师兄！”
这和尚虽然满心鬼胎，可分析局势也是头头是道，只道：
“毂郡被解决了，下一个是谁？高服只要不死，高家是一定不会和他翻脸的，指不准还会为他所用，到时候我们夹在魏宋之间，不趁着现在多结一些善缘，到时候谁知道有什么下场！”
明孟眉头一下皱起来了，看着师弟递过来的信，面色大变。
明孟在朝堂之上的是一个劲咬着江头首不放，自以为自己的态度已经够谄媚了，不曾想如今看了师弟这一封信，只觉惊为天人，方知什么叫做真谄媚，忍不住道：
“你这个信写得，倒像是你也姓李了！”
明慧连连摇头，心中却腹诽起来：
‘如何不是？你师尊也姓李，这莲花寺上下，连带着那寺庙田地里的大麦，都该姓李的…’

============================================================
第1333章 六日谈
============================================================

明慧按下话来，不再多说，只一个劲地唉声叹气，一会坐在那池子边，一会儿又把那信拿来读，显得大为紧张。
见着自己这个师弟降不得魏王，便颇有郁郁寡欢之势，明孟顿觉头疼，负着手在池边来回踱步，道：
“嗐！我看你还是…想一想师尊那头的事罢！”
他叹道：
“那金地的确诱人，当年的那一位观河大士也是仙道之翘楚，留下的【法池金地】堪为仙释二道交辉之道果…师尊心中一定是想极了！”
“可…这事情又怎么是这么简单的…”
明孟那张脸庞上充满了忧虑，道：
“我道这几年法相不显，释土空虚，我们自个坐在里头无事，可如今大陵川出事，往外一争，没有法相在背后站台，又怎么能全身而退…”
明慧转身坐下来，把一茶盅放在桌案上，便见里头走出一众指头大小的善男俊女，两两协作，奔前跑后的为两人倒起茶水来，这和尚却道：
“师尊怎么会无算计？观河大士是戒律道的人…戒律道的那位与我道法相交好，既然祂会出手，何必担忧性命？努力争一争，总是有可能的。”
明孟不知这师徒的算计，只知道自己这位师弟是最受师尊喜欢的，必然多有授受，叹了口气，两指往桌上一杵，变出个玉著来，一架一挑，便将那桌上忙碌的一女子撇到嘴里去了。
一时间玉口开合，血肉粉碎，这摩诃如同嗦螺，把这小人一身皮肉嗦干净，呸出小小的白骨，落在桌案上，那白骨便自个爬起来，皮肉复生，冷汗涔涔，呼道：
“谢大人为小修释怖…”
明孟含笑向着那小人点头，口中则向着自己的师弟道：
“说句不好听的，却也不过是保住性命而已，这么多年的修行，岂非又要作了空…师尊这样的人物，偏偏要一而再再而三地落下去…”
这倒是说在明慧的心上，他沉吟道：
“那是金地…”
见明孟一副颇有不值的模样，明慧道：
“你常年在外奔波，有些事情你有所不知…这【金地】到手的可能性再小，也要试一试，毕竟一处不受他人管辖，能说上些体己话的好地方，还能自我掌握性命，如何不能搏一搏？”
明孟只能默然，师兄弟正苦恼着，却听着模模糊糊有响声。
“咚…”
“咚…”
遥远的钟声从天边袭来，源自于遥远而不见底的释土，如同一记响雷，砸在师兄弟的脸庞上，明孟失了分寸，掌中的那玉杯砰当一声砸在桌面上，双眼之中一瞬溢满惊恐。
明慧的反应更快，那张面孔一瞬失了血色，站起身来，双腿又软软的瘫下去，一屁股坐倒在地，颤颤巍巍地道：
“…善…钟！”
两人抬起头来，发觉大殿之中光芒顿减，那白茫茫的一片烛火瞬间熄灭，放在正中的那池水急剧沸腾，发出呜呜的哭声。
摩诃陨落！
这可非是回归释土，而是真真正正的无法感应真灵了！
两个和尚的脸上失去了最后一缕血色，跪倒在地，呆滞的目光相撞在一块，明慧这才感受到脸上的湿润，他道：
“是…大师兄…还是…”
明孟并未言语，只感受着双膝接触在地面上的阵阵冰冷，面色青白一片，用力喘息了一下，猛然喷出口金血来！
这摊金血在地面上呈现蛛网般的分散，显得触目惊心，修为低的明慧反应稍慢一拍，顿时剧烈咳嗽起来，面上的皮肉哗啦啦往地上掉，痛苦地跪倒在地。
‘师尊！’
自家师尊有多么狡猾，明慧自然是知道的，大陵川的事情固然算得上危险，可明慧根本没有想过自己师尊会陨落在那一处，脑海一瞬一片空白，如同打破了染坊，各种色彩交织在面前。
‘怎么可能！’
一时间整座寺院动摇起来，仿佛天崩地裂，明孟泪落如雨，强忍不适，退出一步，双手按在主位之上，让这座动摇的大山安定下来。
可他止得住这山崩地裂，却只不过是释土变化，八世摩诃坐化，整个善乐道释土都悲泣起来，欲要显化而出…
明慧一片呆滞。
‘师尊陨落了…我们…又该怎么办！’
堇莲一死，同去的诸位师兄弟又能活着归来几个？修为最高的大师兄明臧同样生死未知，哪怕还活着，也就剩了一点真灵而已，弘善量力摩诃闭关多年，图求法相，这么多年来都是堇莲代为镇压释土，一夕陨落，谁来看管莲花寺！
他莲花寺是要暂避锋芒，自废一臂，却并非要到割颈自刎的境地！
明孟面色苍白，心痛欲死，骇道：
“他们是借此机会试探我道法相！师尊被算计了！”
善乐道法相不显！
霎时间，种种景象从明慧脑海中浮现而出，随后而来的必然有七相的试探、大羊山的胁迫，各方势力的落井下石…
‘最重要的是…那一位…’
他心中一片绝望：
‘师尊一死，我能顶个什么用？失了价值，我莲花寺又是什么下场！’
两人只能绝望地望着天际，等候着那死刑般的钟声传遍天下，明慧面色雪白地转头，却发现不知何时，金殿的台阶上已经站了一人。
此人灰头土脸，身披一副破袈裟，苍老至极，满是皱纹的面上就是那两点黑豆般的眼睛，满面是笑地看着两人。
那只老手中紧紧握着一根拐杖，往地上轻轻一柱。
“咚…”
更深远的嗡鸣声响彻太虚，熄灭的烛火唰得明亮起来，遍布在横梁上的种种裂纹也消散于无形，如同亘古不变的悠扬钟声，将天空中的种种迹象通通吞没。
这一刹那，整个莲花寺乃至于整个善乐道都恢复了安宁。
两个和尚猝不及防，呆立在庭中。
那老和尚慢悠悠地迈过台阶，踏入殿中，松开了拐杖，任由这东西立在一旁，双手合十，道：
“两位不必惊慌！”
明慧看了这一眼，一片惨白的面上多了几分血色，扑通一声跪倒在地，脑海中已经有了答案：
“见过大德！多谢大德！”
他什么也不说，只一个劲的叩拜起来，明孟稍慢了一拍，也跟着叩拜，却见这老和尚从容避过，一股无形之力托着两人落座，笑道：
“当不得重礼！”
老和尚轻描淡写，却随意地将两位摩诃就这样定在位上，引得两个和尚心中震如惊雷，却见他驼着背弯腰，从袖口中取出一钵来。
此钵通体青色，看不出什么奇特，老和尚把它放在案台上，拿起手来咚咚敲了两下，道：
“堇莲！”
钵中寂然无声。
老和尚顿时失笑，再次抬起手，咚咚地又敲了两下，道：
“楼台会阁！”
便见那青钵微微一震，终于有苍白无力的声音：
“会阁在此！多谢大人出手相助！小修感恩不尽！”
这分明是师尊堇莲的声音！
明慧眼睛一下湿润了：
‘他娘的！我就知道这老东西从不做这么蠢蛋的事！’
如此情境，两人哪还不懂？
谁有资格让身为八世摩诃的堇莲自称小修？谁有能力在释土都认为堇莲陨落的情况下保住他？
法相！
结合这副尊容，必然是自家法相交好的戒律道法相！
两人悚然而惊，颤颤不能自己，扑通一声一同跪下了，又惊又喜，涕泪横流，道：
“拜见大人！”
老和尚目光静静地扫过明慧的脸，道：
“堇莲…何谓金地？”
霎时间，整座大殿笼罩在无形的迷蒙之中，仿佛与整个天地剥离，独立的立在太虚之外的无穷妙地，什么烛火，什么金梁，一瞬间从两人的面前远去。
只有如玉般的仙山矗立在面前，天地化为一片灿金之色，一双色彩如同银河眼睛悬立在空中。
那青钵也消散不见了，却有一少年跪坐在这法相前，眼眸浅碧，生的倒是有几分妙，黑发披散，足见尘心未了。
少年思索片刻，道：
“金地者，应身也，应土之胚，成道之本，为上上真土之影射，可以为法相之位，应土若广，可并为七相。”
“从何处来，又往何处去？”
少年只好道：
“乃是大德传下…修广释土而去。”
“大德又是从何得来？”
这话顿时将堇莲问住了，却见天空中的声音优雅：
“我道有古今二师，人间三祖，分在北、中、南，古释之师，便是北世尊，也叫真世尊，乃是人间第一释，名号已经不得而知了，只知在人间时，有个亲兄弟成了仙道，叫作武関。”
“世尊生南而修北，方才开悟，舍弃仙道，在大漠穿行，誓愿要立下脱俗天下人之大道，曾见得了个老道，相谈甚欢，老道自称是【梁治子】，本是山中修行的隐士。”
对方的这番话，前一半是释修皆知，后一半却让堇莲抬起了目光，眼中涌出狂喜来，略带有疑虑。
‘梁治子？不曾听说过。’
明慧明孟也不明白这是哪一位修士，却知道是难得的机缘，都低着头跪在底下，侧耳来听。
“这位梁治子与北世尊谈了六日。
第一日谈【炁】，释说【炁】源混一，仙说——正始，吾持俎，教炁十二分。
第二日谈【龙】，仙说真龙，应世作青玄说，释说真龙，生在一纪有竭。
第三日谈【渡化】，释说允人不信我，仙说有所不允。
第四日谈【真魔】，仙说魔从仙起，释说魔往释去。
第五日谈【人间世】，释说天道无常，仙说唯人补之。
第六日便谈【修立青冥】，仙说无上土，释说魔子魔孙将住无上土。”
这一段话砸得眼前的天河倾倒下去，所幸此地有法相庇护，又谈论的是世尊之大道，反应并不激烈，堇莲则心中雷霆动响：
‘北世尊之故事！’
他恨不得把每一个字都嚼碎了，满目思索。
祂道：
“于是世尊修立青冥，感应天道，有应身三十二，一一修作应土，号为三十二天，而后世尊离世，三十二天分崩离析，作六十九地，遂有金地。”
“金地，世尊之应身，释道位格所在，故而能成无边法相，凡入其中，仙释所不能察，此释道所以为圣教之基也。”
天地震动。
堇莲牢牢地跪坐在地面，无形的光彩洒落在他的真灵之上，却怎么也无法照彻其中，可他的思索让他的身形越发高大起来，隐隐约约在双目的注视下顶天立地。
祂的声音在天地中回荡，似乎有了低低的叹息。
“会阁，法池是空枢的机缘，本尊不夺北世尊的遗泽。”
“当年的中世尊，大至阐天参堰修成今世之师，传天下释土之法，曾七十六日打坐，引来三十三地，道中师尊大至阐天羯从旁听讲，得了二地。”
“一为【由迁】，二为【江阇】，前者已为戒律弟子修持，这【江阇】金地，今日便赐给你。”
一时间天地动响，哗啦啦有满天江水洒下，堇莲虽然以身犯险，却只是为了彻底让莲花寺在大局之中埋没，从来没有奢望过金地，一时惊慌失措，骇道：
“小修不敢当！”
那滔天的江水却轰然而下，将他的身躯通通淹没，如同雷鸣般的响声不断的浮现，不知何时，天空中星河般的景象已经消散了，只有老和尚的身影还站在玉山之上，他的禅音威严而广大。
“释说，魔子魔孙将住无上土。”
“会阁，你天慧有加，无论修了何等道统，都不应作魔子魔孙，无上土不应有你的位置，金地也不算辱没。”
堇莲慢慢地站起身来，看着那满天坠下的长河，从胸中吐出口气来，面上满是感激与肃穆之色，身形如同一点清光，随着这满天光彩消散不见。
“我必证在金地！”
天色远去，如同迷蒙的大雾退走了，金色的大殿蔓延开来，两个和尚呆若木鸡地站在原地，那老和尚早已不见，只有那青钵静静地放在桌台上。
明孟喜极而泣，伏案大哭，明慧则痴痴地站着，脑海中的喜意交织，却想着另外一件事，泣道：
“可以闭关锁寺了！”
他这样呆呆地站着，想了许久许久，看着桌上的青钵摇晃了一次又一次，如同有人在里面敲锣打鼓，突然如梦初醒，连忙拿起来，凑近耳边，听着里头破口大骂：
“去你娘的！明慧…孬东西眼睛被狗咬瞎了！”
明慧边笑边哭，道：
“师尊！您还在里头呢！小徒还以为您老大人炼化金地去了！恭喜师尊，贺喜师尊，拿到了金地…您要是出事了，咱们都得死在寺外面！”
里头的声音干涩了一瞬，紧接着又是大骂：
“锁你娘头的寺！你一锁，岂不是承认老子死了个透，天下皆知魏王会绕道了！躲也不是这个时候躲，先给老子装好了！等着北边那群废物被打穿了，你再好好磕头，磕出响来，别丢了份…”
明慧忙道：
“明白了…明白了！您活好了，咱从长计议…”
(本章完)

============================================================
第1334章 玄库
============================================================

夜色漫漫。
太虚之中色彩黯淡，种种光彩浸没在暗沉里，数道流光交织，正急速往向东而去，掠过脚底下的片片土地，处处念经，一片祥和。
远方的天际则金色一片，似乎有什么大气象，一道道金色的身影矗立天际，戒严四方。
“莲花寺…发什么疯…”
乔文鎏略有些踌躇，久久凝视着脚下的大地，道：
“魏王还须小心…善乐道向来狡诈，那堇莲摩诃，我也听说过，是个巧言诡辩，不要脸的人物，又有一件宝贝烛灯，可以探查行踪，虽说他已经前往北方…可这东西多半是要留在寺庙中的，大羊山又在旁看顾，也不好任由我们过去…”
李周巍双手负在身后，却暗暗掐着那【查幽】之法，对整片区域的动向了如指掌，并无担忧，只笑着摇了摇头，眼看着远方的南山渐渐显现，问道：
“南方门户…是【饶山】？”
“不错。”
乔文鎏知他有把握，立刻不再多说了，转而道：
“【饶山】也是一重镇，由那【余定门】的赵德之守候，此人谨小慎微，是出了名的稳重，当年见了洞天里的人，都说他心有求道，目不旁瞬，是为数不多，修了十年才下山的…”
“更何况……”
他沉吟了一瞬，这位魏王已摇头道：
“此地未必只有他一个。”
乔文鎏连忙点头。
李周巍【查幽】运转，只是远远的瞧见了这座雄山，便已经看清了内里的布局，哪里只有一个什么赵德之？里头的神通严阵以待，不比郓、濮二关差！
他心中冷笑道：
‘济水上的事情，毂郡一定晓得了，也知道燕国很快就不会插手，其中也有计较，几乎一小半的神通都守在南方，等着我撞上来。’
李周巍却没有多看，他的目光随意地扫过这座雄城，便带着两人继续往东，乔文鎏暗奇，他自然也是极敏锐之人，暗道：
‘这是要去东门户！’
毂郡位居中原偏东，西门户郓、濮二关严防死守，北门户则是大名鼎鼎的【崟城】！
‘赵昭武皇帝陨落之所。’
‘也是…’
他一念至此，忍不住看了一下那位魏王。
‘戚览堰的戚氏所在。’
不必多说，此关的神通绝对是死战不降的，又面对燕国，自然不可能去拿这烫手山芋，南门户饶山倒是看似空虚，这位魏王兴许是谨慎起见，绕了一大圈，直往东门户去…
‘这是要横穿整个莲花寺的地盘，就不是赌他们不会为难，是将他们当作不存在了…’
他咬了咬牙，心中却有更忧虑的地方：
‘这可是大赌…毂郡东门户是【角山】，虽然这座山远比其他两个方位要差得多，可远处就是大欲道，他们大有插手的意愿，一旦不能速克东门户，被南方的神通截断，距离荡阴又这样远，极有可能满盘皆输…’
他沉吟了许多，觉得倒还不如赌【饶山】人马不多，至少输得轻一些，却不知道这个魏王的底牌如何，不好阻止他，沉默跟随着。
李周巍却转过头，低眉看向刘长迭：
“远变前辈，东西可彻底掌握了？”
刘长迭对他更信任一些，睁开紧闭的双眼，一摊手，便见着掌心盘旋着密密麻麻、如同风暴般的细小银色尖锥，浓密的雷霆在其中酝酿，仿佛随时要喷薄而出。
【殛雷破阵楔】！
这道青池的无上之宝，早早被司马元礼带来，如今已经交到刘长迭这位阵道大师手中——毫不客气的说，如今江南的神通里，还没有谁比他更配得上手持此物！
李周巍扫了一眼，开门见山，道：
“刘前辈，我欲速克【角山】，【角山】听闻是角木之圣地，阵法也是角木之极，前辈身据二金之玄妙，又是阵道大师，可有什么见解？”
乔文鎏本就被那雷霆之物惊了一惊，这话一说，可叫他听得一愣：
‘此人其貌不扬，竟然是个阵道的大师？江南从古至今都没有什么阵道的大道统，此人又是何等本事…’
‘什么叫身具据二金之玄妙…兑庚？’
他口中却道：
“那角木大阵我见过，藏了一位逍遥金，离火庚金便不那么怕了…”
刘长迭却反应极快，稍微思量，道：
“原来如此，我看…欲破此『角木』，取『并火』最宜！”
『并火』的霸道在全天下都是排得上号的，哪个道统见了不怵一怵？乔文鎏同样赞同点头，李周巍亦道：
“『并火』之物…我等手中实在太少了，除了一道古代灵宝沾了几分并火，我手中唯独一道【天乌并火】…”
这古代灵宝自然是【神儋紫葫】，本在李绛迁手中，李周巍临行前取用，而【天乌并火】，倒是极早的事情。
他李周巍修成『帝观元』，这道神通乃是【帝枢观法界术神通】，取了光遍宇内之意，而这道术神通能调和诸明阳法，让他横压诸修，却不仅仅如此。
‘毕竟『帝观元』一旦展开，极其厌恶失败，倘若只有这一个功效，就只能压制低修，遇到了同一级别的对手，乃至更强大的敌人，『帝观元』就显得毫无用处了…’
而这神通，实是一体两面的，还能内持于身，用于与强敌斗法！
‘外展时，称作【明帝观元】，内持时，便作【三阳有观】。’
【三阳有观】，意指明阳位列三阳，有率火而尊的位格，也是明阳之中，除了『谒天门』那明阳紫火之外的，统率火德的神妙。
李周巍其实极早就知道了，当年攻打洛下，李曦明便欲将【天乌并火】给他，李周巍当时拒绝，便与李曦明说，『帝观元』炼成，再取不迟，就是应在今日！
他前去大陵川前实则取过【天乌并火】，可苏晏也好、荡阴的汤缉余也罢，乃至于眼前的乔文鎏，无不神通不及他，说句不客气的，没有一个有资格让他内持『帝观元』！
现下听了他的话，刘长迭却抚须思虑，道：
“刘某倒是觉得…够了。”
见两人望来，他道：
“我手中有【玄库请凭函】，可以施法一二，以金引雷，加之【殛雷破阵楔】，雷火交织，再好的大阵也经不起这样摧折…”
乔文鎏面上的表情却僵硬住了。
“【玄库请凭函】？”
“『库金』修士？！”
他仿佛发现了什么惊天的宝藏，竟然连背身后的双手也往前伸，如同看着什么天材地宝，去握刘长迭的手，骇道：
“这还用什么雷火不雷火的，刘道友能勾连玄库，你我一凑合，哪里还缺并火灵宝？”
他的话突如其来，刘长迭却好像听懂了，有些尴尬地掩面道：
“刘某神通道行不济，力有未逮…”
库金的消息实在太少，哪怕渊博如乔文鎏，似乎也涉及到了未知处，疑道：
“原来还有神通道行的干系…我只听说过，但凡能勾连玄库，就是极厉害的…”
见李周巍望来，刘长迭叹了口气，道：
“魏王有所不知，【玄库请凭函】不是寻常灵宝，真正的用途极为广泛，一言以蔽之，即是勾连玄库…这【玄库】，本是当年兜玄大道之物，听闻曾经是仙君用来验证大道的东西，后来渐渐被什么神丹，乃至于低修所用，其中有种种神妙，什么灵宝、灵物，甚至还有神通…”
“『库金』一道的高修，便可以以物质押，从中借取…只要用神通维持着，等着时辰到了，自会两相交讫。”
“还有这样的东西！”
李周巍早就听说这库金灵宝极为厉害，却没有想到神异成这副模样，不知怎的，竟然想起自家的日月同辉天地来，可他到底敏锐，道：
“你是说…用我们自己的灵宝，去换几样并火的宝物出来？”
他眼前一亮，所有的思路一瞬被打开，道：
“刘前辈若有此等本事，那真是…惊人！”
刘长迭苦笑，叹了口气，道：
“这宝物有这样的神妙，刘某其实是知道的，甚至乔真人…你也小看这宝贝了，这宝贝不止能换出灵器来…前人也不常用它来借用灵器灵宝的，是用来…换出神通！”
“神通？！”
乔文鎏一惊，反应极快，哑然道：
“用你的『库金』神通为质押，能换出别的神通来？”
刘长迭沉吟道：
“按理来说，有这个可能，古代的持函的高修是可以这样斗法的，借来一斗，斗完遂还，可我修为太低，早早抱锁，试了多次，始终不成，于是拖着不敢对魏王说，前些日子好不容易稳定下来…却…却。”
他摇头道：
“换出来的东西却不由自主。”
这话让两人都一滞，刘长迭苦涩道：
“正是因此，我长久不肯用此物，万一换出来的是『并火』神通，金火相交，还是最毒的并火，都不用他人动手，我自己先受伤退下去了！”
他叹了口气，眼中终于有了几分释然，道：
“再者，没有一定的道行，他道神通，哪能用得顺畅…我这些年没有修行之路，一门心思投在这宝贝上，也不过炼了个收放自如，至少不会因为神通不对，伤了自己。”
李周巍若有所思，算是明白了刘长迭在湖上时的话语，心中突然有了异样，道：
“远变前辈，你这用以换取的灵器，可是材质位格越高，换出来的东西就越厉害？”
“正是！”
刘长迭一点头，道：
“本质上，还是依靠了『库金』之性，换出来的东西要比换进去的稍差一筹，才能让玄库容忍一炷香的时间…”
李周巍心中一跳，一抹袖口，从中取出一物来，却是一张捆得精致的卷轴：
【淮江图】。
此物自然厉害，在李周巍手中的宝物里也能排得上号，只是和那【乾阳镯】一个特点，效果单一，并不繁复，如今『帝观元』有成，这东西的神妙倒是略有重复了。
却不代表【淮江图】不厉害，此物拿在手里至少能镇住对方一样灵宝，绝不嫌少，而是李周巍看中了此物的一个绝妙特点。
【上曜真君亲笔】！
他笑道：
“待会儿斗起来，你拿着此物，且试一试，看看能质押出个什么好东西来，我也不求『并火』，火德金德最好，实在不行，只要品质够好，总是有大用途的！”
……
角山。
角山位在毂郡之东，远望齐鲁，因为多年前有角木高修在此地证道，故而林木繁荣，青色冲天。
而在这高山之上，却立着二人。
一人白衣飘飘，年纪看上去颇大了，含笑抚须，看着满山滚动的飞花，似乎极为得意，忍不住负手迈步，笑道：
“吕小友，你看我这片花草…如何？”
他对面的那人则年轻得多，长须飘冠，布鞋朴实，一副温厚中年的模样，只是眉宇间似乎颇有些忧愁，眼前的美景也吸引不了他了，只道：
“好极了！”
老人便瞥了他一眼，领他迈步走过花海，在大殿中就坐，道：
“吕小友心绪不宁呐！”
那中年人摇了摇头，苦笑道：
“到底是我丢了族中的脸面，虽然败在他手下不算耻辱，郡中难免有一些不识深浅的，以为是吕氏出身，就应该体面，无一敌手，便不待见我…”
此人一身金德神通烁烁，气度出众，竟然是李周巍曾在洛下生擒的二吕之后——吕抚！
他当年受了不轻的伤，一度到洞天中疗伤，可这才没过多久，似乎受不了里头的风言风语，自个又外出了。
这话让老人眼中的青光闪烁，惋惜摇头，道：
“体面？这种触及到大人物利益的事情，谁在乎我们这些人的体面？你我高坐观中，难道有在乎底下那些采气的人的体面么？一众神通都是悟得透的…只是那些洞天里的小修不识数，私下里嚼舌头。”
“我虽然贵重，洞天里却个个跟神通沾亲带故，也不至于因为一句闲话就拿他们怎么样，管不着他们，要嚼便嚼罢！”
他眉宇间的忧愁越发浓郁了，长长一叹，道：
“眼下是听说西边又打起来了，我和他们不同，早见识过那位魏王威风，庞道友固然聪慧，却不能与天意相违背。”
他这话的天意却说的意味深长，也不知道指的是这茫茫之命数，天下沛然不可挡的走势，还是某个高悬于天际的‘天’，那老真人却听得清楚，抿茶不言，听着后辈道：
“我干脆不是去掺和他们，来老人家这里避一避…”
老人摇头：
“迟早是避不过的。”
吕抚也跟着抿了口茶，自嘲一笑：
“我是不以为耻的，却不代表要把耳朵凑上去听，先让他们也尝尝苦头，省得说我懦弱，洞天里声音杂，我躲得远远的也好…”
他心情好了不少，笑道：
“魏王在西，我在东，难不成还能跨越千里，再把我逮到他那天养瓮里不成？”

============================================================
第1335章 凭函
============================================================

“话虽是这样说…”
那老人沉吟许久，终于道：
“大陵川的事情，我昨日也听了，不像是好事，洞天里还没有消息传来，三疑道行高，道慧惊人，又修行少阴，这种事情本该问一问他…可惜被捉了去…”
吕抚听了这话，就知道对方在旁敲侧击自己了——吕氏地位不俗，了解的总是要比他们多一些，更何况他才刚刚从洞天出来，遂叹道：
“好事…坏事…文老真人虽有判断，我却觉得是看不清了…”
他不敢去提大陵川，转而道：
“这仙道仙道，人在山行，拟求通经，故曰仙道，终归是有尽头的，只不过…除却那些临观见玄的人物，达到的人也就那么几个，求道而死的大人是最多的…”
“可若有万世难媲之才，能走到那最后一步，自取大罗，往下的路无非就是那么寥寥几处…”
他正色道：
“图空证、兴大道、往天外……图空证常常是青玄做的事情，这位大人的本事你我也知晓，实则已经做到了…至于提点几个子弟，无非就那些事，倒也不值得惊奇，毕竟已达到仙道之巅，效仿本道轨之祖，立观的立观，立宫的立宫，把过去的辉煌捡起来…”
他话虽说得晦暗，却叫文真人一怔，心中怦怦直跳，见着吕抚道：
“私以为每每有盖世之至仙，天下道统无不更名易姓，躬以求存，我等在乎的无非是祂们的理念，不肯再有雷宫，如今看这天意昭昭，也不算太坏的事。”
“可在最后一点上，我家长辈的意思却不明朗。”
他顿了顿，叹道：
“毕竟那位出身戊土。”
文老真人沉吟片刻，似乎想到了某个可能，面色骤变，吕抚继续道：
“自古以来，土德外出的大人是最少的！哪怕我道广为人知的须相大人，传闻也是去返多次，犹豫不决——你算一算，我道大人曾经以金丹之身为少阳仙君筑楼，那时已经修为极高了，后来少阳仙君离世，第二少阳少笪大人登位成道，乃至于成仙，仍然能听见祂的祝贺…”
这话意义非凡，尤其是从土德最为正统的传人吕抚口中而出，文老真人心中惶惶：
‘这是什么意思？意思祂不会轻易走？’
不用多说，这天下的诸位真君意愿肯定是明显的，落霞虽不常出手，可出手起来也不是一般的霸道，有这样一位大人横在头顶，那些不对付的是万分不愿意的，哪怕是自己人，也要抱着忍一忍的心，可如果不愿意离去…
他面上依旧恍然，双手合十，仿佛是庆幸，又像是忏悔罪行，道：
“那自然是极好的事！”
吕抚摇头叹气：
“我家长辈的一些愚见而已，也是他恨铁不成钢，我在一旁听了听，他便将我赶出来了，让我滚远一些呆着，这就到了前辈这里。”
文老真人试探到了这一处，总算是明白他的烦闷是哪里来的了。
‘原来还有这一层关系…我说以他的道心，也不至于这一点闲言蜚语都忍不下去，恐怕是怀疑吕家做好了拿他当弃子的准备，暗自忧虑呢！’
两人算是把这话按下去了，吕抚却反复在庭院中徘徊，心中好像有数不清的话语，文真人看出他心中的躁动，良久道：
“吕氏先祖曾经也是拜过青玄的，非同一般，又有通玄灵宝之底蕴，明阳大局中，怎么也不会为难你等…”
吕抚道：
“二吕之名哪怕再广大，既然求道失败，后人又不顶事，哪能还有什么威风！”
最后一个字落下，两人面色悚然而变，整座大殿的法灯同时熄灭，剧烈摇晃起来，地动山摇，耳边尽是尖锐的啸叫声，仿佛要将双耳贯穿！
‘嗡！’
霎时间，两位神通一同抬起头来，看那青色的天上已经弥漫开了浓重的灰云，那浅灰色的火焰如同附骨之疽，跳动着恶毒的光，将青色压制在天空之中，极为惊人！
“『并火』？！”
两人对视一眼，文老真人脸色大变，吕抚更是一瞬白了脸，连袖子都来不及提，两指合拢，一掐一推…
可还不等他掐算，笼罩在天际的所有光彩已经退去了，灿灿的金色透过大阵，照满了他没有半点血色的脸。
那熊熊的灰影中两点金色光明，男人身上的墨衣早已化为狰狞的盔胄，长戟立在身后，手中的金钺盈满了灿灿的光辉。
如同天神。
吕抚看得呆了，文老真人一颗心却已经沉进谷底，下巴微微颤动，带着那白色的胡须也如同风中的柳絮，老人道：
“吕道友…”
吕抚呆立在原地，天地再一次震动不休，他才如梦初醒，转过头来，望见文老真人满是苦涩的脸：
“吕道友…命犯明阳乎？”
这一刹那，吕抚连苦笑也笑不出来，他第一反应，便从储物袋中摸出一枚符箓来，心中一瞬已是一片寒意。
‘走！’
‘趁着大阵未破，立刻走！’
要是再被李周巍活捉，郡中的舆论会成什么样子，他吕抚心中简直不敢去想！
可在他神通即将晕染上这符箓的一瞬，吕抚望向身边的老人，突然有了迟疑。
‘果真能走脱？’
‘他已经是大真人了！’
身边的老人颤抖着抚须，心中同样一团乱麻。
角山文氏可走不掉！
可这一瞬，看着那闪烁在自家阵法上的并火，老人再也顾不得身边的人了，不得不挺身向前，使起神通来，道：
“可是魏王当面！万万留情！”
可他的『角木』神通才刚刚触及阵法，已有万道天雷从天而降，如同密密麻麻的暴雨，砰然砸在大阵上，沸反盈天之势！
【殛雷破阵楔】！
一时间雷霆与角木相交，又击打在并火之上，黑焰阵阵，天地中的神通根本没有给他插话的声音，这位老人抬起头来，只看到那通天彻地的长钺。
【华阳王钺】。
那魏王四道神通照耀天际，如同神灵，此物绽放出截然不同的姿态，如同一座从天而降的大山，横跨天际的金色将所有色彩分为两半，没有迟疑，没有凝滞，轰然而落！
李周巍跨越而来，打的就是出其不意，怎么可能会与他多话？
“轰隆！”
剧烈的哀鸣声，从那大阵之上响起，可角山地脉厉害，此阵威能不浅，在并火雷霆的交织之下，受了这人间白麒麟的全力一击，竟然还能维持住！
同一瞬，铿锵的出鞘之声响起。
天色苍茫，血落如雨。
这一瞬大阵光色都被凝结在这光彩中，在老真人僵硬的目光中，那魏王的身后一人已经迈步而出。
乔文鎏跟他无仇无怨，此刻显得漠不关心，只轻轻一托，手中的葫芦不知何时已经闪耀在了阵法之上，近在咫尺。
【神儋紫葫】。
一点漆黑到极致的流光从那葫芦口倾倒而出，三尺长，一掌宽，恶毒至极，如同什么至毒之物，泼洒在了阵法的凹陷之处。
【儋阴刑焰赤馥】。
以点破面！
这一点黑色威能极大，在这大阵即将灯枯油尽的一瞬明暗了一息，终于让这大阵闪烁不定起来，那长钺再次抬起，要从天而降！
那老人心中已是一片空白。
‘这等阵势？’
这阵法还能撑多久？
他文道凭连外出冒头都不敢！
可此刻的刘长迭已经双目紧闭许久，两手合十，将【玄库请凭函】按在两掌之间，身前悬浮起【淮江图】来。
他双目金黄，一字一句地道：
“玄内请藏，有费储帑！”
神通的光彩在他双掌之间汇聚，仅仅过了一瞬，这位库金真人已经松开双手，悬浮在身前的卷轴和夹在双掌之间的灵宝通通不见，而他转身挥袖，空着的双手竟然从自己的袖中取出一物来！
此物竟然是一小鼓，纹路密布，看上去其貌不扬，旁边系着一圈金绸，如同瀑布一般分流在旁，各自系着一根手臂长短的小棍，一金一银，皆是光彩皎洁，摄人心魄。
刘长迭低头一瞧，一瞬间就愣住了。
愣住的却不止他。
一旁的乔文鎏面色大变，下意识想要往后退，却又自己止住了，就连天上那光彩灼灼的明阳都有了瞬间的凝滞，所有目光集中在那小鼓上。
‘这是…’
李周巍其实颇为熟悉，眼前之物与他当年所见有九成相似——可他从来没想过，自己还会再一次见到这东西，再次见到这东西时，会在自己人手里，会在刘长迭手中！
此物绕不开一个名字。
戚览堰。
这位魏王没有半点犹豫，长钺瞬间配合落下！
乔文鎏已经快要跳起来了，却压着自己心中如同山崩海啸般的诧异和怪异，骇道：
‘这他娘的是…’
‘【报湮玄雷鼓】！’
‘玄雷之鼓！’
李周巍从来没想过要刘长迭为主力，攻克角山，他自己也是有把握的，更何况这位远变真人先前说得详细，他听得明白，无非试一试，看个效果。
此刻的刘长迭反应极快，闪电般地握起了那金棍，全部的神通灌注其中，往那小巧的鼓面上狠狠一砸！
“轰隆！”
熟悉金色的光彩荡漾开来，横扫天际！
本就摇摇欲坠的大阵，在这雷声与钺刃面前终于支离破碎，大片大片的青光坠落下来，在雷霆中被粉碎为密密麻麻的青气，一道道阵台粉碎的清脆响声，响彻在天际。
大阵一瞬告破！
如海浪般淹没开的金色光彩一瞬就将那位老真人腾身而起的身形定在原地，去势不减，将远方狼狈而逃的一人逼出身形，霸道地定在天际，不许有半点挣脱！
刘长迭呆滞了一瞬，感受着体内被疯狂抽走的神通法力，似乎没有想到威能会这样大，好像生怕自己错过了痛快的机会，面色顿时微红，连忙捏起那银棍来，再度吃力一砸。
“轰隆！”
那空中的老人顿时喷出一口鲜血来，满面的银色雷霆游走，将他从玄雷霸道神通带来的凝滞中拉回现实，老人空白一片的脑海似乎此刻才认出了天上的东西。
‘【报湮玄雷鼓】？还是其他的玄雷之鼓？’
‘戚览堰…把东西丢在南方了？怎么可能？’
他的血液还未在空中蒸发殆尽，满天雷霆中已经有人穿行而来，踏着沉浮不定的少阴之光，声音带笑，道：
“老真人小心！”
文道凭身上的金光还未彻底褪去，时时刻刻在干扰他的举动，只能吃力地操弄起灵器，可他的余光却看到西边的天际再度升起一道金色。
‘吕抚啊吕抚…你这下真是个灾星了！’
他心中满是苦涩，可天边的那人比他还要苦！
吕抚又一次站在了那漆黑如墨的夜里，重新凝视着天边匍匐在地面上的金色夕阳，跳跃不定的金银两色雷霆在他身上交织，让他呆呆地矗立着。
‘哪里来的玄雷？怎么可能有玄雷？’
他吕抚运用了符箓，特地等着大阵破碎的这一瞬逃遁而出，明明李周巍的人全都在围攻大阵，心无旁骛，极有可能浑水摸鱼，却莫名其妙来了一个玄雷，把他定住了！
‘二十四雷鼓之一…怎么可能有这种级别的兜玄宝物！’
‘总不可能是戚览堰复生投李了罢！无边幻想里都没有这么夸张的事情！’
这一瞬间，他竟然对自己有了一丝怀疑：
‘莫非…我果真命犯明阳不成！’
可面对那比原先更加恐怖的明阳光色，他只觉得无力——李周巍三神通的时候就能生擒他了，如今已经是明阳大真人，还能有什么意外？
他抬起头来，满面苦涩，深深一礼，道：
“见过魏王。”
李周巍倒是饶有趣味。
其实哪怕没有刘长迭这神来一笔，李周巍时时刻刻有查幽在身，当然也不可能让吕抚跑了去，无非多花费些时间…
‘此人…倒真是时运不济…’
吕抚已经是羞愤欲死，只站着沉默，却见眼前的青年失笑起来，摇了摇头，黑暗却飞速退走，通通收回到他的身体里去了。
“吕真人，你走罢！”
吕抚怔怔地看了他一眼，这位魏王的金色眼睛炯炯有神，带着笑意看着他。
“吕氏还倒欠了我一份人情，今日再保全道友、吕氏的名声，此后…就要看吕氏与道友的了。”

============================================================