{{导航栏}}

'''上相壶'''是《玄鉴仙族》中的真炁[[灵器]]，紫烟门紫霂真人所造，以承载无丈水火并赋予灵火自主权闻名。全书19次提及，是释修克星级灵器。

== 基本信息 ==
{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[灵器]]
|-
| 品阶置信度 || ✅已确认
|-
| 道统 || [[道统-真炁|真炁]]
|-
| 道统置信度 || ⚡推断（紫烟门属真炁传承）
|-
| 功能标签 || 容器, 灵火加持, 太虚隔断, 自主攻击, 分身可用
|-
| 炼制者 || 紫霂真人（紫烟门）
|-
| 持有者 || 汀兰 → 李曦明(分身使用)
|-
| 关联灵物 || [[无丈水火]]（内置灵火）
|-
| 外观 || 灰白色泥壶，巴掌大小，金白色纹路
|-
| 首次出现 || 第828章《土德之显》
|-
| 核心战场 || 第895章镗刀山大战
|}

== 名字由来 ==
* **上相**：真炁道统概念。真炁为万物本源之气，"上相"即本源之显象——壶中用真炁之法赋予无丈水火自主之权，使其"脱不去，逃不得，即使丢了也会从太虚中窜回"。
* **壶**：外形为泥壶状容器，巴掌大小，表面光滑，刻画金白色纹路。

== 外观描述 ==
{{Quote|泥壶不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路。|第828章}}

灰白色泥壶，巴掌大小。壶盖一开，青靛靛、蓝盈盈两仪之色的无丈水火从中跳出——"灵机顿时衰竭"。

== 功能与威能 ==

=== 灵火自主权（核心设计） ===
紫霂真人的巧思："【上相壶】构思精巧，巧夺天工，给了[[造物-无丈水火|【无丈水火】]]一定的自主之权。"（第828章）普通灵器将灵火炼化为法焰，丧失灵火本性——但上相壶不同：即使汀兰携器离去，留在[[人物-李曦明|李曦明]]手中驱使的仍是无丈水火本身，不是被驯化的法焰。这就是"上相"的真义——真炁赋予万物自有之权力。

=== 太虚隔断（释修克星） ===
第895章镗刀山大战中，上相壶的最大战功：加持无丈水火后喷发漫天火雨，隔断怜愍的太虚逃遁路径。"【无丈水火】正是隔断太虚的特殊灵火！受了【上相壶】加持，不知道在太虚里积蓄了多久，顷刻间放出千百道火光。"释修一旦被沾上，"跑到哪太虚断到哪，如果重伤，死都死不回释土去"——这是释修最恐惧的灵器。

=== 遁虚追踪 ===
"丢了也会从太虚中窜回"——上相壶中的无丈水火与壶有不可分割的联系。即使灵火外泄、远隔千里，也能遁虚自动回归。这让灵火不可能被敌人截获或盗用。

=== 灵性自主 ===
第895章：上相壶"颇具灵性"，在战场上自主扫视目标、对准漏网之敌，甚至对李曦明"仍然留有灵性"——这是一件有自我意识的灵器，会"恼羞成怒"。

=== 真身辨别 ===
上相壶有辨别真身的本领，第895章华空释修以三道金身幻影逃避，上相壶因距离太远（"鞭长莫及"）没能识别——说明有辨别能力但受距离限制。

=== 分身可用 ===
上相壶可以被修士的分身催动——李曦明在镗刀山所见："汀兰化身消散不见，反而是天际的最高处现出她的真身，手中执着一枚灰白色的小壶"。日后李曦明也以分身驱使上相壶，进一步验证了这个特性。

== 历史沿革 ==

=== 紫霂真人炼制 ===
上相壶由紫烟门紫霂真人所造，专门为配合无丈水火而设计。"紫霂特地把这火炼入灵器之中"，目的偏实战："逃遁时断了灵机，至少敌人不能凭空降在身周，埋伏之时更厉害了。"紫霂按年纪算"岁数极大"，真失踪还是假失踪成谜。

=== 汀兰持有时期 ===
紫烟门汀兰（紫府阵师）携带上相壶+无丈水火闯荡。第828章将壶借给李曦明炼丹（[[造物-天一吐萃丹|天一吐萃丹]]），壶中无丈水火精准控制灵材精炼一万八千六百次。炼丹成功后收回。

=== 镗刀山大战（第895-896章） ===
全书最壮观的灵器实战。汀兰在太虚中蓄积无丈水火已久，壶盖一开倾泻漫天火雨——"喷出的无丈水火都快把大阵淹了。若不是遮卢摩诃亲自镇守，里头都不知道乱成什么样子。"在多件灵器（[[造物-大雪绝锋|大雪绝锋]]、谒天门、[[造物-上曜伏光|上曜伏光]]）的联合压制下，上相壶的无丈水火封死了释修的太虚退路，促成了镗刀山大捷。

=== 分身使用 ===
后期李曦明以分身催动上相壶出战，验证了壶的灵性可跨分身共享。

== 所属道统 ==
'''道统'''：[[道统-真炁|真炁]]

紫烟门属真炁道统，紫霂以真炁之法"赋予无丈水火以自主之权"。真炁为万物本源，上相壶的核心机制（灵火自主而非奴役）完美体现真炁之道。

== 相关神通 ==
* 谷风引火 — 李曦明以此神通精细控制壶中无丈水火

== 相关实体 ==
* [[无丈水火]] — 壶中的核心灵火，不可分割的搭配
* [[宝象炉]] / [[鸺玄渡景炉]] — 同期出现的炼丹炉
* [[大雪绝锋]] — 镗刀山中协同作战的剑道灵器
* 紫霂真人 / 汀兰 — 炼制者与持有者
* 遮卢摩诃 / 华空怜愍 — 受壶压制的释修对手

== 原文引用 ==
→ 第828章:"泥壶不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路。【上相壶】也是灵器，当年紫霂师叔打造的。"
→ 第828章:"这【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了也会从太虚中窜回。"
→ 第828章:"【上相壶】构思精巧，巧夺天工，给了【无丈水火】一定的自主之权。"
→ 第895章:"【上相壶】加持着【无丈水火】喷出来的火都快把大阵淹了。"
→ 第895章:"这一枚颇具灵性的灵器忠实地执行着主人的命令…不知是恼羞成怒还是对李曦明仍然留有灵性。"
→ 第828章:"紫霂特地把这火炼入灵器之中，逃遁时断了灵机，至少敌人不能凭空降在身周。"

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-真炁]]
