{{导航栏}}

''''''督山点灵符''''''是《玄鉴仙族》中古代道统'''戍玄道'''的灵器（符器）。

古道统戍玄道所遗的都卫灵器，主体为【辉心玄珀】，原应三枚、六枚成阵而用。戍玄道破灭后流散单枚，威能大减。其核心为「点灵」——可显化光华，敕封山鬼河灵，驱使为戍卫，实力与所在山川湖泊挂钩。此外有「督光」之能，威力取决于主人道统修为、配符多寡与地脉沟通程度。[[人物-李曦明|李曦明]]自鸿雪门秘境得来，于望月湖上用之阻敌摩诃，后传予崇州修士。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || 灵器（符器） ✅
|-
| 品阶置信度 || ✅（原著明确定义：「是一样古代道统【戍玄道】灵器」「这是一道『都卫』的灵器」）
|-
| 道统 || 戍玄道（已失传古道统） ✅
|-
| 道统置信度 || ✅（原著：「古代【戍玄道】的『都卫』之物」）
|-
| 别名 || 都卫灵器、点灵符
|-
| 首次出现 || 第?章（鸿雪门秘境分赃所得）
|-
| 最新出现 || 第?章（赠予崇州修士）
|-
| 出现章节数 || 6 章
|-
| 出现次数 || 16 次
|}

== 名字由来 ==

* '''督山'''：督察山川。此物核心能力为督察、沟通近处的湖泊大山，借此增幅自身的「督光」威能——需「提前沟通近处的湖泊大山」。
* '''点灵'''：点化生灵。符之名点出其最核心的力量——可点化山鬼、河灵，封为戍卫，口称「迭品守祇，召来戍庭」敕令，自山中或水中化出黑衣甲兵。是古代戍玄道以山川驻兵的方便法门。
* '''符'''：符器之形。虽为符箓之外形，实为灵器级别，以玉符为体，巫纹纵横，属都卫一道法器。况雨真人称之为「一道灵资」——因其价值不菲，主体【辉心玄珀】乃戍玄道特产灵材。

== 外观描述 ==

* 【玉符之形】一枚玉符，其上纤光毕现，流淌着「『都卫』一道的飞举白光」，刻满复杂巫纹。
* 【辉心玄珀为主体】况雨真人揭示其主体为戍玄道特产灵材【辉心玄珀】，此道统「有某种产出辉心玄珀的法门，修士酷爱此物，往往师徒相传，代代增添」。
* 【施法之态】李曦明持符一照，掷地垛脚，敕令「迭品守祇，召来戍庭」——白烟腾起，符化人形。
* 【化出山鬼】「黑袍甲衣、手持枪兵的男子，身材极为高大，金白之光照耀，香火之气徘徊左右，显得颇具威严。」
* 【山鬼有礼】所化山鬼有礼有节：「推金山倒玉柱般在面前拜下了」，识得主从，先拜主人李曦明，再拜魏王[[人物-李周巍|李周巍]]。

== 功能与威能 ==

=== 1. 点灵——化山鬼河灵（核心用途） ===
* 【点化戍卫】以符「点灵」可驱使山鬼、河灵（原文称「山鬼河灵」「小神」），古时完善后能与怜愍一级（释修低于紫府一级）相抗。
* 【当代削弱】当代「几乎所有相关的神妙都大打折扣，点化出来的小神简直不堪一击」——仅剩跑腿充门面之用。
* 【记忆缺失】化出的小神虽厉害却需神通维持，「日月轮转，这神便算是消散了，再次唤出来，脑袋里照旧一干二净」——无法累积经验记忆。
* 【地脉加成】小神实力与所在山川挂钩——「这小神点在望月湖上，还算厉害」，在越国第一湖加持下威力不俗。

=== 2. 督光——与地脉沟通的攻击/护身神妙 ===
* 【沟通地脉】李曦明解释：「【督光】也是要根据提前沟通近处的湖泊大山、主人的道统修为、配套的玉符多少来界定威力。」
* 【湖上威力】至少在望月湖上，督光的威力已然「看得过去」。
* 【拖拽摩诃】实战中对释土摩诃骀悉使用，隔空落在他身上，「炸起崩碎的流光，将他拖在现世，不得走脱」——对摩诃级对手有牵制之效。

=== 3. 原应成阵使用 ===
* 况雨真人揭示：「本是三枚、六枚成阵，道统破灭后四处流传，偶尔能见到一枚，用处便没那么大。」
* 单枚威能远不如成阵——戍玄道破灭是此物残损的根本原因。

== 历史沿革 ==

=== 来源/来历 ===
* '''道统源头'''：古代道统【戍玄道】——已失传的古道统，以辉心玄珀特产闻名。此道的「都卫」（类似执政官或守将）配备督山点灵符，用以统摄山川精怪、布置戍卫。
* '''况雨师尊曾持'''：况雨（尹歆雨）之师尊曾有一枚，传承之中未必传予况雨——此点说明此符在东海一带亦偶有流传。
* '''李家所得'''：李曦明自鸿雪门秘境中分赃所得——鸿雪门当年灭门意外后，大部分宝物随紫府官雪真人陨落，秘境遗物中李泉涛所得，上交李曦明。
* '''后传'''：李曦明将此符作为交易之资，赠予崇州修士，抵偿其家传功法《袖邸演化致臻术》和《明元观离经》。

=== 著名场景 ===
* '''鸿雪门秘境分赃'''：天宛、玄怡、况雨、李曦明四人分鸿雪秘境遗物，况雨认出此符来历并详述戍玄道渊源。
* '''栀景山第一次施法'''：李曦明当李周巍面试用，化出山鬼拜见，演练点灵。
* '''湖上阻截骀悉'''：趁骀悉摩诃走脱之际，以督山点灵符隔空拖拽，争取时间，配合李周巍追击。
* '''传予崇州'''：将此符与崇州修士交换功法。

== 使用事件 ==

# '''鸿雪门秘境分赃（第?章）'''：李泉涛自秘境取出玉符，李曦明认出是都卫一道器物。况雨辨认出是督山点灵符，详述戍玄道及辉心玄珀来历。
# '''栀景山试符'''：李曦明持符敕令，化出黑袍甲兵山鬼，先拜主人再拜魏王。李周巍甚感兴趣，问及记忆与真灵。
# '''望月湖上拖拽骀悉'''：骀悉摩诃借机走脱，李曦明以督山点灵符提前勾连望月湖，隔空拖住骀悉，「炸起崩碎的流光，将他拖在现世，不得走脱」。
# '''奴孜摩诃阻截'''：督山点灵符被奴孜摩诃以金钟挡下，骀悉借机逃入太虚。符虽未击杀对手，却展现出对摩诃级释修的有效干扰。
# '''传予崇州修士'''：李曦明以督山点灵符交换功法，告知对方「这是一道『都卫』的灵器，要名川大洲为宜，也算适合你这崇州」。
# '''后人叹惋（第?章）'''：多年后有李氏后人怀念此符，认为若得此符，「选几处大山，打造几个能言能语、聪慧如人的戍卫亦不难」。

== 所属道统 ==

'''道统'''：戍玄道（已失传古道统） ✅

'''位格'''：灵器（符器），『都卫』一道之护身/驱使型灵器。原为三至六枚成阵之器，单枚仅能发挥数成功效。在古道统兴盛时代可与怜愍级释修对抗，当代神妙大减，沦为小神跑腿与护身之用。

== 相关实体 ==

=== 相关人物 ===

* '''[[人物-李曦明|李曦明]]'''——此符在李家之时的主要持有者，试符、实战、传赠皆经其手。
* '''[[人物-李周巍|李周巍]]'''（魏王）——亲眼见证试符，评价「也就充充门面，跑一跑腿的事情」。
* '''[[人物-况雨|况雨]] / 尹歆雨'''——辨认此符、提供戍玄道情报者，其师尊亦曾持一枚。
* '''[[人物-骀悉|骀悉]]'''——释土摩诃，受此符拖拽之术，险些走脱不得。
* '''[[人物-奴孜|奴孜]]'''——释土摩诃，以金钟替骀悉挡住此符。
* '''崇州修士'''——此符的后继持有者。

=== 相关法宝/灵材 ===

* '''【辉心玄珀】'''——此符主体灵材，戍玄道特产，可师徒相传代代增添的传承之物。
* '''[[造物-净隅功德瓶|【净隅功德瓶】]]'''——玄怡的灵器，对比之中显督山点灵符无记忆留存之缺陷。
* '''[[造物-重火两明仪|重火两明仪]]'''——与此符交换关联的灵宝。

=== 相关道统 ===

* '''戍玄道'''——已失传古道统，此符唯一渊源。以辉心玄珀为核心灵材，都卫体系为政治军事架构。道统破灭后遗物流散各地，单符威力大减。

== 原文引用 ==

# 「是一道【督山点灵符】…」——况雨初辨此符
# 「虽然我不知有这样一道灵资，可【督山点灵符】我认得，我师尊曾经有一枚，主体是【辉心玄珀】，乃是古代【戍玄道】的『都卫』之物。」——况雨提供来历
# 「【戍玄道】似乎有某种产出【辉心玄珀】的法门，修士酷爱此物，往往师徒相传，代代增添，本是三枚、六枚成阵，道统破灭后四处流传，偶尔能见到一枚，用处便没那么大。」——况雨详述道统渊源
# 「此物是【督山点灵符】，是一样古代道统【戍玄道】灵器，可以显化光华，最主要是一道【点灵】，用以驱使山鬼、河灵，古时诸位完善，山鬼河灵还能与怜愍一级过一过招…」——李曦明介绍核心功能
# 「迭品守祇，召来戍庭！」——李曦明敕令此符的咒语
# 「【督山点灵符】很有意思，更有个好处，【点灵】驱使的山鬼、河灵，与地界息息相关，这小神点在望月湖上，还算厉害…」——点灵与地脉关联
# 「不用玄怡的净隅功德瓶，【督山点灵符】驱使的小神虽然厉害，却要用神通维持，日月轮转，这神便算是消散了，再次唤出来，脑袋里照旧一干二净。」——核心缺陷
# 「【督山点灵符】早早勾连上望月湖，托了这越国第一湖的福，威力绝不容小觑……隔空落在骀悉身上，炸起崩碎的流光，将他拖在现世，不得走脱！」——实战对摩诃
# 「这是【督山点灵符】，是一道『都卫』的灵器！要名川大洲为宜，也算适合你这崇州。」——传赠之言
# 「一些鬼神差遣出入，自是不必说，当年真人的那一道【督山点灵符】若是落到了我的手里，选几处大山，打造几个能言能语、聪慧如人的戍卫亦不难。」——后人思念叹惋

== 考据备注 ==

# '''分类校正'''：原始CSV曾将【督山点灵符】误归类为"神通/法术（待确认）"，经审计报告Agent2重判为'''造物-符箓/法器（符器）'''。本品阶创建为灵器分类。
# '''频次'''：经全文 grep 统计，"督山点灵符"在《玄鉴仙族》正文中出现 '''16 次'''，跨 '''6 章'''。
# '''戍玄道考据'''：戍玄道是《玄鉴仙族》中一个已失传的古代道统。从「辉心玄珀」的师徒相传、代代增添传统，以及「都卫」的称号来看，此道应是一个具有严密组织架构和传承体系的古修军政权。其破灭原因原著未详述。
# '''点灵与怜愍'''：古时点灵所化山鬼河灵竟能与怜愍（释修低于紫府一级的位格）过招——这说明戍玄道的点灵之术在当时的战斗中颇具地位。当代退化至仅能充门面，反映了古道统在仙府避世后普遍衰落的时代背景。
# '''与玄怡净隅功德瓶的对照'''：李曦明特别提到玄怡的【净隅功德瓶】纳魂有记忆延续，而督山点灵符却是每次召唤记忆归零——这一对比揭示了高低两档灵器在灵智维护上的本质差异。
# '''地脉依赖性'''：督光与点灵皆依赖所在山川湖泊，这使其成为一种"主场灵器"——在越国第一湖望月湖上的威力是它上限的锚点。

[[Category:造物]]
[[Category:灵器]]
[[Category:道统-戍玄]]
