# 《玄鉴仙族》【东命瓶】全量上下文
# 总提及: 8次 | 合并窗口: 7个 | 品类: 灵器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/7 | 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》 ↕↕↕

老大人……”
李曦明连连点头，目送他离去，感慨之余，心中却开始整理自己手头上的收获了。
‘这一枚【玄珩敕丹】，恐怕不宜即刻炼化…’
这枚灵宝的炼化需要时间，甚至需要的时间还不短，『衡祝』属于三巫二祝的素德，与『全丹』关系颇深，最后一定要交到李阙宛手里。
‘阙宛归乡在即，我又不是全丹修士，今日炼化了，她回来拿了这个灵宝，还要再炼化一次…岂不是白费功夫？’
他按捺期待，将这沉甸甸的灵宝收起，回顾思虑：
‘黜阴未成，丹药之事，同样要往后推，而周巍的伤势第一，阵法、洞天还要往后排。’
他一时间竟然闲下来，略微思虑，便有了主意：
‘手里头有两件要事，宋帝在大战之时曾经送过来一味『角木』灵物，可以先抽了空闲，出一炉来…’
‘再者…赫连无疆的遗产要些功夫炼化。’
这事情本该早早提上日程，可李家紫府虽说与日俱增，可到了用时，依旧捉襟见肘，让李曦明为难起来：
‘即使阙宛归来，也不能去做炼化灵器这种事情，绛迁得了宝贝，急匆匆又闭关去了，看来还是要使唤南杌…叫他帮一帮忙…大不了再分他几枚丹…’
他乘风而降，往栀景山高处落去，取了丹炉，端放在阵中，先将那一枚新得的青宣灵器取来。
这青宣之瓶已经认了主人，名曰：【东命瓶】，八面光彩，李曦明颇为喜爱地摩挲了，思量自己手里头未有青宣筑基之物，从储物袋中调出一道【虺元灵水】，顷刻灌满了。
于是沉眉定神，将神通法力一输入其中，等到天色渐暗了，瓶身上的青色符咒一一闪亮，便可放下让神妙慢慢蕴养。
李曦明知晓还须等一年，只能遗憾地放下，取出宋帝所赐的【褚春悬木】来。
这灵木不过二指宽一指长，青殷殷喜人，嵌在盒中，如同一块宝玉，李曦明闭目感应一瞬，一摸储物袋，摸出一枚【颈下羽】来。
‘可惜没有牝水灵资，府水…府水也不甚能用，若是有渌水便好了！’
自家眼下可谓是一大片收获砸在手里，却不能及时转化为能用的灵资，手里头的灵物大多有大用处，灵资又已用得七七八八了，他斟酌片刻，想出个法门来：
‘紫烟的文清受了重伤，状态亦不好，她好歹有宋廷管一管，还有个邻谷兰映，更是凄惨，可以去问一问，让他们凑些灵资来，等炼出了这一炉丹，各分他们一枚即可！’
虽然李周巍的伤势极重，也不知几枚才能打得住，李曦明眼下却也没有别的好办法，望了望天边的夕阳，正欲起身，却见着阵法微动，一老人急冲冲地上了山。
正是李玄宣。
老人得了这些年滋养，面色好起来很多，腿脚也利落了，此刻驱散了众人，自个驾风赶来山上，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/7 | 第1191章《敕生》 ↕↕↕

几枚丹药供养，有了突破的兆头，准备闭关求取！”
郭南杌与他初见是不过成神通二三十年，如今已过五十年，也是时候了，李曦明为他有一分喜色，道：
“不慢了！”
只是对方这么一说，却在他心中有了别的念头，犹豫道：
“况雨闭关也有些日子了，不曾见曲巳有消息…”
“嚯！”
郭南杌一本正经的脸上多了笑意，道：
“修越神通难成，多花些时间也是应该的，算算日子…也快了。”
李曦明倒是没什么尴尬，点头记下，遂道：
“你如若有什么需要的，大可来问。”
这真人行了一礼，拿着两样灵器离去了，李曦明暗暗点头：
‘纵使背后是曲巳的人情，他也做得极好了，临近突破，还能按耐住心思替我家做这种杂活…虽然我家平日对他不错，有机会也应当补偿一番。’
当下安坐下来，发觉灵资也炼化的差不多了，终于动了真格，关闭大阵，全神贯注对炉炼了八个月，用真火往炉里头补神妙，又接了三十九种小资粮，一月调炼了角木牝水，一月化浊了渌水，便腾出白烟来，知道是这一淌丹液精炼好了，心中颇为得意。
‘有长进…有长进，估摸着把灵物灵资化成丹液要一年，不曾想不到一年！’
于是稍稍缓了火，命这三候戍玄火慢慢熯，一边起身，从袖间一摸，取出那一枚琉璃小瓶来。
正是【东命瓶】！
此瓶一年一成，来去一耽搁，距离这一道『青宣』祝福之术成就也就是几十日的事情，李曦明这一炉丹下了重宝，也等得起几十日。
‘我记得…『青宣』也是三巫二祝之一…这灵器叫阙宛看一看也好。’
李曦明对着丹炉思量几息，一边等待，一边点出六合之光，正要呼唤，耳边却响起细微的栀花落地之声——自家的晚辈已笑颜晏晏地落下来。
“见过太叔公…”
李阙宛行了一礼，笑道：
“晚辈已经暗暗等了有段时日了，终于等到大阵松了锁，立刻来给真人报喜讯！”
李曦明这一丹炼了近一年时间，时间点可谓是极为敏感，颇有期待地抬起头来，问道：
“那灵气——可成了？”
李阙宛从袖中取出那一小鼎来，展示给李曦明看，笑道：
“晚辈运气不错，已温养罢了！”
便见她轻轻勾指，从鼎中引出一物来，银白泛光，重如汞水，在她掌间凝结，寒气滚动，月光倾泻，一股桂花香气冲起，欲要扩散满山，却被神通拘在掌间。
正是【玄卿月粹】！
这一道顶级灵气华丽浮现，李曦明立刻感应到了其中的与众不同，与【太阴月华】高贵内敛、如影无声不同，这【玄卿月粹】明亮至极，灵机浓厚，极尽张扬之意。
“不愧是仅在【太阴月华】之下的灵气…单凭灵识，甚至难以分清两者谁更尊贵！”
李曦

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/7 | 第1192章《妙繁天》 ↕↕↕

很缺这么个只会斗法的灵神，李曦明苦恼的灵器炼化也好、先前设想的某些安排也罢，都不好实现，李曦明思虑罢了，道：
“这两种法门…是不能同时用的罢？”
见李阙宛点头，这真人轻声道：
“那倒是不急，你先整合了神通，花费一两年时间，炼出几份【玄卿月粹】来，提炼【太阴灵萃】，而我把手头这炉角木宝丹处置了，先给明煌服下。”
“他服了丹，先将法躯修好了，修术法也好，练神通也罢，总算不是白等着，而我等再来试一试这枚化灾之丹。”
李阙宛轻轻点头，答道：
“我手里头还有九邱的太阴灵宝，本来有压制灾劫的大用处，如今魏王在洞天里，灾劫暂时困扰不到他，便先由我持着，躲避推算。”
“等着那枚太阴之丹成了，让魏王服下，我再运用其中的神妙，助他祛灾避劫！”
李曦明遂点头，李阙宛多了几分笑意，道：
“有洞天在，这枚太阴灵宝便能腾出空来，此物不但能躲避推算，还能辅助玄妙生成，我以此物加身，能得不少好处。”
李曦明点了头，将怀里那『青宣』一道的东命瓶取出来，送到李阙宛手中，道：
“你且一看。”
李阙宛信手接过，那一片银色的神通随意一刷，整枚琉璃瓶便光彩升腾，青光流溢，这女子点头道：
“好有意思的宝贝。”
她璨然一笑，道：
“【东命瓶】，以【照光】伤敌，【东命】养水，【宣仪】作祝！”
李曦明心中的疑虑得了验证，叹道：
“果然！三巫二祝到了你手里头，还有一道神妙！”
这多出来的【宣仪】说简单也简单，是一道颇为简洁的祝福之术，可说苛刻也苛刻，要『青宣』修士出手来用，李曦明听了这一阵，顿时有喜色，道：
“正好了，这点时日过去，把炼就的东命之水饮就，再受了这祝福之能，我进行最后一步成丹。”
李阙宛遗憾道：
“【宣仪】毕竟是赐福神妙，颇为短暂，除非我时时刻刻守着长辈，否则难以持续整个炼丹过程，这道神妙，还是由我调配灵物的时候对自己来用最适合。”
她话锋一转，笑道：
“不过…【东命】不必那么麻烦！『候神殊』守全丹之道，晚辈的神通不止能快速转化出这些太阴灵物，亦能作用此瓶。”
遂见她掌中的铅汞之光倾泻而下，与这枚青宣宝瓶相互呼应，顿时瓶中青殷殷生色，踏出最后一步，骤然功成！
她同时举起瓶来，玄光彻照，【宣仪】之能同时作用，让李曦明短时间内眉心清亮亮一片玄奥之意，这才将此瓶归还，正色道：
“晚辈退下了！”
于是捧着灵宝往洲中去，显然是往洞天之中变化玄卿月粹，李曦明便端坐下来，将那青宣之瓶拿手中，略微思忖，掐出一道六合之光，念道：
“

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/7 | 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》 ↕↕↕

提前准备好的灵水、灵火存入其中，慢慢凝炼，只要不与『衡祝』冲突，便可拥有其一分的神妙！
如若李阙宛存入其中一道【天一淳元】，便近似于她服下一份【天一吐萃丹】，关键是…驱使水火并不妨碍不说，等到欲用此物之时，仍可以将之取出。
李阙宛放入其中的赫然是那道『府水』【玄椁绛水】！
‘虽然此物还未与灵宝凝练完毕，却已经有了感应，只要这一道府水放在灵宝之中，我如同时刻用着三分之一的府水灵丹，略有助于修行、疗伤速度凭空大有提升不说，还有一分变化水木的大功效！’
这便是这灵宝的恐怖之处，功效变化莫测，这两道神妙任意取出一道，都足够塑造一道极为珍贵的灵器！
‘更何况…这道神妙叫做【服玄】…这灵宝本是一套，叫做【服玄五敕】！’
她本是极聪慧的女子，仅仅是神妙名上的推测，立刻使她心中涌现激荡的猜想：
‘如若这五枚敕丹都有这一道【服玄】呢？那一位出身【紫徽宫】，将这套灵宝集齐的真人，是不是等于时时刻刻都有五枚灵丹加持！只要这五道灵物够好，他岂不是如同神灵加身！’
而剩下的这神妙，叫做【物衍】，是四道神妙里头最不起眼的，稍稍有助于物性变化——虽然和前三道比起来很是微小，可这点微小的用途，已经隐约追得上李曦明那道【东命瓶】！
‘那杨家人说，这是引领一个时代的好灵宝，果真不假！’
她取出此物，正是以【物衍】神妙加身！
于是那玉瓶高高飞起，倾泻而下，青白之光如同一缕飘飞的烟气，遁入鼎中，汞水之色也如波涛般涌来，这女子定神安坐，久久不动弹。
而她眉心的那点朱砂如水一般波动起来，照耀出一枚又一枚的玄奥乌文，如同一只只灵巧的鸾兽，乘风而下，飘落到宝鼎之中。
不知过了多久，她那双姣好的眼眸中浮现出一分疑惑。
‘仍然是空！甚至都不像是空…’
如果说每一个灵物到了她这『全丹』修士手里都有性命高低，可此物根本毫无体现，甚至让她有种隐隐约约的感应：
‘倒像是反过来…现世还倒欠了它一分性命…天下怎么有这样的灵物！’
可毋庸置疑的是，这倒欠一分性命的情况维持在一个相对脆弱的平衡之中，李阙宛不过是旁敲侧击，这青白之气便以一种恐怖的速度涌现起来，正中如同出水芙蓉，隐约有彩色光华！
她当机立断，神通全力运转，压制住底下沸腾的青白之气，全力接引，竟然轻而易举地托举住了这道清光。
此物内白外彩，如处云雾之中，又作莲花形状，在她的目光之中活了过来，在鼎中怒放，馥郁的香气欲冲面而来，却被澎湃的神通锁在鼎中，让她心中一震：
“灵物…竟然是『清

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/7 | 第1220章《三同》 ↕↕↕

经与当年的兜玄分道扬镳，却同样有几分管束天下金邪的意思！而修武之事涉及王权帝权，自然交到阴司手里…’
‘比如…如今的李周巍明阳之事，主导权自然应该落在掌管阴阳的青玄与王权帝权的兜玄手中…各家有各家的规矩，都在依着各家的道。’
……
日月同辉，丹炉之中赤焰滚滚，不断跳动，炉边的真人面色已经略有苍白，却全神贯注，不敢有一丝分神，不知过了多久，才感应到那火焰深处跳起一点点亮光来。
‘月光分明…’
李曦明面上终于亮出一点笑容，可就这么一点分神，立刻叫他神通虚浮，暗暗咬牙，全神贯注地收束神妙，不知过了多久，眼前的光彩才一点一点稳定。
如果刚才只是火中有了一点杂色，此刻便是窗槦上点了一点小孔，照耀出清亮亮又稳定的月光，李曦明这才松了心神，小心翼翼的着火退下去，在炉边温养。
“呼…”
这真人长长叹出一口气来，依靠着桌椅，抹了抹面上的冷汗。
炼制这一枚丹药，所耗费的精力完全不逊色于打一场激烈的大战，虽然不会为自己增添什么伤势，却旷日持久，绵绵不绝，此刻一停，只觉得神恹气怠，两道神通摇摇欲坠，显然伤了元气了。
‘这神通气象，一副大病初愈的模样，已经快要追上当年被长霄打得东遁外海时虚弱了…’
这还是借助了【东命瓶】几次加持，中途又服过丹，否则都坚持不到今日，反观这丹炉之物，虽然已经跨过了最困难的一步，却还有漫长的温养慢熯之路。
‘所幸炼就了【分神异体】，又有【三候戍玄火】辅助，此时已经能腾出手来做自己的事情，否则再让我温养三五年，非得去半条命不可。’
他松了这口气，缓缓睁开双眼，移动视线。
却发现玉阁之中的蒲团上已经多了一人，体格雄伟，气质沉郁，眉心点着冲阳四明星，侧靠着那一尊明月灯台，手上正捧着玉简，细细研读。
眼见李曦明终于有了动静，这男人也抬起眉来，露出那灰白色的、布满裂纹的一双眸子，含着笑意，正是李周巍！
李曦明当即有喜色，起身上前，道：
“倒是巧！”
他细细打量，发现这位晚辈浑身的伤势似乎已经不见踪影了，那脊背显得更加厚实，凝实的神通在他身上流淌，呈现出慑人的威压，李周巍笑道：
“多亏了叔公的灵丹！”
李曦明忙道：
“好全了？”
李周巍摆手道：
“戊土之劫麻烦在时时刻刻响应，有了庇护，叔公这枚丹又实在厉害，这几年我潜心疗伤，已经按着计划，只留下这一双眼睛不治，用以修行…其余之处，除了『谒天门』神通略有些亏空…”
“其余，已经好毕！”
毕竟那一枚丹下了重宝，有这速度不足为奇，李曦明颇为满

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/7 | 第1238章《金事》 ↕↕↕

不对。”
他情绪平稳下来，终于道：
“天下事大多逃脱不了上青的法眼，所谓金德之事，不过是上青与颍华两家关起门来处理的私事，你别以为逍金避世是真的就什么都不管了——那什么刘长迭现身，确定了『库金』道统后，逍金王家不也立刻说要取剑意，派了个晚辈下来查看么？还特地去了望月湖，这都是早就有痕迹的事情！”
“龙属要是不给那东西，我们也懒得理这废棋，如今『库金』拿了【玄库请凭函】，道途有接续的可能，对大人来说的确有威胁，可要处置也等他们先表态。”
他的声音稍稍一顿，道：
“先等着，如果金一和逍金不表态，便由我们出手，到时要杀要剐，也不过是一句话的事情。”
……
日月同辉天地。
灵机涌动，光辉闪闪，那一尊金炉放在飘渺的烟云之中，象牙般的玉白色绽放出莹莹的宝光，红金交织的火焰在炉底缓缓跳动，绽放出玄妙之光。
白金色道衣的真人端坐炉前，略有苍白的面色上满是凝重，双手紧紧的按在炉边，面上满头大汗，显然已经到了极限。
这一枚太阴丹药的难度远超李曦明想象——要知道，李曦明在这日月同辉天地之中成丹，可是暗合了太阴受藏的特点，在这一点上，天下没有任何一个地方能比此地有更大的加持了！
可即便他已经做了种种准备，又有【东命瓶】加持，可此中的一道道关隘仍然叫他步履维艰，如今又受了伤，更显得艰难。
可李曦明自有解决之法。
这真人一边勉强维持住火焰，一边伸手从一边的玉柜里招出一小瓶来，飞至炉口，如月光般的色彩立刻轻飘飘倾泻而下。
【太阴月华】。
在如此关键之时得了顶级位格灵气滋润，霎时间，躁动的丹炉平静了，种种郁结的灵机化解了，所有挡在面前的困难一同消散，所有的太阴幻彩收束凝聚，李曦明抬起双掌，拍在炉间：
“嗡！”
那炉盖砰然跳起，却没有任何异样的气味与玄机，只有一道道柔和的月光从炉口中冒起，李曦明向前一步，抬眉去望。
炉中反而显得黑漆漆，只有底下的一点丹药光明，不过指甲大小，通体滚圆，看不清材质，散发着朦胧的光，环绕淡淡的白气，与漆黑的丹炉形成鲜明的对，仿佛黑夜中的明月。
‘终于成了！’
李曦明沉沉地吐出一口气来，小心翼翼地取出玉盒，将里头的早就准备好的府水倾泻而下，将那枚丹彻底包裹了，仔仔细细温养了九九八十一天，这才催动法力，柔和地将这团水中明月捞起来。
直到此刻，李曦明方才嗅到一点令他浑身气血翻涌的桂香，不敢多闻，赶紧用玉盒装好了，先用玉符告知了李绛迁等人，这才兴冲冲地从阁楼间下去，到了底下的院落中。
此地

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/7 | 第1299章《机缘》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

异体亦不弱多少，已是解决了大麻烦。”
他稍稍一顿，低声道：
“三年时间弹指即逝，洛下…如何？”
李曦明失笑道：
“自然无恙，甚至不止无恙…”
“杨大将军这些年镇守洛下，北方根本也没有什么有效的反击，前两年把民众都迁移了，更是少了好些隐患，好不容易慈悲道派了个人来，却被提前察觉，在汝州被伏击一场，江头首也怠往关外…”
他面色古怪，道：
“我看…北方那群人至今还在提心吊胆，估算着你父亲伤势应该早好了，恐惧他在谪炁遮蔽之下的哪个角落等着，于是有点风吹草动就四处退走…一个杨锐仪已经够可怕了，加上一个魏王，有心埋伏，天下有几个人能走脱？”
“他江头首能不怕么？我看…就算给他个摩诃量力当一当，他也不敢出酂门！”

============================================================
第1300章 成梁
============================================================

李绛迁听了这话，笑道：
“这也是应有之事，毕竟洛下已经被搬空了…”
李曦明一边起身，一边掐指推算，往炉下加了一味火，掌间那一【东命瓶】光芒闪烁，清亮亮的流水倾泻，他顺势问道：
“你神通如何。”
“略有所得。”
李绛迁颇为谦虚地答了，道：
“不敢耽误父亲的事情。”
李曦明伸出二指，借着【东命瓶】定住了丹炉，与他一同往湖上去，道：
“神通本就不是三五年的事情，阙宛也是一样的，如果大陵川中还有大战，恐怕会伤了她的仙基，便不急着来。”
这白金色衣物的真人摇了摇头，叹道：
“这三年，说长不长，说短不短，倒是有些风波，杨氏取了过岭峰，似乎有进取东海之心，换了好几个人过去，与纯一道有些摩擦。”
李绛迁挑眉，道：
“该有的事，郗氏置身事外多年，若不是纯一之上有布局，杨氏也不会忍这么久。”
李曦明无奈道：
“这消息还是玄怡带过来的…外头没有半点风波，而他这一次来，一是你当你答应他的相助，我给他补了一样灵资，让他去换取合水之物，二是【袤土宝心玉】有了消息。”
【袤土宝心玉】乃是孔婷云的遗物，玄岳灭门后，孔夏祥奉送李氏，由于是通玄的东西，李绛迁便交由玄怡处置：
“这真人找了位洞天中的修士，送了回去。”
“玄怡说…那人不甚感兴趣，只算得了个人情，他便自个寻了东西补给我们…可他手里也拮据，取不出灵物，只能往别处看。”
李曦明的面色略有怪异，却

————————————————————————————————————————


============================================================
# 东命瓶 出现索引
# 第1187章《诸子（112）（潜龙勿用加更13113）》
# 第1191章《敕生》
# 第1192章《妙繁天》
# 第1200章《第一千一百八十九 化宝（112）（潜龙勿用加更17113）》
# 第1220章《三同》
# 第1238章《金事》
# 第1299章《机缘》
# 第1299章《机缘》
