# 《玄鉴仙族》【赤光离珀】全量上下文
# 总提及: 5次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 灵资
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第987章《收获》 ↕↕↕

在桌案上，带着淡淡的笑意：
“古代离火功法《重光火明经》，成就神通『九重擭』！”
李曦明只接过来看，叹道：
“绛迁的道统有了！”
李周巍在一旁坐了，取出灵水来浇灭身上的火焰，温养修复，口中答道：
“可不止，此功虽然是古法，却极为神妙，更踩在紫府金丹道方创立之时，晦涩难懂，珍重性命…很有些玄奥，修此功者恐怕很难转向天胎魔道…”
“更为难得的是，那洞天中秘法常常收束在身份贵重的人手里，不知以何方式封存，可这离火之宫主人要么就是这身份贵重的人，要么根本不归上头管束，秘法就附在其后，共计三道！”
其实按着李周巍的判断，这宫殿并不在山峰中间，而是在偏边缘的地方，说明后者的可能性还大一些，心中暗暗留了心眼，话锋一转，答道：
“诸上种种，代表我家可以让真正有天赋的子弟修行此法，突破紫府的概率一样不小！”
李曦明连连点头，便见李周巍将一同得来的两枚玉盒打开，一枚乃是赤红色的灵气，正是《重光火明经》所需的灵气【明仪重光气】，足有九份。
而另一处更加光辉璀璨，是一枚枚鸽子蛋大小的赤红色宝石，滚滚的离火之气即刻扑面而来，共计五枚，个个明亮，品相极佳，正中心一枚更是得了簇拥，呈现出亮金色。
“周围的是紫府灵资【赤光离珀】…”
李周巍扫了这一眼，心中奇特，正中间那枚应是灵物，看不出何物，暗自思量起来：
“倒是像早早准备好的，要把道统传承下去…莫非对宛陵天的下场有了预判，这才把灵气准备好…可惜另一个偏殿已经来不及去了，少了离火灵器…”
要知道《重光火明经》中可是有采气法的，虽然麻烦，也不知道至今能不能生效…可这离宫主人做了这样的举动，分明是在担忧天地变动后灵炁消散，甚至一定明白在相当长一段时间内宛陵天能保存，却没有真正的未来…
他心中过了好几个弯，眼前的李曦明微微出气，笑道：
“这么多东西下来，总算是有打造灵甲的灵资了！”
李周巍没想到他还惦记着灵甲，略微一怔，看着叔公收进袖子里，只好笑着受了，答道：
“麻烦叔公！”
余下的便不好判断，李曦明一边向他摆手，一边将『库金』灵胚银钟接过来，心情大好：
“刘前辈在东海看着，我等始终没什么报答给他，这枚『库金』灵胚绝对是绰绰有余了，他一定欣喜，有什么也可以帮一帮…”
余下那八根金纹玄香李曦明也取来看了，琢磨不清，估摸着要兜玄道统的人物才能识得，偏偏一家赤礁岛、一家长霄门，与自家关系一家比一家差，思来想去，唯一平和一些的也只有都仙。
他正思量着，李周巍却准备闭关疗伤

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第989章《定甲》 ↕↕↕

回答，负手在山间围着炉转的定阳子冷笑起来，答道：
“他在洞天中被人打得怕了，总算知道收敛…倒也好，免得他污了我拜阳山！”
李曦明不止一次发现罗真人来此，想必与定阳子也是交情不浅，不过罗真人毕竟有魔修行径，嘴皮子上总要讽刺几句。
“嘿。”
罗真人笑起来，请了李曦明在桌前坐下，答道：
“不过用了几个毛人而已，那猴子一般的东西也有好讲究的？我自家人作主，过得滋润，那也就够了，他族异类，与我何干？”
眼看定阳子坐下来，罗真人冷笑道：
“有时太给他们脸了，这些毛人反而自以为是，你狠辣些，反而感恩戴德起来，周裔能遍布四方，难道是客客气气借来的？还不是杀出来的！如今倒好了，用几个毛人，还要来算我的账。”
李曦明估摸着他在洞天被哪个北狄打得凄惨、夺了宝物，才会满心怨气，于是也不答他，只无奈地摇头，定阳子却道：
“若非如此，这漆泽你也不好进来。”
李曦明微微扫了一眼，发觉这定阳子的神色萧索了许多，似乎心事重重，转过头来看他：
“昭景道友收获不错，看来还是为了灵甲而来。”
“正是！”
灵器炼制时间不短，李曦明既然已经有了材料，自然是不愿意拖下去的，当下从袖中取出玉盒，在桌案上一同排开，介绍道：
“这是两枚【赤光离珀】与【将胜石】，一离火、一明阳，应当合适。”
定阳子取来细细一看，默默点头，李曦明这才起身，郑重其事地道：
“听闻拜阳山上还有一道【小天离金】，是极为贵重灵物，我家这副灵甲已经凑齐了诸多灵资，就差这么一副可以为主的顶级灵物，还请道友提一提要求，我将之换取了。”
定阳子当初提到这一道灵物，本就有过预料，如今也并不意外，微微抚须，轻声道：
“这也是情理之中，道友曾经在我这里留过三枚颈下羽，用以换取灵资，我曾经用此物昭示过曲巳山道统，他们有换取的意思，配上些我自己的东西，正好可以为我换取道统…”
他微微正色，答道：
“只是…那枚【无咎灵木】，我要向青忽道友换取别的东西，也要取用…道友可愿意？”
李曦明心中暗明，这些年他的灵资放在这位手中换取，定阳子又怎么只会着眼他灵甲的材料？一定会把自己所需也跟着问一问，其实暗暗都有了换取的主人，只等着自己开口而已。
这个价格中规中矩，毕竟【无咎灵木】本身个头颇大，价值更高，当年本来就是用两枚【颈下羽】换取而来：
‘其实就是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’
可问题在于【小天离金】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑，定阳子已经从袖

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第989章《定甲》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

阳子又怎么只会着眼他灵甲的材料？一定会把自己所需也跟着问一问，其实暗暗都有了换取的主人，只等着自己开口而已。
这个价格中规中矩，毕竟【无咎灵木】本身个头颇大，价值更高，当年本来就是用两枚【颈下羽】换取而来：
‘其实就是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’
可问题在于【小天离金】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑，定阳子已经从袖中取出金盒来，答道：
“道友这么年来一直为我炼制丹药，未有提过报酬，我记在心中，自然不会多贪道友，这【小天离金】还余下半份有余…道友再取一份灵资给我，便算是把器工也抵了。”
李曦明心中立刻一动，喜道：
“好！谢过道友了！”
定阳子炼制灵器可不简单，稍微好一点的灵器都要这位紫府真人砸上几年甚至十几年的时光，更别提这个过程中的各种材料花费和心神耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。
如今过往的人情抵了债，又有换取【小天离金】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：
“道友以后还要炼制灵丹，尽管派人来湖上就是！”
定阳子笑着点头，干脆利落地站起身，抬眉道：
“那便以【小天离金】、【天星赤金】、【将胜石】二离一阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金】诸物…”
他微微测算了，低声道：
“可惜其中灵物一级几乎尽是『离火』之物，品级不低，此甲恐怕成就『离火』，只是亲近明阳。”
李曦明微微皱眉，见着罗真人摇头：
“也是没办法的事，世间明阳低落，离火昌盛，照常收集灵物，也会是离火远多于明阳。”
李曦明心中却暗暗计较：
‘倒也不是不好，周巍已经一身明阳灵器了，离火多一些也不容易被他人算计，而明阳一类的金石难寻，拖来拖去更麻烦…’
‘至于给他的这枚灵资…’
李曦明手中还有两枚【颈下羽】，数量已经不如【赤光离珀】，依旧是最合适的，尽管如今的【壁沉水】越来越少，可通过况雨的新雨坊市几乎能搜刮整个朱渌，每每拖个二三月总能续上，再怎么样都是可以再得的。
可他并没有立刻拿出来，而是笑道：
“我回去就给道友安排！”
要知道李家如今给出去的【颈下羽】数目越来越多，已经渐渐引起有心人的注意，修『府水』的陈胤特地问过，如果继续这样大手大脚下去，必然引来祸事。
‘还是要找人问一问，最好能换点别的给他。’
“不急。”
这事情本就可以等到灵甲炼成之后再来交付，定阳子显得很能理解，只是踌躇再三，面色突然怪异起来，答道：
“却忘了明煌真人

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1115章《春冻血（2）》 ↕↕↕

明可不想李绛迁出关以后也要等上十几年！
而有这一胚，不知能节约多少时间。
这真人只笑，答道：
“我这里都是些雕虫小技，大真人才是仙家本事，你把那牝水宝贝送至此处，如今不过一百六十日，等到三百日，便诸法化解，道道分离，换了新生了！”
“嗯？”
李曦明听了这话，眼中顿时生出喜色来：
“我听闻那牝水琉璃宝座已经混一，到了无法根除的地步，没想到落到大真人手里，将其中种种灵物取出，还用不了一年！”
廖落扫了他一眼，意味深长，道：
“大真人的本事，当世少有！哪怕是当年师祖在世，也称过他的炼器之术已经出神入化！”
定阳子如今在漆泽，不好见面，李曦明特地亲自过来一趟，本就是为了炼器，哪里听不出这话？郑重地将那混一了离火的【明方天石】推出来，道：
“还请老真人…为我家炼制一器！”
李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多，紫府灵物虽然有四道，『上仪』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。
而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。
余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。
‘完全够一道灵器了！’
李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手，打造一兵，才能与那些人手中的灵宝抗衡！”
李曦明听了这话，有所醒悟，眼中暗暗生光：
‘这倒是个好办法，如果是这两样东西混一，恐怕直追当年魏帝转世的楚逸！’
遂喜道：
“道友所言甚是！烦请尽力而为，填补其中的灵资若是有

————————————————————————————————————————


============================================================
# 赤光离珀 出现索引
# 第987章《收获》
# 第989章《定甲》
# 第989章《定甲》
# 第989章《定甲》
# 第1115章《春冻血（2）》
