# 《玄鉴仙族》【淮江图】全量上下文
# 总提及: 78次 | 合并窗口: 56个 | 品类: 灵宝
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/56 | 第0章《未知》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

第1001章 代价（112）（小指勾尚白银盟加更710）
============================================================

【昭广玄紫大阵】在天空之中辉映，紫光荟萃，白金色道衣的真人端坐在天门之上，若有所思。
司元礼则将手中卷轴按在门上，一言不发，却有一股股金光如流水一般从卷轴的缝隙中淌出，覆盖在天门之上，使之越发光辉。
‘【淮江图】竟然有这份神妙。’
这群怜愍向来谨慎，局势发展到这种地步，在『谒天门』之下走脱不得，女咲却还未自裁，甚至连一句求饶话都没有，自然是【淮江图】的神妙运转。
这金色的神妙流淌而出，与『谒天门』相辅相成，竟然锁住太虚，连带着整座『谒天门』锁成一片静谧，与外界隔绝了，只留下那倒霉蛋被镇在『谒天门』下，抬也不是，死也不是…
‘到底是当年真君提过字的宝物，尽管那位早已经陨落，却依旧神妙莫测…’
李曦明略微抬头，便见天边的天光骤然飞近了，零零散散地托举下数十人，被一口气掷到阵中去，这天光才显化成形，正是李周巍。
司元礼见了那双金眸，只觉得烫眼，低眉道：
“见过…道友！”
此刻金眸青年的身上仍有灰色火光，熊熊跳跃，烧出一缕缕淡白色的烟气，李曦明只看了一眼，立刻抬起头来，惊疑道：
“【小孔雀业】？！”
李周巍身上的赫然是当年在孔雀海九邱道统见过的业火【小孔雀业】！
这四个字让司元礼微微动摇，疑道：
“孔雀亦来了…”
只是此时不宜多说，李曦明向袖中摸去，司元礼却先了一步，从太虚中摘出一枚葫芦来，便有淡灰色的牝水流淌而出，落在他掌心，这中年男子抚须道：
“【青烨淳元】…正应火伤！”
李周巍在东边的斗法不激烈，伤势并不重，疗伤不过一二月功夫，只是司元礼既然取出灵水来了，他也不客气，借着【青烨淳元】洗去火伤，颔首道：
“谢过前辈。”
“当不得…我要

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/56 | 第593章《不应入内》 ↕↕↕

又不将之打死，把这头颅串在枪上，招摇过市地提着这颗光溜溜脑袋拔腿就往南方而去。
“钟谦…”
此人正是常昀真人麾下派进来的钟谦，他一句话也没有与李玄锋多说，甚至连一个眼神交流也没有，就这样串着脑袋往南方跑去了。
余下的三位释修往北也不是，往南也不是，在空中顿了一息，终究还是自家摩诃的事要紧，舍了同伴继续来追两人。
司元礼与李玄锋却已经驰出去老远，这司家的剑修哈哈大笑，挑衅似地回首丢出几道剑光，骂道：
“秃驴！再来追大爷，把你余下的三颗脑袋通通串起来！”
他正放声大笑，见着北方的天空腾起一片红色，灼灼的真火喷涌而起，直冲天际，在天空燃起一片火烧云，那暗红色袍子的大汉一手抱着一鼎，嚣张跋扈，正笑道：
“慕容老狗！只凭四人还抓不住你爷爷！”
正是那修行真火的高方景，竟然来抢走了两座大鼎，堂而皇之地冲上天空，瞬间吸引了众多视线，一众魔修纷纷包围过去，两人的压力顿时大减，司元礼喜道：
“好家伙！就喜欢这跋扈汉子！”
李玄锋望了一眼满天灼灼的真火，手中的弓弦也慢慢舒缓下来，他静静旁观着，心生疑窦：
“不对…【请君执金符】还不曾用上，远不止如此。”
李玄锋微微一停，耳边却喃喃地响起声音来：
“元礼，把【淮江图】给玄锋。”
这声音苍老肃穆，正是元修真人，李玄锋微微一顿，司元礼出剑御敌，将面前引过来的魔修打退，已经毫不犹豫的将那画卷递过来。
李玄锋顺手接过，耳边复又响起喃喃的咒声，却是元修真人将这画卷的咒语传下来了，他正暗暗记着，天地灵机骤然一变。
“轰隆！”
大宁宫中心的山崖处仿佛触动了什么禁制，赫然升起一道通天彻的晶莹彩光，足足笼罩数里，即使在这湖的远处也看得一清二楚。
天空中隐隐约约浮现出一圆形的光弧，哗拉拉落下满天淡白色的雨滴，李玄锋仔细看了一眼，慢慢回忆起青松观【蜃镜天】的模样，心中的疑惑终于解开：
“原来在这处等着我。”
“洞天…”
大宁宫中的众人纷纷抬头，侧耳倾听，争先恐后的往那山崖上飞去，司元礼倒是没有什么惊喜之色，转过头来看李玄锋：
“玄锋道友，伱我这就进去如何？”
李玄锋正要开口，却发觉一阵异样，心中升起浓浓的危机感来。气海穴中已经多年毫无动弹的符种轻轻一动，让他的两座仙基都微微动摇。
‘不应入内？’
李玄锋霎时间警兆大起，默默的望向那天空，那半弧形的洞天正在一点一点展现出它的色彩，正中心有一道晶莹的光华灼灼放着光，兴许是什么宝物。
“不应入内…”
李玄锋心中微寒，可元修派他

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/56 | 第594章《安淮天（七里香小指白银盟加更720）》 ↕↕↕

。
秋水真人静静看着，目光在钟谦身上停留，常昀真人则低着眉看不清神色，让人猜不透想法，秋水真人轻声道：
“元修道友，这司元礼我倒是第一次见，真是个才俊，难怪道友藏得这样深。”
司伯休板着的脸勉强有些笑意，低声道：
“秋水道友言重了，我司家人才凋零，这么多年才出了这一位，确实有些本领，说才俊却抬举他了。”
他话是如此，可心中还是很舒服，司家人丁稀少不说，几个出息的却成日与自己对着干，元修一向头疼得很，如今总算有个长脸的后辈，心中松了许多。
秋水话音方落，【大宁宫】中已经浮现出通天彻地的晶莹光柱，几位紫府对视一眼，面上皆有得色，常昀真人轻笑一声，只道：
“诸位真是算得准！大宁宫中果然有【安淮天】的入口！”
“这还要多谢秋水真人…”
元修真人随口捧了回去，秋水真人只笑道：
“诸位都有推测，凭空却赖在我身上。”
几位真人心情都不错，太虚之中也隐隐有动作，藏在其中的其余紫府纷纷投来目光，元修真人板着老脸，低声道：
“出力之时不愿出力，如今却来分羹了。”
“他们再来派人来，都要晚我们一步…”
常昀答了一声，元修暗暗觉得不保险，只怕进入到洞天后要再起风波，连忙暗自催动神通，传了话下去，让李玄锋来持那【淮江图】。
他正传着话，却发觉周围的人都没了声音，舒缓的眉毛渐渐僵硬，感受着那道晶莹光柱中传来的气息，老脸难以置信地僵住了，眼中浮出震撼之色。
“这…这…”
这晶莹光柱放出一阵阵洁白的色彩，透露出其中的气息叫太虚之中静得吓人，三头六臂的摩诃和怜愍难以置信地掐指计算，紫府修士相互对视，眼神中又是惊喜又是痴迷。
勃烈王高服抚了抚长髯，黑色的大氅抖了抖，身后放出一圈圈红色光晕，灼灼的真火从他的衣袍一直焚烧到四周的虚空，这胡王喃喃道：
“金性？”
他这一声如同银瓶乍破，放整片太虚都震动起来，登时太虚之中摩诃睁眼，怜愍起身，众紫府齐齐惊起，震声道：
“金性！”
金性！
眼前顿时如同打翻了一片赤橙红绿，各色的光辉瞬息之间弥漫开来，太虚之中震动不已，十几道神通同时作用，一股脑地涌进大宁天之中，炸开一片彩光。
霎时间什么布局什么棋子通通被掀了一干二净，事关金性，值得舍命相夺，哪还有心思进退？一众紫府摩诃想也不想地呈现出与平日谋算深远截然不同的反应，狠辣且果断的落进这洞天之中。
“轰隆！”
“堇莲！你！”
空中响起一片怒吼，三头六臂的摩诃显化原型，庞大的身躯充斥整片太虚，金色的胸膛大如山脉，眼睛像两颗太阳一般悬

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/56 | 第595章《金羽谋划》 ↕↕↕

止是出事…应该庆幸你我保住一命…”
他这句话还没说完，天空之中又极速窜过去一美髯真人，滚滚的真火席卷而过，带起一片蒸发的湖水，星星点点的火花落下，他不得不闭了嘴，抬手捏出法力抵挡，烧得面容一阵扭曲，两掌吱吱作响。
眼下算是再不机敏的人也都看出来，现在哪里还有往安淮天走的道理？估计走不到半程就被真火焚了魂魄，府水蚀了身体，就是个灰飞烟灭，死无全尸的下场。
至于那些大部分已经进入其中的修士，只能祈求在洞天之中正好也有自家真人保护，否则根本不需要哪位真人针对，只是站在那洞天之中，不出一时三刻，连一点真灵都找不到。
“原来不应入内是这幅模样…”
司元礼只是见了摩诃全力出手，又被几位真人经过的神通扫到，已经血流如注，受了不轻的伤，两掌之间都是真火，烧的皮肉咯吱作响，还咬牙切齿地庆幸：
“幸好…幸好休整了一番…”
李玄锋同样忍痛抵御着那真火，他与司元礼躲过一劫，只面色沉沉，沉声问道：
“元礼兄！可不是庆幸的时候！要如何出这大宁宫！”
“出大宁宫？”
司元礼抹了抹面上的血，摇头道：
“没有紫府接引，你我在这鬼地方到死都出不去！”
‘果然…’
李玄锋心中一沉，司元礼低声道：
“速速下去避一避…你手中有【淮江图】，倘若真的到了危急时刻，展开这图，应该能保性命！”
他这话说了一半，手中长剑已经扎入地中，一只手掌心向下，按在剑柄处，另一只手两指一并点在剑身，沉声道：
“全元遁法，求诸地冥！”
这剑上顿时泛起华光，李玄锋眼见着脚底的地面赫然分开，露出一大口子来，司元礼微微颔首，往着地中钻去。
李玄锋任由他的法术牵引，耐心等了一炷香时间，总算到了底，眼前浮现出黑漆漆的石壁，空间只有寻常小屋大小，四周的石墙很是规整。
他忽而觉得司元礼的身躯矮了许多，仔细一瞧，司元礼下半身还沉在石里动弹不得，面色微白，一口法力提在胸中。
“轰隆！”
李玄锋顿时会意，一掌打在石中，将他血淋淋下半身挖出来，司元礼的法力一流转，腿上大大小小的伤口立即消失了。
“此处灵机异常…难免有些失误…”
他咳嗽一声，哈哈笑起来：
“玄锋兄的谨慎却让伱我捡了一条命！”
司元礼根本没有怀疑李玄锋提前察觉，毕竟见诸位紫府与摩诃的模样根本是出了远超推算、叫这些高修不得不下场的东西，真人尚且未算到，何况李玄锋？
“元礼兄言重了。”
李玄锋看着他取出丹药疗伤，轻声回答：
“倘若没有这么一耽搁，就算进了洞天之中，道友也有元修真人保护，不会有什么大事。”

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/56 | 第605章《大宁宫落（上）》 ↕↕↕

修驻足江北，不得继续南下。”
“司马、苏、郗、萧……诸家皆于江北会见，密谈数日，以嘉江两岸的李、江为首，立国大宁，奉魏正朔，仙教为宛陵上宗。”
倒塌的大殿屋脊高高翘起，司元礼盘膝坐在上头，他一手托着下巴，显得有些悠闲：
“那时门户之见不重，诸修皆尽力为国，宁国让楚王甚是忌惮，始终对后头渡来诸姓颇具敌意…”
李玄锋听罢一程，手中灯座上的高平郗氏闪闪发光，他轻声道：
“听闻【纯一道】开派祖师就是郗氏…”
“正是高平郗氏。”
司元礼答道：
“那位在重明殿外旁听，其实只能算得了一半的道统，可越是缺的东西越是在意，听闻那位终生以青松观道统自居，纯一道也一个模样，成日执着于此。”
李玄锋微微点头，司元礼则按耐了一会，轻声道：
“道友猜得不错，我司家本姓司马，是北方豪族，周时便已经有紫府修成，魏灭时一路南下，最后才停在江南。”
“原来传承渊源…”
李玄锋应了他一句，司元礼低声叹道：
“南北诸姓传承至今，放眼望去，谁家祖上不是个王侯将相，不提也就罢了，提起来左右一叹，无非一句…后人不肖。”
李玄锋微微默然，至少自家也是元素认过的魏李，便见司元礼沉默一刻，轻声道：
“先祖曾为魏国驻守江岸，这才有了这一卷【淮江图】，乃是当时的上曜真君崔彦所画…是第一等的紫府古灵器。”
李玄锋心中微微一愣，轻声问道：
“古灵器…看上去好像还是守备镇压的古灵器，不知比之【辛酉渌泽印】如何？”
“这…”
司元礼考虑了一阵，摇摇头答道：
“却比不来，更何况不同的灵器在不同人手里也不是一个模样，总之这两样灵器威能都很可怕。”
李玄锋忽然记起当年郁慕仙手中的【止戈】和【去云】，见他谈性正盛，顺口问道：
“比之【止戈】和【去云】如何？”
“哈哈哈哈哈！”
司元礼发出一阵爽朗的笑声，两只眉毛不屑地挑起，答道：
“道友真是说笑！【止戈】和【去云】是元乌的仿造之物，【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】，【去云】仿造的是鸺葵观的【天鸺】，比之寻常灵器尚且有些不足，拿这两样东西与古灵器相比？”
他在废墟之上踌躇了两息，似乎在寻找一合适的比喻，从储物袋中取出一把平平常常的法剑，指着道：
“这东西也是元乌峰出来的，说是筑基级别，一眼就是靠诸多练气日夜打磨一点一点堆出来的，只和筑基沾了个边，有个筑基的样子和质量，神妙是半点没有。”
他手中这东西是仙宗嫡系不肯用的，李玄锋仔细看了一眼，确实如他所说，便点了头，司元礼笑道：
“道友把这东西和府辰峰

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/56 | 第605章《大宁宫落（上）》 ↕↕↕

出来的，说是筑基级别，一眼就是靠诸多练气日夜打磨一点一点堆出来的，只和筑基沾了个边，有个筑基的样子和质量，神妙是半点没有。”
他手中这东西是仙宗嫡系不肯用的，李玄锋仔细看了一眼，确实如他所说，便点了头，司元礼笑道：
“道友把这东西和府辰峰的【壁水丹】相比，差不多就是那两样仿品与古灵器之间的差别了！”
他心中把这话闪电般过了一遍，敏锐地捉住了其中一句话：
“【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】…”
当年郁慕仙祭出【止戈】，唐摄都一通讽刺，将萧雍灵气得变色，李玄锋对那句话记得很深，依稀是萧家先祖萧衔忧一度被誉为金丹种子，是被【止戈】模样法器打死！
“唐元乌那个时候有没有这样的实力不说…【止戈】也尚未练成，这么说来，是那枚灵器【不越】…”
“萧衔忧是被修越宗所杀！上元？还是哪位？”
李玄锋并未凭空生出好奇之心，萧初庭的举动难以琢磨，立场也无处推断，若是能得到萧衔忧的消息，说不准就能得出萧初庭大致的立场，自家今后判断形势也有个依据。
“这些嫡系天赋与资源已经是超越寻常人百倍，大部分的心性还差不到哪去…更是垄断了这些局势与关系…让寻常人摸不着头脑…被随意摆弄…”
李玄锋想得略深，司元礼似乎也因为那【淮江图】而有所触动，两人一阵沉默，头顶上的天空已经变为浅蓝色，隐隐约约能看见透进来的明亮光彩，明晃晃在头顶照着，仿佛正在湖底。
“失去了秋水真人的神通，又被诸位紫府肆虐了一通，大宁宫总算是撑不住！”
司元礼出了口气，笑道：
“只要等上一会儿，便可以离开这个鬼地方了！”
……
“轰隆！”
紫色雷霆在空中氤氲，气势可怖，李清虹一身法力雷霆已经化为亮紫色，羽衣上的每一根翎羽都亮起明亮的色彩。
她一路不计代价与损耗地杀来，数次替几个渡口解围，宁愿受了伤也要节约时间，顿时激活了体内的【长空危雀】。
此刻她的体内法力涌动，雷池掀起阵阵雷暴，两眼紫意朦胧，银白长枪直指，光芒闪动，银白色的雷霆从掌中六令涌现，轰隆一声落下。
李曦明身旁四位北修，三位是服了血气的紫府金丹道，余下一位是异府同炉的正统魔修，银白色雷霆炸裂，顿时惨嚎起来。
三位服了血气的紫府金丹修士尚好，被震动不得移动，余下一位正统魔修如同活活落入滚油之中，身上的衣袍炸起，底下的皮肤浮现出大大小小的滚泡，血管爆裂，冒出滚滚的黑烟。
他的两眼夺眶而出，如同两枚烂果子，在半空之中就嘭地一声炸开，一片血水蒸发的干干净净，躯体如蜡般化了，露出手肘白森森的骨头

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/56 | 第607章《急劝》 ↕↕↕

厚沙哑，喃喃道：
“水淹苗稼，绝收百年，固然可喜，可江水倒灌，淹灭了庭院诸阶，更叫人满意。”
他这话好像在复述，却让司元礼悚然而惊，怔怔地看着他，他怎么听不出话中的含义？只要江岸比边燕山更难啃，更加令人畏惧，自然就有‘江水倒灌’，去找那孤悬魔修腹地的边燕山！
而边燕山上正是诸迟家嫡系！相比青池世家重伤的【水淹苗稼，绝收百年】，淹灭了庭院诸阶【诸嫡系】才是真正叫迟家伤筋动骨！
司元礼听到了此处，心脏已然如同擂鼓般急剧跳动着，全身的血液往脑袋上涌去：
“江水倒灌…江水倒灌…”
这等反制的技巧极其高明，甚至于名正言顺到迟炙烟都挑不出刺来，司元礼却犹豫了，犹豫到身上的法光都微微明灭…
他固然乐于看迟家笑话，乃至于迟天星、迟符举等人身死他都会哈哈大笑几声，可到底迟、司、宁、唐四姓一体，他自家在利益上受了许多压迫，可从未生过主动迫害之心…
这法子好是好，甚至名正言顺，可明眼人怎么看不出？下了决定就是要得罪迟家的！如今听了这话，城府如他也升起慌乱之心，面上并不改色，握在剑柄上的手却攥得发白。
面前的李玄锋则缓缓抬起头来，那双眼睛锐利得吓人，声音冰冷沙哑，却一击撞进他的心头。
“元礼道友…真人为何要将【淮江图】交到我手中！”
‘这可是本就用来镇守江岸的古灵器…镇守江岸！难不成就是为了此刻！’
这句话干脆利落地击破了司元礼的心理防线，叫他心中顿时升起如同万年玄冰般的寒意，这意思明显至极，司伯休本人也是支持此举的！
“可真人事先明明没有同我说过！”
司元礼顿时乱了，元修并未表现出对迟家人的厌恶，甚至平日里还多有礼遇，连带着这大宁宫都要托人把迟家人带过来，不可谓不尽力了…
“可紫府修士心思深不可测，真人心中有万千沟壑，谁知道到底是如何想的…”
他心中沉下去，面前的李玄锋声音低沉，思路却与他不谋而合：
“迟天星迟符举也是真人特地请过来的…”
同样一句话从他口中说出，味道已经截然不同，迟天星和迟符举如今在安淮天中估计连尸体都找不着了，司元礼不能不起疑：
“莫不是真人有意为之？”
一切证据都指向了司伯休的授意，司元礼却总觉得有所疑虑，一切线索伴随着面前人的话语在脑海中穿梭，在心头匆匆的跳跃着，叫他头疼得仿佛要裂开。
李玄锋只摊手，亮出掌心一枚金亮亮的符，不过二指宽，满是皎洁的白色纹路，他冷声道：
“元礼兄！伱应该看得出，此符正是真人私下交于我！兴许就是为了此刻！本不应私下展示，事急从权，不得不为！”
他

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/56 | 第608章《江淮余阳》 ↕↕↕

景色丰富，飞虫鸟兽栩栩如生，比脚下的这条江要长上太多，回沿弯折，一直浩浩荡荡通向东海。
他的目光一直顺着画卷移动，落在尾款上：
“淮江图，博野崔彦，征和三百一十七年。”
这画卷方才打开，从中喷涌出无数红色流光，如同萤火在空中飞旋跳跃，李玄锋的声音微微沙哑，铿锵有力：
“上曜玄极，江淮余阳……”
他声音仅仅出了口，顿时被画卷吸入其中，天色霎时间通明起来，云彩也化为灿烂的金黄色，天空中落下一片明光。
下方的李曦明瞳孔慢慢放大，体内的仙基仿佛受到了什么调动，发出一阵阵轰鸣，他眼中倒映出一片璀璨的光彩，喃喃道：
“明阳…”
在万人瞩目之中，一道金色从画卷中飞出，从天而降，李玄锋脚底浮现出灿烂之色，大江已经化作明亮的金色，澄清透明。
这条明亮亮的江水继续向前奔涌着，下方隐隐浮现出一道阴影，只过了一息，一道高耸的关隘浮现而出，破开水面，冲天而起。
这关隘绵延不绝，纹路复杂明亮，白砖精巧契合，明明有些玉质的颜色，却更加光明，呈现出古朴大方的色彩，顺着江流耸起，一直顺着天上飞去。
“哗啦！”
众修的头随着视线的抬升慢慢抬高，哗啦啦的金色江水从关隘上流淌而下，如同无数道金色的瀑布，夺目刺眼。
“古灵器…【淮江图】”
北方有声音念叨了一声，在众修中回荡开来，在寂静的环境中显得格外刺耳。
天色重新昏沉下去，白金甲衣的男子立在隔绝南北的百丈玄关之上，如同古代的仙将，身后白色幻彩幻化成一圈圈光晕，将他的身侧照得一片光明。
李玄锋脑海中升起种种玄妙，两道仙基都得到了某种加持，浓厚的法力荡漾而出，让他轻轻悬浮在空中，加持在体表的【天金冑】更加明显，霸气威武，白金色的光彩夺目刺眼。
“嗡。”
他持起弓来，弦上立刻落了一枚玄矢，锐利的光彩开始在弓上浮现，浓烈的罡气向身后蔓延而去，拖出一道道金色的流光，照得他的面孔忽明忽暗。
“咻…”
金色的光华在空中闪了一下，一片筑基皆觉心中警兆大起，惊惶失措地祭起法器来，一时间岸边群修止步，各色的法器升腾，赤橙红绿，一片明媚。
“嘭！”
北岸最前端的一中年修士脑袋轰然炸开，手中的法器像是薄纸一样撕碎了满天，哗啦啦如雨落下，爆炸般的法光与罡气冲击开来，发出剧烈的轰鸣声：
“轰隆！”
周边的群修纷纷退开，如雨般落下，此人竟然连一招也没有接过，就这样在原地被射杀，只留下一抹红晕冲上天空，幻化为血光如霞。
“异象…这是死透了！”
他身旁的老修士面色发白，颤抖起来，骇道：
“淳于北死

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/56 | 第609章《破阵》 ↕↕↕

越想越是惊异，暗自道：
“步梓不知是否陨落，如今我家行此一计，今后定然要得罪迟家，既然已经迈出了这一步，李氏则定要引之为援…”
诸修都要应对敌人，唯有他有机会前来帮助李玄锋，观察得也更加仔细些，大部分注意力却还集中在李玄锋身上。
“玄锋兄…”
白金甲衣的男子身后明光圈圈散开，将汹涌而来的灵瓶之水推开，手中长弓拉至满月，金光明灭。
另一端的释光仿佛要将天空染成彩色，十二位释修法师各自落座，声音整齐，在空中嗡嗡作响：
“【慧虚伏魔大阵】！”
随着一声飘渺虚无的钟声响起，深金色的纹路伴随着彩色的光华在空中凝聚成庞然的大阵，诸位法师各自落入对应的阵位，手中法器更加光耀，威势可怖。
十二位释修威严，散发出阵阵清香，如同救世世尊，降妖除魔：
“大胆妖孽！这便让你尝尝我正教的降魔之法！”
除去一开始针对司元礼的两人，面前的十二位释修法师结成大阵，与李玄锋对峙而立，见着李玄锋手中金弓明亮，众修齐声喝道：
“敕！”
于是处于奇位的六位法师神色齐齐一震，各持法器，或瓶或环、或镜或塔，一同放出光彩来。
金纹瓶倾倒湖水，出了瓶口飞速汹涌，喷涌而来，金镜的光彩焚金化石，灼灼往他眼睛中照去，高塔则虚空耸立，抵挡住【淮江图】的明光，余下三枚金环当空堆迭，严阵以待，准备收下他的箭矢。
李玄锋面上的纹路明亮威严，身上的明光径直将河水挡在身前，两眼干脆利落地一闭，『天金冑』爬上面孔，将迎面而来的镜光挡住，手中一松。
“铛！”
这一声暴响如同山崩地裂，在整个江岸传播开来，一枚玄矢被三枚金环紧紧的困在其中，发出让寻常人耳膜破裂的尖锐声音。
却不等那玄矢消磨殆尽或是金环崩裂削减，又有一声暴喝紧随而上，却是偶位的六位法师持着刀枪棍棒上前一步，喝道：
“呔！”
他们这一声炸响在空中如同波浪般传播，六人的法器齐齐挥出，剑刀凌厉，枪戟锋芒，棒棍扫击，跨越虚空，狠狠地向李玄锋打去。
“锵！”
这三声让整座江岸齐齐失声，紫雷雀跃的李清虹手中雷霆不过一顿，面前的魔修更是直接被这雷声震得差点从遁光中落下来。
李曦明持着明关砸人，本不需要集中什么注意力，尚还好些，反倒是被他镇压的几个修士更加吃不消了，李曦治却踉跄一下，手中的法术被打断，吃了面前魔修的一道法光，闷闷吐出血来。
筑基修士尚且好说，不过齐齐气息一滞，练气和胎息两耳充血，近半数都两耳失聪，更有小部分倒下去，翻来覆去地打起滚来。
一时间江岸两方混乱至极，不知道多少把法器半空就掉

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/56 | 第685章《闭关》 ↕↕↕

紫府古灵器淮江图相互印证，遂容易不少。
如今修炼多年，凭借着当年的机缘逢上了几次颇有进展的顿悟，进展不算慢，逢上清晨天光灿烂，清气分明，正巧将这道秘法修炼完毕。
“【宝阶】是长进心力，增强灵识的秘法，可以以『煌元关』作妙法，光辉遍山，所即之处修行者法力清晰，不受心魔之厄。”
【宝阶】之法呈现在仙基之上，若是此刻煌元关放出，两侧角楼与正中明关都有若隐若现的虚幻宝阶凝聚，李曦明心中暗自晓得，并不催动仙基。
“倒是麻烦事…也不晓得明煌仙基诸宗知道多少，这宝阶显然有些不同，若是有当年魏李的记载，怕是能看出我修行了『宝阶』。”
李曦明心中念叨一句，暗忖道：
“恐怕不宜再斗法…”
他长长出了口气，抬眉去看一旁玉柱上的滴漏，底下的玉盘之中五十四颗圆滚滚的玉珠堆在一起。
“本来估算十年炼成，竟然只花了一半左右的时间。”
这也算个好事，李曦明收回目光，取出浅紫色的玉简，翻手读了，下一道秘法是『大璺』。
这一道秘法与瞳术有关，篇幅更多，也没有什么熟悉的地方，李曦明略略扫了一眼，顿时一滞：
“难度比『宝阶』还要高上数倍…若是还要算上诸秘法之间的相互排斥，这花费的时间更难以计算了！”
更何况李曦明估摸着当时的【淮江图】是『煌元关』与『长明阶』两道的紫府灵器，故而对【宝阶】修行颇有益处，【大璺】显然不在其中，不能再借助这机缘。
“这套秘法要实打实的修炼，至少要二三十年！若是其中有所不解之处，更不知拖到何时了！”
李曦明有了估算，将玉简收起，从玉柱上架光而起，穿阵而出，晨曦正盛，他驰光飞入洲中，大殿之前的修士皆低首迎他。
李曦明踏步进了殿，并未发觉李周巍的身影，反倒是一银甲黑袍的青年正站在殿中，六枚银白色的古令狭长优美，正悬在他腰间。
此人身材不算高大，甲衣却衬托着肩膀犹宽，神情明秀，眼若点漆，尤为摄人，眉心则印着一点淡紫色，正站在灿烂的晨曦之中。
“好眼熟！”
李曦明一时顿步，虽然这青年仅仅筑基初期修为，可这姿态可非同寻常，青年却举目望来，眼含喜色，显然是一眼就认出了他，拜道：
“承见过叔父！”
“承！好…”
李曦明只看着他腰间的那六枚令牌，猜出是他，此刻得到印证，欣喜不已，连连颔首，两步上前，拉了他的手坐下，赞道：
“好好好，你突破筑基，承明辈算是后继有人了！你这才五十出头罢！机缘一事难以估量，当年还想着你们之中少有能突破筑基之人，没想到借着水降雷升，伱连遂元丹都用不上！”
李承㞧是头一次与这位长辈

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/56 | 第843章《托付（122）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》 ↕↕↕

位在世，希望他能功成…”
她眉宇间惆怅，似乎只是来说几句祝福的话。
秋水真人背后就是兑金真君，诸事一定为她安排好了，她是这些年来张家最杰出的人物，又碰上了仙府传人，汀兰只有羡慕的份，替自家师叔谢过了，秋水道：
“真君一事过后，我便回洞天了，可宁婉如今突破成功，迢宵…迢宵他的事…我还要照料。”
元素真人曾经与秋水真人有些纠葛，当年还差点成了道侣，这件事一度被认为是金羽青池的大喜事，也有过一阵风波。
甚至司徒镗海外被龙属所伤，父子三紫府、蒸蒸日上的镗金门骤然坠落，被青池、金羽百余年当做戏台摆弄，也有司徒镗杀了三目岹山兽，秋水真人替元素出气的影子在。
后来虽然因为李江群之事不了了之，身为紫霈的弟子，汀兰当然略有耳闻，可这种事情是最忌讳的，她一句话都不敢多说，听着眼前的大真人道：
“当年，迢宵与紫霈也是极好的朋友，我也是迢宵带着见的她，我们三人有情份在，如今于情于理，都该照抚宁家…”
“我找上伱，也是这个原因，你既能完成你师尊的遗愿，也能符合我的托付…”
汀兰心中微微松了口气，行礼道：
“大真人尽管吩咐！”
秋水从袖中取出一枚巴掌大的镜子来，掩在手心，轻声道：
“元修身死，【请君执金符】也好，【淮江图】也罢，都不知落在何处，元修未必会给她，可各方贪图这些的人不少，有必要时还请你帮一帮。”
“毕竟我家到底不是太阳道统，有些东西我与同门实在不好出手帮助，一旦稍稍一帮，立刻会引来千百倍的后果…只能托你了。”
她亮出掌心的镜子，圆溜溜小巧可爱，却闪烁着银白色雷光，秋水正色道：
“我家祖上攻入雷宫，从中得了这宝贝，本是成双成对的，后来另一枚丢失了，只留下这单枚，威力却也不容小觑。”
“这灵器托付给你，以为酬劳。”
‘雷宫的灵器！’
当今之世，雷宫的灵器绝对是极受欢迎的，一来威力极大、神妙无穷，二来通常没有什么后患，毕竟雷宫都倒了这么多年了…
“不过是照料一二…也不必…”
汀兰才应了一句，秋水立刻开口了：
“你若是不收，哪有什么照料的情分在，更差了些照料的实力。”
秋水这话虽然不好听，可实打实地说动了汀兰，放在先前她也许还有推辞的念头，可师叔紫霂的一番话将她心中的安全感剥夺得一干二净，暗暗打算起来，这枚灵器更显得重要。
“一定不负大真人所托。”
汀兰将东西收下，秋水这才有些笑意，似乎有了什么思索，双手放下，那两枚金环又从腕上落到手里，发出清脆的响声。
秋水乘着波涛汹涌朱海而起，汀兰心中感慨，终于

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/56 | 第850章《太阳嬗光（122）（唯吾有德馨打赏盟主加更）》 ↕↕↕

……
东阿王海。
东阿王海海域广阔，岛屿不少，最为闻名的便是最东边的白沙岛，岛屿之上丛林密布，温泉沸腾，水脉火脉交织，堪为一地奇观。
这景色在海内只能算是中流，放在这外海的边缘便是上佳的宝地，曾经是此地仙门之首魁灵门的山门，如今却显得热闹，人来人往。
一直穿过半新半旧的各色修行之所，最高处的大殿总算有了些威严的模样，灵阵闪烁着光彩，洞府之门紧闭，一位白金色道衣的修士正闭目修行。
不知过了多久，他终于沉沉吐出口气来，眉心处的天光微微闪烁，殿中为之四处光明。
‘服下了那枚灵丹，果真是修为大进！’
李曦明用了两份能让众多紫府眼馋的大药一同炼成这太阴一道的灵丹，一共得了三枚，闭关之前便服下一枚，用以修炼精进。
这灵丹出自他身上，又用到他身上，不但吸收极快，效用也是极好，大大缩减了他修行神通的时间，静心修行之下，『谒天门』终于堪堪修行到了一小半，已经可以称得上一句小成了。
紫府的第一道神通是简单些的，毕竟已经是神通了，不需要从仙基开始修行，可李曦明一路跌跌撞撞，不是受伤就是逃命，这一枚丹药服下，算是把浪费的时光补回来，甚至还要快上不少。
‘最好能有些明阳一性宝物…嗐，古灵器太贵重，如果元修愿意把【淮江图】借我，我必然是一日千里…’
他估摸了自己储物袋中的存货，虽然状态极佳，可【玄確经心药】已经用罢，没有紫府级的疗伤丹药，心头总是不安：
‘正巧出关一趟，也炼一炼丹，更何况这几天岛屿偶有震颤，兴许是外头出了什么事情，总要出去看看。’
李曦明迈步出了洞府，殿中寂静无人，几个修士守在大殿之外，即使李曦明径直走出，几人依旧毫无察觉，静静地站着。
当年汀兰离去，李曦明见着这地界不错，便就地闭关修行，随手抓了三两个修士来，让他们看着岛，省得又来一群魔修炼血气。
他还怕这些人借着自己的威风胡来，可是吩咐过的，如今看着一个个的都不认识，面色微微冷了，一步踏出太虚。
身形立刻化光散去，很快在另一处高台上驻足，果然看见一群练气聚在一起，面色凝重地商议些什么。
这群练气倒也恭敬，上好的玉桌摆得很宽敞，两侧坐满了各式各样的修士，最高处的仙座空无一人，显然象征着李曦明。
即使他李曦明不出关，也是值得挂起来做招牌的。
他视高台上的阵法如无物，踏步而入，在高台的威武霸道的仙座旁浮现而出，皱眉打量。
这一道白金色的身影浮现，整片高台顿时一静，为首的先是一愣，旋即面色惊骇，如同见了鬼一般倒下来，一边磕头一边呼道：
“拜见

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/56 | 第897章《北进（112）（潜龙大佬白银加更920）》 ↕↕↕

修压力，好不容易有个全心全意一个立场的紫府，可不能随便陨落，至于李周巍的事情…随机应变罢。”
他抛开这事情不提，眼见李曦明走了，有些东西终于能拿出来说，面上浮现出些恨色与寒意，低声道：
“到了最后，这洞天也没有落下来，往年大人一动，连东火洞天都受不住，如今好了，密汎都不曾打开！”
奎祈声音渐厉，冷声道：
“我等难道有奢求过宛陵天？他密汎是什么地方！秘境！挂在【七十二洞玄书】上的一座秘境！山也是魏赐的，当年七十二洞密汎主人就姓李，你说这书没有踪迹？你说这秘境不会开？！未免欺人太甚！”
他眼中阵阵寒光，勃然怒道：
“于是早早把令牌送过去，故意打开门户，一边出手稳住洞天，施舍般下来三五把剑，十余把法器，立刻把人请走，【宝韵葫芦】没有踪迹，【岁庚辰】在大人气海里，【观星铜雀】的线索更是不见，搜了一圈，一枚【密华灵药】也没有，好好好，膈应我太阳的心思也太明显了！”
后绋显然一路也是憋着怒气的，提起这事情，此刻的面色沉下来，冷声道：
“可不是么，安淮天有金性，闹成那样可以理解，可东火之时就开始动手脚，【阐化冲元闰法】不知所踪，【太阳琉璃塔】早早被摘了去，丢下一道礼器，若不是元修前辈道行高，安淮天中【淮江图】恐怕也别想要！”
“再早些的，说郭厄杀了唐家人，能是他杀的么！全不过为了【见阳环】…昔年有几位大真人，不太过火，如今是肆无忌惮！”
两人言罢，那股压抑已久的怒气泄了，终究还是要面对现实，奎祈一言不发，后绋转头抿茶：
‘是又如何…’
后绋看着空落落的庭院，轻声道：
“师叔，这院子可清静了。”
鸺葵观有苦役一说，以崇抱自然、体恤民生为宗旨，凡是修士，只有这一道苦功要行，每隔些年头，都要来做苦役，也是为了彰显宗门归隐、不染凡尘之志。
随着他这位奎祈师叔执掌宗门，便改了位置，着重点明条例，把这些隔几年就要服苦役的筑基修士统一唤起来，就在山顶采茶种地，声势浩大。
别人不晓得，可后绋明白这位师叔的意思，无非让大真人好好看看，平日里底下的人是怎么在这条规矩上磋磨的，以求改去罢了。
眼下剑仙一袖子扫了去，本人又离去，无疑是给了改祖宗规矩的机会，奎祈答道：
“早该动了，只是空耗修行时日而已，你我都是这样过来的，种地就是种地，能从种地中悟出道理的，不种地照样悟出来，至于悟不出来的，你让他种满虎夷都没用。”
后绋品茗，终于敢开口了，试探道：
“师叔的心思，大真人虽然不甚喜欢，可也是能体谅的，只是我这些日子没

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/56 | 第969章《是非变化（112）（碎星小左轮加更12）》 ↕↕↕

来，掩盖一二。”
“记着了，要细细慢慢的，能拖多久拖多久，一定要总有些灵机折腾，好时刻掩盖。”
“是！”
自从上次李周巍谈过话，李绛迁便闭关打磨修为去了，至今也未出关，两位受符之人都在暗暗抓紧时间，李绛垄却也手段不低，应付此事绰绰有余。
两人才安排罢了，突然若有所查地抬头，李周巍疑道：
“谁？”
却听着山脚下有人来报：
“禀大人，青池宗司勋会到了山脚，说是…说是…青忽真人前来拜见。”
李曦明先是愣了愣，立刻站起，与李周巍对视一眼，心中一同浮现出一个名字来：
“司元礼！”
两人早就察觉到了山外骤然降下的气息，司勋会又是司家嫡系，算一算时间，山外之人也只能是闭关多年的司元礼！
李周巍露了些思索之色，看向李曦明，轻声道：
“叔公见他，我去荒野看着。”
李周巍一向不与太阳道统多接触，也不知司元礼如今带着什么目的前来，自然是让向来当老好人的李曦明去试探，当下化光而散，李曦明则暗暗惊讶，面上堆砌起笑容来，满脸喜色的驾风出去：
“可是司道友前来拜访！恭喜…恭喜啊！”
便见山外云朵簇簇，站着个身后背剑、腰间系着卷轴的中年人，同样是满脸笑容，答道：
“正是！”
李曦明上下扫了一眼，估摸着他腰间的卷轴就是【淮江图】，这心头就更热切了。
这两个连面都没见过几次的真人，真是热热切切，好像多年不见的好友，李曦明笑着迎他进去，只道：
“果然是道友！当年前辈就跟我提过好几次，我估摸着神通必然是水到渠成…真替他老人家欢喜…怎地不见青池传喜…”
提起元修，司元礼虚伪的笑容中多了几分真切的感慨，正色道：
“正是我家老祖遗留的提醒，我第一时间就来见道友，连宗内都没报过喜！”
‘这老东西…【逍垣琉璃宝塔】果然也不是白给的！’
李曦明心中骂了一句，面色动容：
“想我昔年突破紫府，第一个见的就是司前辈，如今道友也赶来见我…可见…两家缘法之深厚…”
“是极是极。”
司元礼有心结交，欲介入局势，李曦明见了灵宝，有借取冀望，都厚着脸皮吹了一阵，确保对方在两家相结交方面没什么好顾虑的，立刻在桌案旁坐了，司元礼叹道：
“风云变幻，真未可知也！”
遂细细问起来，李曦明透了些消息，司元礼果然问起来：
“白江溪作了【浊杀陵】，真是秋湖的手段？”
李曦明心中暗笑，面上沉重摇头，伸出一只手来，食指向上，微微一指。
“嘶…”
司元礼面色一变，李曦明却有心吓他，暗忖起来：
‘青池好不容易乱一阵，可不能让这家伙自以为置身事外，经营起来了！’
他

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/56 | 第981章《齐晞》 ↕↕↕

提起那些已经亡故的真君不大客气，唯独对天武真君称一句大人，李周巍默默思量她话语中的细节，却若有所察与戛然而止的湘淳同时抬起头来：
便见远方正流淌着一股蒙蒙的白光，隐隐约约能发觉一道横绝天地的白色阵法正充斥于视野之中，浓烈的神通色彩正在缓缓扩散，雷霆真火一一在屏障之上浮现。
此处距离那一处还有极远的距离，李周巍金眸厉害，却依旧能看见天空之中远远近近，散布着道道流光。
‘真是有不少人物。’
两人并未急着向前，湘淳微微掐指，似乎在计算什么，李周巍则环视四周，稍稍一瞧，却正见了一片金色，叫他皱眉起来：
“嗯？”
他的眸子微眯，能看出那重迭的幻彩之中正有修士在打斗，查幽之能暗暗运转，一旁的湘淳则收了手，同样注意过来，轻声道：
“时候还早，你我不如先去分一杯羹。”
李周巍查幽看得明白，早有开口的意思，此刻只踏光而前，那片金光迅速在眼前放大，竟然幻化出种种华光，正是释修结阵，光华无穷！
已经到了不远处，湘淳也看明白了，静静地看着那华光包围中的中年人，低声道：
“明煌可识得他？”
真要计较起来，李周巍还真没见过他，可天空中金灿灿的云朵托举着、绵延无穷的玄妙关隘家中早有记载，他还是识得的——正是明阳灵宝【淮江图】！
而在这灵宝庇佑之下的青光坚硬如金，交合幻化，托举着一位面色难堪的中年人——正是司元礼。
空中的华光笼罩，庞大的金身正立在空中，一道金身长脸黑眼，生了一对马耳，看起来极为可怖，却眼熟得很，是老仇家【骀悉】无疑。
另一道金身更加庞大，通体雪白，身后披着层层羽毛，释首上有三面，两侧各做哭笑之状，正面的面孔极为威严，双目怒瞪。
两人远远避着，司元礼并不能察觉，只在两摩诃的围攻之中苦苦支撑，他有灵宝护身，又从储物袋中随意抓出好几张符箓，持在手中，还算镇定。
“与家中有几分交情。”
李周巍应答了，湘淳真人则道：
“一个三世【骀悉】，一个四世的【筵白】，实力都不错，他倒也能撑，没有半点妥协的意思，也是个贪心的。”
毕竟洞天之中机缘不少，大家都不想浪费时间，能这样僵持下来，多半是司元礼不肯交出一点东西，李周巍正愁【明彰日月】的加持无处用！只持起戟来，答道：
“释修的事情，我偏要插一手。”
湘淳真人笑道：
“道友自去，我替你压阵，只是大阵将破时给你一提醒，如若不能及时回来，我也不能多等。”
“自然。”
李周巍金眸微动，查幽却发现了不少端倪，此刻驾光而起，疾驰而去，『谒天门』立刻从天空之中浮现，带着滚

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/56 | 第995章《修阵》 ↕↕↕

还是很关心李绛迁的进度的，闻言点头，却对【南离服食法】的用处不置可否：
“他要用得上【南离服食法】，最低也要紫府中期，如今读也白读，他是个聪明的，看一眼就不会浪费时间了…阙宛如何？”
李曦明正色道：
“在【镇涛府】，长迭前辈守着，前段日子来了消息，精炼了修为，在修第一道秘法【物变】，【候殊金书】难度极高，速度慢一筹是极正常的。”
“都是争气的。”
金眸青年点头，便见李曦明从袖中取出余下两样灵器来，在案上一字排来，亮出那一柄紫金雷锏，便见紫白电光闪烁，他道：
“这些日子，我把灵器炼化了，就数这柄【镇魔斫腹锏】最厉害！”
李周巍看得双眼明亮，一边接过，一边听着李曦明道：
“此锏驱策雷霆，镇杀妖恶，有辩明鬼邪之效，算是一等一的攻伐之兵器…只可惜【镇魔斫腹锏】喜好『玄雷』之神使，我等修行的不是玄雷…否则持兵在手，威能必然大增！”
李周巍将之翻转来看，手中沉甸甸，答道：
“这是自然…『玄雷』监天下，符合雷宫的手段。”
他灵识沟通，李曦明从旁介绍起来，应道：
“正是，此物有三神妙，第一道就是【雷监】，一旦将此物持起，运转神妙，便会在方圆百里降下雷霆…即使没有紫府催动，仍然有相当不错的威能，与当年的【淮江图】相近，更凶悍些，适合镇守一方…”
“其二便是【镇雷】，【镇魔斫腹锏】中有天雷秘光，有粉碎之效，共计三重，我早已经试过了，如若三重皆至，可粉碎绝大部分的法光、神妙。”
“其三更特殊些，叫作【巡云】，有光雷随动之能，可在天空之中积蓄雷云，随着时间一点一点汇聚力量，以三日为极限，生出一罚雷，威能颇大…更重要的是…一旦正面落在身上…便有澎湃难当之痛苦，徘徊良久…”
他说完此话，面色略有怪异，继续道：
“是个埋伏人的好手段，可是依我看来，恐怕当年也不是用来埋伏谁的，灵器往往在同道途、同道统的人手中会有更多威能，我看…像是用来惩罚的神妙…”
这话说的倒是不错，李周巍若有所思地道：
“正是，这三道威能以辅助居多…本身作为灵锏的主要威能却展示不多，【镇魔斫腹锏】…只看这斫腹二字，应该有道统专效的神妙…只看我家的后辈有没有这个福气了。”
他眼中微微明亮，一边点头，神通法力输入其中，便见柄处浮现出一篆字来：
“桓。”
感谢
公输吟尘
孤月空寒
花仙齐天
米酒大汤圆
yumce
书友20220617161325678
西泽新伯爵
太吾、
天色暨明
三幺儿
晨星洛羽
易修之
岩宝大王
书友2024013105

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/56 | 第1001章《代价（112）（小指勾尚白银盟加更710）》 ↕↕↕

，李曦明向袖中摸去，司元礼却先了一步，从太虚中摘出一枚葫芦来，便有淡灰色的牝水流淌而出，落在他掌心，这中年男子抚须道：
“【青烨淳元】…正应火伤！”
李周巍在东边的斗法不激烈，伤势并不重，疗伤不过一二月功夫，只是司元礼既然取出灵水来了，他也不客气，借着【青烨淳元】洗去火伤，颔首道：
“谢过前辈。”
“当不得…我要谢你才是…”
虽然在洞天中的收获被姓迟的一锅端了，可李周巍毕竟出手相助过，司元礼多少要谢一谢，只是时机不对，略提了一句，便见李周巍若有所思地道：
“青紫羽色，红瞳金喙，应是孔雀不错。”
孔雀一族，李曦明还真不算陌生，皱眉道：
“且先不谈，神通之下还有只畜牲，要先处置。”
李周巍有些讶异地挑眉，一股惊喜之意立刻冲上眉端，问道：
“能擒得住怜愍？”
“托了司道友的福。”
李曦明冷笑，请司元礼在神通之上守着，与李周巍一同化光而下，在『谒天门』之下显化而出。
此地光明璀璨，一片热浪，汹汹的紫焰跳跃舞动，一股镇压消磨之力从中弥漫，围绕着正中间的华光盘旋，发出刺耳的摩擦声。
正中心立着一老尼姑，琉璃般的面上因为剧烈反抗而满是裂痕，臂上更有粉碎的痕迹，看上去颇为可怖，看来挣扎已久，可李曦明与【淮江图】一同镇压，又怎么是她能推得开的呢？
眼下见了两位真人现身，知道北方也没人理会她，立刻曲了身体，涕泪横流，拜道：
“见过两位大人…小修…”
李周巍宛若未闻，上前一步，抬起手来，闪电般擒住她的咽喉，另一只手嘭然砸在她面上：
“轰隆！”
便听女人的话语声戛然而止，琉璃声响，掉落下密密麻麻的粉末，那颗脑袋立刻凹陷下去，被砸了个粉碎，只留下那一张开合的嘴巴，各色的琉璃宝石在身躯上滚动，立刻就被火焰烧了个干净，李周巍提起她来，随口道：
“我问你，大欲道南下作甚？”
女咲被这一拳砸的眼前一黑，差点闭过气去，眼冒金星，却不敢有任何不满，颤颤巍巍地道：
“殿下…殿下…小人地位低微，只知道…这厢…要打去四闵的！”
“哦？”
李周巍眯眼道：
“都有哪些人马？后头又有多少人？”
女咲不敢把脸给拼起来，只保持着那一张唇齿开合，露出谄媚的笑容：
“空无道向来是屈从而下的，最重要的是我大欲一道下场，这事情从隋观大人除魔卫道，荡清江北时就已经定下来了…”
“哦？”
李周巍问道：
“是那江北的百万之众？”
“大人明睿！”
李曦明心中一凛，见着这怜愍献媚道：
“大人…虽然上头没有发话，可咱们修邪道的多少都看得出来…江北的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/56 | 第1001章《代价（112）（小指勾尚白银盟加更710）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

笑道：
“有一人，叫作【羚跐】…随着邪道攻下荒野，应该是成怜愍了，很受大人重视，别人要杀帝族，他是来度化帝族的，这一次的好处除了雀大人就是他拿得多，今后也只会越来越多。”
李曦明瞳孔放大，有些难以置信的看着他，李周巍则低下头，金色的瞳孔冷冷的看着她，一只手支在膝上，脚下踩得更结实了：
“他俗名叫什么，谁度化的？”
此言一出，女咲已知死期将至，那双眼睛中露出刻骨的恨意，竟然也不怕了，面上露出讽刺的神色，心中恨道：
‘不给我活路…好…好……’
她竟然有了笑容：
“就是姑奶奶我！至于他俗名叫作甚？你听好了，叫李承㫓！我等还未动用神通，他便自愿投的释，吃了另一个叫李承盘的，把兄弟抓过来当兵器用了！”
这话出口，竟然让她感受到报复般的快感了：
‘你帝族霸道，我要你捧了投释之人的后人，去罪怪那宁死不屈的畜生，要叫你见了【羚跐】追悔莫及，错无可救！’
那刺耳的、报复的笑声尚未从她的咽喉发出，眼前的青年面上已经布满了金色的鳞片玄纹，眼中的冷与怒如深渊，沸腾如剑。
“轰隆！”
仅仅是一个刹那，她的整个上半身已经被闪亮的光辉砸成了彩光，明亮的火焰沸腾起来，白光闪动，琉璃粉碎。
女咲便在这『谒天门』的镇压，【淮江图】封锁之下神形俱灭，烟消云散，滚滚的天乌并火将她的躯体吞得一干二净，连一点琉璃、一点花叶都没有留下。
“叮当…”
那莲花宝座已经化为原形，巴掌大小的粉红物什掉落在光上，微微晃动着，李曦明拂袖收起，咬牙切齿。
“果真有…如若不是你多问了一句…”
李周巍面上的纹路逐渐变淡，一声不吭，与叔公一同飞出，便见『谒天门』上的中年男子面色难堪，同样也没有半点说话的心思，只向两人拱手。
【淮江图】隔绝内外声息，可作为灵宝主人，司元礼可是听得清清楚楚，心中又是冰寒又是惧恨，心情比两人还要糟糕：
‘难怪…总觉得那一幅画不对劲…原来是这个缘故！’
‘老祖…老祖说自保于海内…想必也是有预料的！’
三人对视一眼，李曦明默然做了个请的手势，示意到山上去谈，司元礼很勉强地一笑，摆手拒绝了，一边低声道：
“她说雀大人，荒野的人是【雀鲤鱼】无疑了，是孔雀。”
李曦明怀着心事，随口答道：
“我见过一二只…也没有这样大的威势…据说孔雀是世尊坐骑，这一只恐怕尊贵着，实力如何？”
李周巍摇头：
“并未真正斗上，只以神通对峙几合，我从诸怜愍手中救些人下来而已…只可惜了荒野诸家，业火落下时就不知死了多少人，眼下更不知如何处置！”
荒

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/56 | 第1031章《不堕之辉》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕


“郭南杌？”
李周巍皱眉，听着李曦明把前后的消息讲了，直叫金眸男子站起身来，思忖良久。
“我说那曲巳山的真人何来那样的热情…”
他好一阵才抬起头，笑道：
“好算盘，有胆色。”
李曦明有些无奈地摇头，听着李周巍笑道：
“毕竟我家往后一定少不得好处，他们失了太阳光辉，地位尴尬，还需要熬出这段乱世，他家老真人倒是有一双慧眼，只是这三十年定得保守。”
“我李周巍就算是求位不得而死，又岂止三十年。”
李曦明答道：
“我又何尝不知，况雨早早与我讲明了，他家老真人撑不了多久了，两方互补，我今日允了郭南杌，也是各取所需……至少，我们能少很多麻烦事。”
“至于三十年…投石问路而已。”
李周巍这才暗暗点头，笑道：
“正巧，我急急赶回，来不及前往南顺罗阇，如若此人信得过，也顺道让他处置。”
李曦明郑重道：
“青衍的事情也是…可曲巳山信得过，郭南杌却未必，我们在南海没有势力，也看不住他族人，再说…他一介紫府，只要肯不要脸，脱了身往天地哪个角落一躲，哪还有法子找他回来…先以小事委之，多试一试他这个人。”
见李曦明心中有分寸，李周巍便把心放下来，李曦明却摇头道：
“我却有一事思虑…当年我修行秘法，能借助持有灵宝【淮江图】的启示修行，颇有益处…于是今日绛迁修行，我便取了【重火两明仪】过去。”
他面上浮现出几分疑虑之色：
“可…【重火两明仪】竟然对他的修行没有几分助力…”
李周巍当年修行秘法一气呵成，也没想过什么灵宝不灵宝的，倒是没想到这方面，可他如今的道行不低，只一思虑，答道：
“我也见过那灵宝了，【淮江图】不比寻常，本不算什么上等宝物，可图上有上曜真君的字迹，由是得玄妙…”
李曦明这下懂了，装作咬牙切齿地笑道：
“迟早要把这东西取过来！”
李周巍失笑摇头，问道：
“【万乘诛光帝书】的事情，叔公可有留意？”
“这是要紧事，忘不得！”
李曦明笑道：
“这【万乘诛光帝书】，卷中记载须采【纡尊驾光之气】，需有宗族尊位之气、帝王之气所钟，或折戟沉沙、纡尊受诛之所，或受命而奉起、涤清仇雠之殿，以万千人着甲而拜祀，加之明阳天色辅佐，半年方得一缕。”
这叫李周巍沉沉思量了，皱眉道：
“还要折腾这么一遭？”
李曦明面色却古怪，答道：
“用不着，我以神通探查，一一派人去过，这堂堂望月湖，得以入选的山、殿，多达四处，甚至…甚至…北岸都有。”
李周巍顿时点头：
“倒也是…望月湖百年血泪盈襟，当得起一气。”
李曦明只顾着思虑，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/56 | 第1041章《战毕》 ↕↕↕

费的神妙之法…可骀悉明白天上的几位同门没有一个想自己好过的，否则怎么会沦落到今天这种地步？谁还会在事后管自己的残躯？
既然转世不行，他心中多了更多恶毒：
‘我就此将残骸以圣法引爆，损你神通！’
可此念刚刚在心头升起，他的真灵之中立刻升起大恐怖来，隐隐约约幻象浮现，发觉天上的星辰冷冷的看着自己，这才醒悟过来：
‘河边两方斗法，凡人小修熙熙攘攘，李周巍镇我正在河边不是没有缘故的…就是要等着我自毁残躯，伤及无数凡人，好让修武之星伐我！’
心中升起的后怕却不能抑制胸中的恶毒，骀悉自以为看透了对方的轨迹，反而庆幸起来，冷眼看着：
‘他绝对不知道我有【旷妄再世秘法】，明相与公孙碑斗法，他一定要收回『谒天门』的！到时害他或是自救，全在我自决！’
地上的余孽心念百转，李周巍只强忍着不适在身前结印，眉心处的光彩如洪水般涌出，却被『晞炁』神通庇护的赤斧迅速斩开，仅仅拖延了一瞬间！
他不知地上的骀悉在折腾些什么…在仙器查照之下，一切景象分毫必现，此人仍不肯脱离身躯，兴许活得腻了，正在等死。
无论对方抱着什么计谋，他只一言应之！
这一瞬，在两位释修围攻中的司马元礼耳边赫然炸响急促又威严的声音：
“司马道友！借【淮江图】一用！”
可随着这一声响起，这位青衣中年人恍然大悟，面色一凝，一手按上腰间灵宝，将之解下。
这个细微的动作并不明显，可那神通之下的释修何其敏锐？依附残躯的骀悉骤然清醒，心中简直山崩地裂，鬼哭狼嚎：
‘哎呀！他奶奶的！’
等？还有什么好等的？
再等命都没了！
女咲的前车之鉴就在眼前，骀悉吓得魂飞魄散，哪还管他三七二十一，这法躯毁也毁不得，再多的仇怨在存亡面前都是浮云，果断解了【旷妄再世秘法】，回归释土！
可偏偏就是这一瞬，电光火石的瞬间，司马元礼竟然有了那么倏忽的犹豫！
他微微一顿，腰间的卷轴终于飞起，化作一道绵延天际的庞大城楼，照耀万千光彩，挡在那青玉瓶前。
可此时骀悉歪曲的身躯已经彻底倒下，那一点真灵在太虚一闪而过，仿佛在镜中游走，轻飘飘地消失在无穷黑暗之中，另一端公孙碑更是身经百战，岂容他犹豫？向前一步，完全舍弃了天空中的青玉瓶，迟迟不动手的【晞光分仪宝台】立刻往前推，让整片战场都兴起滚滚的晞光！
李周巍面上沉静，心中沉沉一叹：
‘司马元礼！心思太杂了…坏我大事！！’
李周巍这一声的用意不少，司马元礼的心思甚至也被他猜得八九不离十——【淮江图】是极为重要的东西，可一但落在他李周巍手

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/56 | 第1041章《战毕》 | 合并5个连续引用 ↕↕↕

炸响急促又威严的声音：
“司马道友！借【淮江图】一用！”
可随着这一声响起，这位青衣中年人恍然大悟，面色一凝，一手按上腰间灵宝，将之解下。
这个细微的动作并不明显，可那神通之下的释修何其敏锐？依附残躯的骀悉骤然清醒，心中简直山崩地裂，鬼哭狼嚎：
‘哎呀！他奶奶的！’
等？还有什么好等的？
再等命都没了！
女咲的前车之鉴就在眼前，骀悉吓得魂飞魄散，哪还管他三七二十一，这法躯毁也毁不得，再多的仇怨在存亡面前都是浮云，果断解了【旷妄再世秘法】，回归释土！
可偏偏就是这一瞬，电光火石的瞬间，司马元礼竟然有了那么倏忽的犹豫！
他微微一顿，腰间的卷轴终于飞起，化作一道绵延天际的庞大城楼，照耀万千光彩，挡在那青玉瓶前。
可此时骀悉歪曲的身躯已经彻底倒下，那一点真灵在太虚一闪而过，仿佛在镜中游走，轻飘飘地消失在无穷黑暗之中，另一端公孙碑更是身经百战，岂容他犹豫？向前一步，完全舍弃了天空中的青玉瓶，迟迟不动手的【晞光分仪宝台】立刻往前推，让整片战场都兴起滚滚的晞光！
李周巍面上沉静，心中沉沉一叹：
‘司马元礼！心思太杂了…坏我大事！！’
李周巍这一声的用意不少，司马元礼的心思甚至也被他猜得八九不离十——【淮江图】是极为重要的东西，可一但落在他李周巍手里，哪怕是借出去的，经过命数感应，主人是谁可就真不好说了！
李周巍本也不会私吞他的东西，可问题就在场上的局势极为败坏，哪怕骀悉撤走，湖上还是处于劣势，公孙碑手中是晞炁镇压之宝，哪怕李周巍最后能走脱，也一定要付出代价，【淮江图】这一类的灵宝就是极好的脱身牺牲品…
如果【淮江图】控制权在司元礼，他自然毫不吝啬，大不了控制【淮江图】先一步退出，可与明阳夺权的可能一结合，还真让司马元礼犹豫了一瞬，最后选择了以【淮江图】抵御灵器，援助李周巍。
这也算勉强符合【借淮江图一用】的表述，却让无疑战场上的局面有了进一步的恶化！
‘司马元礼本不是优柔寡断的人，否则也不会不等宋庭诏令，一路歇也不歇地赶来…是豪迈不足，太小家子气了…’
‘只好在把骀悉吓走了，不用再提防这一事！’
李周巍忍着强烈的眩晕，心中惋惜，也不去怨他，只勉力后退，架起大昇来抵御，斧戟相交，一时间光明大作，却又迅速黯淡。
公孙碑并非泛泛之辈，李周巍尚且要抵御明相，失去支援，匆匆举戟，敌优我劣，终于招架不住，那一柄赤斧扫开大昇，斩在他胸前！
最先亮起的是滔滔的乌焰，这乌魄魔罗法身浓烈邃炁色彩出人意料地起了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/56 | 第1041章《战毕》 ↕↕↕

位杀去！
明相抬起手来，心中却微微一动，仿佛在倾听什么，手上的术法很自然地变了印，这和尚眉宇一挑，突然望见远方的公孙碑面色平静，从袖中抖落出一符来。
【平疆广夜符】！
一股清冷光辉铺天盖地浇下，却并非针对李周巍，而是蜂拥杀入【晞光分仪宝台】之中，使之光辉无穷，隔着老远牢牢锁住李周巍，紧随其后落下！
一时间天际光芒大放，淡金高台笼罩天空，两道短戟如同雁儿一般翱翔而出，似慢实快，紧赶慢赶，终于在高台的边缘架住了那一支长戟！
“铿锵！”
李周巍长戟紧握，看着天际上迅速笼罩的晞炁，终于叹出一口气来，乌魄魔罗法身迅速膨胀，化为乌焰凶汹汹的漆黑魔头，顶着天上落下的重重金黄锁链，声音幽幽：
“真是劳烦北修北释处心积虑——倒让本王看看，公孙将军有多少本事！”
公孙碑目光冷静，低声道：
“使命所在，由不得不处心积虑！”
天空中的高台色彩浑一，淡黄色的光幕笼罩了所有天光，公孙碑与李周巍皆淹没在光幕之中，明相暗暗叹气，也乘着莲花飞入其中，一切色彩与动静一同泯灭。
司马元礼看在眼中，疑在心里，暗觉坏事，打法越发激烈，宝物越祭越多，可明慧也好，五目也罢，一个个心不在焉，竟然被他一人压着打，一时间险象环生！
随着【淮江图】砰然落下，五目这才骤然清醒，死死压制在手中的玄伞猛然一松，竟然被不知何时穿出来的一条绳索束缚住，狠狠一扯，顿时松手脱去！
司马元礼一牵一拖，可谓是冷汗满满，心中庆幸：
‘只补一补我的疏忽…’
谁知这怜愍面上大怒，心中同样一松，哭爹喊娘起来：
‘仙尊在上…小人不是存心的！’
偏偏正在此时，天上白气穿梭，流光道道，竟然有一白色的金身横空而来，带来万千白光，让所有人的目光一同注视过去，心中齐齐一骇！
这摩诃驾风而至，面色严肃威武，语气冰冷：
“诸位同道，【筵白】前来相助！”
可这位大慕法界的摩诃环视一圈，看着五目对着司马元礼咬牙切齿，明慧垂眉念经，双拳紧握，一个个全神贯注，好像没有时间理他，筵白心中突然怪异起来，暗暗思量：
‘奇了怪了，这氛围怎么古里怪气的…’
本章主要人物
——
李周巍【紫府前期】
五○目【怜愍】【空无道】
公孙碑【紫府中期】
赤○罗【怜愍】【空无道】
骀○悉【三世摩诃】【空无道】
明○慧【一世摩诃】【善乐道】
明○相【四世摩诃】【善乐道】
……
——
ps：昨天晚上熬夜+今天白天搞定了，晚上去给长辈们敬酒，祝大家小年快乐，幸福安康！
(本章完)

============

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/56 | 第1045章《麟子》 ↕↕↕

晓此事，非我回去一趟不可，他很快便下令让我出发驻守…拖不得了！”
……
栀景山。
山间的光彩升腾，黑衣男子眉头紧皱，看了看李周巍，问道：
“魏王还是先把药服了吧。”
“不碍事。”
李周巍摇摇头，请他在一旁落座，身后的司马元礼跟了一路，面上的尴尬难以言喻，也跟着停下来，行礼叹道：
“我…愚钝不堪，让魏王深陷险境…实在是罪过！应当罚我！”
司马元礼早早就开始后悔了，如今不是青池的时代，司马家哪还有分量？凡事不敢记恨李家，更经不起李周巍记恨！
‘白蝉睚眦必报，白麟虽然好些，可哪里是好角色？今日我援救不及，他仍能脱身而出，今后南北大战，他来个【援救不及】，我哪还有命在！’
他根本不敢把这事情轻飘飘带过去，而很明白地揭开来，一边急匆匆取出【青娉玄葫】，为李周巍疗伤，一边悔道：
“魏王可要信我！”
他心中却泛起酸楚来，当年李曦明闭关寻死，他坐青池主位，谈笑间说起李周巍，不过穷途末路，死相毕显，如今屈人之下，只不过取出宝物时犹豫了一下，尚要人家高抬贵手，一口口叫的是魏王，物是人非，司马元礼浮现出半真半假的伤感泪花，叹道：
“你我姻亲，见了魏王伤得这样重，我羞愧极了。”
李周巍却不曾怪他，摆手道：
“【淮江图】贵重，贸然索要，是我的不是，真人不必记挂！”
司马元礼连连点头，一旁的杨锐仪饶有趣味地看了一阵，心中却琢磨起来：
‘这司马真人不如司伯休远矣…司伯休也放得下心叫他在海内混迹，嗐…只好在天赋不错，胜宁婉一筹。’
眼见两人谈罢，杨锐仪便道：
“如今西边乱起，北赵虎视眈眈，湖上遭了这么一劫，实在是人心动荡，陛下那一头…我会去问一问，一定为魏王陈毕。”
李周巍不以为然，只面上假意生笑，答道：
“将军及时驰援，湖上已是受恩，释修不会放过庭州，只是个开始而已。”
杨锐仪摇头，微微一叹，答道：
“今日的事…不会叫戚览堰白白伤这么一回。”
他抚了抚袖，道：
“不知昭景道友在何处？魏王受伤，恐怕庭州离不开他。”
李周巍神色自若，答道：
“长辈闭关突破，正到了紧要关头，不知何年何月有进展，我不好扰他，只恐害得他前功尽弃。”
“算算日子，也是时候了…”
李周巍伤成这幅模样，李曦明不可能动也不动，杨锐仪掐指一算，已经信了九成，遂道：
“既然如此，我应派一位真人来荒野，镇守边境，也好叫魏王好好修养…不知…魏王有什么人选？”
李周巍扫了一眼一旁的司马元礼，正色道：
“司马道友是好人选，可如若北方有心作祟，他也自身

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/56 | 第1070章《释首》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

芒之中的六合之光更有禁锢之妙，两者交相呼应，这一瞬间竟然连眼皮也睁不开了！
“轰隆！”
三十二道光柱荟萃，化为浓厚的紫金色光彩，正是大阵之中的【广谷紫仪之光】！
值此危难之时，广蝉头顶仍有那淡金色的玄窗自发打开，照下庇护之力，这和尚的身形便如一只蚂蚁，淹没在洪水般涌来的紫金色光芒中。
李曦明咳嗽了一声，却没有半分喜色，心中反而闪过一丝遗憾。
‘时过境迁，太阳道统替我修改此大阵时本就是牺牲了攻伐的能力，【广谷紫仪之光】对付一些紫府初期的修士还有用，面对这家伙的法躯还是太乏力了！’
他心念一动，没有半分迟疑，疾驰而去，往空中的某一处追去。
果然，哪怕同样是天地失色，相较于【大离白熙光】打破法庙的恐怖威力，【广谷紫仪之光】实在有些雷声大雨点小，这和尚面上露出痛苦的神色，却稳稳在这紫光中站定了，身上发出噼里啪啦的脆响。
这一刹那，和尚一点点地睁开双眼，瞳孔中溢满了不可思议的色彩。
所幸李曦明再无其他拿得出手的术法…法躯不稳，他有些艰难地抬起手来，第一时间将自己那胸口上的伤势捂住，背部同样大小的孔洞正在迅速弥合，袈裟上的破损也迅速缩小为针尖大小。
可紫府斗争，安有他疗伤的机会？随着空中长卷滚落，【淮江图】迎风飘扬，重重的金色喷涌，庞大的雄关当即浮现而出，沛然而落！
“轰隆！”
恐怖的音浪在空中扩散，雄关之下冒起无数险峰，种种明阳意象一同浮现，江水止歇，金像倒塌，兵马溃散，巨宫倒塌，天地钟鼓齐鸣，悠扬不止，广蝉道行极为恐怖，这落下的一瞬已经暂时压住金熙，从方才的伤势中暂时抽出手来过来，挑眉喝道：
“着！”
那悬浮在他头顶的玄窗竟然光明灿灿，将这灵宝挡了一瞬，可【淮江图】贵为灵宝，并非如此轻易能挡住，不但锁住他的气息，左右的白光更如帘一般洒下，竟然断了他的腾挪之路！
‘【淮江图】…倒也不奇怪！’
身陷灵宝之中，广蝉目光阴沉，扫去看宝塔，可那一道被他精心祭炼过的宝塔到了此刻还是死死地被宣土定在原地，没有半点移动的可能，这和尚只好将拇指从中指指尖推至指腹，面色一变。
方才李曦明用阵法压他借以脱身，并没有半分退走的意思，而是疾驰而去，此刻掀起袖子来，洁白的大手赫然膨胀，本被他加持己身的『谒天门』赫然落下，将那朵牝水莲花锁在其中！
他已经用牝水之术从『谒天门』下走脱过一回，此人正防着他以【借牝仪华术诀】再行金蝉脱壳之法！
‘竟也不是只懂得修行的丹道士！’
广蝉一时又怒又赞，却没有半分惊恐，既然逃不

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/56 | 第1070章《释首》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

行极为恐怖，这落下的一瞬已经暂时压住金熙，从方才的伤势中暂时抽出手来过来，挑眉喝道：
“着！”
那悬浮在他头顶的玄窗竟然光明灿灿，将这灵宝挡了一瞬，可【淮江图】贵为灵宝，并非如此轻易能挡住，不但锁住他的气息，左右的白光更如帘一般洒下，竟然断了他的腾挪之路！
‘【淮江图】…倒也不奇怪！’
身陷灵宝之中，广蝉目光阴沉，扫去看宝塔，可那一道被他精心祭炼过的宝塔到了此刻还是死死地被宣土定在原地，没有半点移动的可能，这和尚只好将拇指从中指指尖推至指腹，面色一变。
方才李曦明用阵法压他借以脱身，并没有半分退走的意思，而是疾驰而去，此刻掀起袖子来，洁白的大手赫然膨胀，本被他加持己身的『谒天门』赫然落下，将那朵牝水莲花锁在其中！
他已经用牝水之术从『谒天门』下走脱过一回，此人正防着他以【借牝仪华术诀】再行金蝉脱壳之法！
‘竟也不是只懂得修行的丹道士！’
广蝉一时又怒又赞，却没有半分惊恐，既然逃不脱，面对这灵宝倾泻而下的无数金色辉光，他立刻抬起袖子来，忍着胸口的痛意用力一挥，一不做二不休，唱道：
“宝牙金边地，圣法在我身！”
那悬浮在他头顶的玄窗骤然收缩，落回他眉心，使得他气势大涨，却再也没有什么能阻挡【淮江图】的落下！
‘咚！’
这一声袅袅，广蝉如同遭了当头一棒，身后那细如针孔的伤口骤然放大，重新恢复为三指宽，鼻间淌流出两道白血来，睁开的双目满是金色。
他赫然已经置于重重关隘与环绕的江水之中，那雄关绵延无穷，巍峨矗立，其上无数金甲金衣之人，纷纷持弓握矛，怒目而视。
‘已入【淮江图】中！’
遂见李曦明面色苍白，运转法力，坐在『谒天门』上紧急调息，神通则一点不慢，见他入了灵宝，立刻舍弃了牝水莲花，后脚就要往这灵宝上落来，要锁他太虚沟通。
广蝉连让三招，就是为了从方才失算的后果之中缓和过来，岂能再让！
他面色阴郁，瞳孔倒映着【淮江图】的无尽金色，咽下满是离火的血，身后一点一点浮现出诸多幻像，声音幽幽：
“宝牙躯身，身恭如心能受，胜名法相，众敬听彰得说，尽明一渧在我身。”
于是身后众影浮现，左像结跏趺坐，首有项光，右像顶上三华，肉髻如莲，广蝉奋力张嘴，干脆利落地将两个嘴角撕向耳后，上半张脸赫然向后倒去，露出那两排白牙，那白蝉跳起，尖牙利嘴，泣道：
“父阿！欲杀儿不成！”
这一声仿佛天雷崩碎，炸得【淮江图】朔朔作响，羞愧失色，换做寻常的灵器，主人司马元礼无心他顾，必然就此崩溃，可【淮江图】不同寻常，又

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/56 | 第1070章《释首》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

，圣法在我身！”
那悬浮在他头顶的玄窗骤然收缩，落回他眉心，使得他气势大涨，却再也没有什么能阻挡【淮江图】的落下！
‘咚！’
这一声袅袅，广蝉如同遭了当头一棒，身后那细如针孔的伤口骤然放大，重新恢复为三指宽，鼻间淌流出两道白血来，睁开的双目满是金色。
他赫然已经置于重重关隘与环绕的江水之中，那雄关绵延无穷，巍峨矗立，其上无数金甲金衣之人，纷纷持弓握矛，怒目而视。
‘已入【淮江图】中！’
遂见李曦明面色苍白，运转法力，坐在『谒天门』上紧急调息，神通则一点不慢，见他入了灵宝，立刻舍弃了牝水莲花，后脚就要往这灵宝上落来，要锁他太虚沟通。
广蝉连让三招，就是为了从方才失算的后果之中缓和过来，岂能再让！
他面色阴郁，瞳孔倒映着【淮江图】的无尽金色，咽下满是离火的血，身后一点一点浮现出诸多幻像，声音幽幽：
“宝牙躯身，身恭如心能受，胜名法相，众敬听彰得说，尽明一渧在我身。”
于是身后众影浮现，左像结跏趺坐，首有项光，右像顶上三华，肉髻如莲，广蝉奋力张嘴，干脆利落地将两个嘴角撕向耳后，上半张脸赫然向后倒去，露出那两排白牙，那白蝉跳起，尖牙利嘴，泣道：
“父阿！欲杀儿不成！”
这一声仿佛天雷崩碎，炸得【淮江图】朔朔作响，羞愧失色，换做寻常的灵器，主人司马元礼无心他顾，必然就此崩溃，可【淮江图】不同寻常，又有李曦明出手，摇摇欲坠，竟然勉强撑在上头。
这可就苦了李曦明，他面色青白，头晕目眩，只听耳边一声惊天动地的巨响，朦朦胧胧中看见无数金色拔地而起，将一切玄妙抬起！
当眼前的金白之色褪去，广蝉业已消失不见，取而代之的是一个冉冉升起的金色脑袋！
这张脸庞高耸入云，鼻梁如同一座山峰，黑洞洞地吐着彩气，双唇痛苦的抿在一起，一道道皱纹如沟渠，双目之中赫然是两座宫殿，无数僧侣进进出出，仿佛住在两枚琉璃珠子里，虔诚跪拜。
而这脑袋之下是血淋淋的脖颈，并没有什么躯干，仿佛被什么利齿的野兽咬下来的，这位广蝉摩诃的金身竟然仅仅是一个脑袋而已！
李曦明悚然一惊：
“他一直用青年化身与我斗法，这才显露了金身！”
平心而论，广蝉的金身并不大，可不同于其他摩诃，他的金身仅仅是一枚脑袋，其恐怖与巨大程度便远超他人，那两枚洞洞如宫殿般的眸子望过来，使得整片洲上鸦雀无声，一片绝望。
可广蝉没有半点犹豫——随着金身显化，【淮江图】对他的压制已经减到了最弱，正是出其不意的好时期！
“哈哈哈哈！”
如雷霆般的笑声蔓延天际，那张嘴瞬间

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/56 | 第1070章《释首》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

倒去，露出那两排白牙，那白蝉跳起，尖牙利嘴，泣道：
“父阿！欲杀儿不成！”
这一声仿佛天雷崩碎，炸得【淮江图】朔朔作响，羞愧失色，换做寻常的灵器，主人司马元礼无心他顾，必然就此崩溃，可【淮江图】不同寻常，又有李曦明出手，摇摇欲坠，竟然勉强撑在上头。
这可就苦了李曦明，他面色青白，头晕目眩，只听耳边一声惊天动地的巨响，朦朦胧胧中看见无数金色拔地而起，将一切玄妙抬起！
当眼前的金白之色褪去，广蝉业已消失不见，取而代之的是一个冉冉升起的金色脑袋！
这张脸庞高耸入云，鼻梁如同一座山峰，黑洞洞地吐着彩气，双唇痛苦的抿在一起，一道道皱纹如沟渠，双目之中赫然是两座宫殿，无数僧侣进进出出，仿佛住在两枚琉璃珠子里，虔诚跪拜。
而这脑袋之下是血淋淋的脖颈，并没有什么躯干，仿佛被什么利齿的野兽咬下来的，这位广蝉摩诃的金身竟然仅仅是一个脑袋而已！
李曦明悚然一惊：
“他一直用青年化身与我斗法，这才显露了金身！”
平心而论，广蝉的金身并不大，可不同于其他摩诃，他的金身仅仅是一枚脑袋，其恐怖与巨大程度便远超他人，那两枚洞洞如宫殿般的眸子望过来，使得整片洲上鸦雀无声，一片绝望。
可广蝉没有半点犹豫——随着金身显化，【淮江图】对他的压制已经减到了最弱，正是出其不意的好时期！
“哈哈哈哈！”
如雷霆般的笑声蔓延天际，那张嘴瞬间张至最大，黑洞洞将所有色彩掩盖，洁白的牙齿锋利如刀，劈头盖脸地截下来。
李曦明那双金瞳看得清楚，这脑袋口中依旧是一只红眼白蝉！
如今这白蝉已经不复当时玲珑可爱的模样，大如山岳，数条肢体幽幽地横在黑暗之中，那一双复眼上是成千上万的人眼，直勾勾地一同望过来，口器不断张合，垂涎欲滴。
李曦明只觉得一股寒意窜上脑海，暗骂起来：
‘这广蝉到底是什么鬼东西！’
到了此刻，他深知更不能放开【淮江图】、移动『谒天门』，对方一旦沟通太虚，必然得到释土源源不断的加持，强顶着对方扑来的金身，双手一合。
霎时间所有离火之光汇聚，明阳天光收束，化为阵阵朱红色离火，飘散如烟。
【蹈焰行】！
爆裂的咬合之声响彻天空，广蝉双眸瞬间明亮，两道澎湃的白光喷涌，将半空之中的李曦明逼出，那双唇再次凶狠张开，其中竟然空空荡荡，不见白蝉踪迹，唯有响亮的尖啸：
“嗷——”
这一声引得地动山摇，不分敌我，司马元礼也好、陶介杏也罢，乃至于两位围攻的怜愍齐齐一窒，一同失神。
李曦明却双眼明亮，毫无影响，纵身一跃，心中却更加急切，远方金色的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 28/56 | 第1072章《落土》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

不断隆起，化为丘陵，一向流淌在山间、无边无际的元磁之力停止了移动，整座大山黯然失色，每一寸地脉里的元磁之力都开始颤抖，滚滚的气流移动，竟然从石头缝里钻出一股股金煞来。
这滚滚的金煞往天际之间冲去，化为飘渺的白雾，杨锐仪仍然站在那青铜宝銮前，背对着宛如人间炼狱的大元光隐山。
这位大宋的大将军并没有落下去除去在宣土之光中动弹不得的怜愍，而是静静地站在这宫殿之上，双手按在青铜门上，轻轻一推。
“嘎吱…”
这道陈旧的大门霎时间打开，那浮在天地的白气拼了命地往大殿中涌来，在天地中形成恐怖的漩涡，金煞凝聚的白露迅速在殿上的青铜上滑落，杨锐仪静静立在殿门前，神色莫名。
……
望月湖。
天色黯淡，浓厚的紫光在天地间徘徊，青靛靛、蓝盈盈的火焰在空中升腾，【无丈水火】的色彩横绝天地，烧得上方的玲珑宝塔嘎吱作响。
李曦明面色苍白，立在空中，一身上下的淡金色创口微微散发着光芒，体内的神通如潮水般涨落，手中的光芒灼灼。
他默默紧了袖子，咳嗽一声，估量起来。
‘多亏了【紫座穆灵阁】…’
汀兰虽然将救他于危难之间，真要计较起来却极为可惜——广蝉驱出白蝉，本就做了两手准备，乘着李曦明无暇他顾，本体已经趁机推关而出，从【淮江图】下遁走。
‘若是早来一炷香…【紫座穆灵阁】与【淮江图】合一，必能镇压广蝉！如今司马元礼自个也撑不住了…’
哪怕失了这一招，汀兰与他合力，有【上相壶】与【紫座穆灵阁】，面对此人仍处下风，而那宝塔也不是一般的物什，伤在李曦明法体之上，如附骨之疽，若非分神异体分去了三成的伤势，李曦明处境更加尴尬。
这实在叫李曦明疑起来：
‘这广蝉如何来这样大的本事！’
汀兰却没有半点意外，只默默端起灰白色的【上相壶】，以【无丈水火】干扰释土之光，见着李曦明面色不安，匆匆道：
“昭景小心些，广蝉为金地之主，不好对付…”
李曦明忍着身上的法伤，投去一道疑色，汀兰咬牙道：
“他不敢收【紫座穆灵阁】，你小心些，莫要被他的术法收去了…”
两人立在法光之下，巨大的人首悬在空中，黑洞洞的口张得极大，那一只张牙舞爪的白蝉已经从口中蹿出来，趴在面孔上，在地面上投下巨大的阴影六肢白色的节肢微微颤动，复眼明亮。
天顶上的紫色宫阙光色流淌，五道深浅不一，色彩缤纷的紫云正围绕着紫宫盘旋，逐一坠落，白蝉数次振翅，被紫炁一一夺了气、夺了神通，难以升起。
这白蝉头顶天阳，却被紫阁镇住，显得很是憋屈，广蝉那双掩在蝉翅之下的瞳孔渐渐阴沉，尽是

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 29/56 | 第1072章《落土》 ↕↕↕

也会默默看起乐子，假惺惺地惩罚他，施施然地把他给保下来。
可大元光隐山出事，看乐子的就是治玄榭和戚览堰了！
‘怎么会到了大元光隐山！’
广蝉法界出身，怎么会不知道大羊山头顶上的那一个两个是什么东西！那群家伙人上人当惯了，就算南下是符合大羊山利益、心照不宣的事，大元光隐山要是出了事，恼羞成怒、装聋作哑起来，他奶奶的照样将他扔出来顶锅！
那只巨大的白蝉立刻振动起翅膀，广蝉那一道大如山岳的金身人头咆哮起来，折损修为，口中金血灿灿，天顶上彩气纷纷，庞大的庙宇一一浮现，砸向【紫座穆灵阁】与『谒天门』！
“轰隆！”
汀兰面色一白，术诀一抬，阁中的五道紫光一同收束，强行稳住灵宝，可李曦明不好受得多，口中隐隐见血迹，却没有半点放松，立刻抬手，低声道：
“他要走了！”
汀兰喘气点头，侧身道：
“休要拦他…”
李曦明其实也没有拦他的本事了，袖中的【分神异体】不断摇晃，已经到了极限，拖住他不见得有多少好处，指不准还毁了这宝贝。
他只将口中的血给咽下来，看着彩光从天上一点一点消散，从眼中消失，紧咬牙关，心中恍惚：
‘望月湖随他们来去的日子……不知还有多久…’
他默默从阁楼间飘下，司马元礼已经卷了衣袍过来，失了【淮江图】庇护，他坚持得很吃力，半张脸皆是金火，露出焦黑的皮肉和雪白的骨头，脖子上则整整齐齐摆着六个洞口，哧哧地冒着烟。
李曦明拱了手，从袖中取出灵丹给他，司马元礼匆匆接过，一言不发，只用青色的葫芦倒水，仔细地去灭脸上的火。
他暂时将脸上的伤势稳住，这才咬牙道：
“还望昭景不忘杨大人嘱托！”
李曦明一时无言，在原地站了短短一瞬，转去看汀兰，这紫衣女子并不意外，拱手向他行了一礼，面色复杂：
“汀兰得了命令，一同向北！”
李曦明一时哑然，有些难以置信地道：
“大人竟然如此放心西线，竟然不置一人！”
司马元礼摇了摇头，答道：
“昭景放心，大将军承诺了…一旦见到广蝉回撤，立刻向北，大漠的主人终究是金一道统，西蜀不可能进犯！”
司马元礼显然不知缘由，仍然犹豫着把这话说出来，低声急劝道：
“此地有大阵——北边的时机绝不能耽误！”
李曦明其实并不吝啬向北，只是湖上无人守备让他有所不安，可一来已经答应了他人，时机不能错过，二来对杨家还算信任，只好敕令了【昭广玄紫大阵】，看着脚底的紫光轰隆隆浮现，果断道：
“走！”
本章主要人物
——
李曦明【紫府前期】
司马元礼【紫府前期】
广○蝉【大慕法界】【魏李】【宝牙金边

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 30/56 | 第1113章《天养》 ↕↕↕

李曦明面前，道：
“不过…出手倒是慷慨！”
此物是为宋帝所赐，自然是无主之物，归来的短短时间内便炼化了，同样是那棕色的小瓮，却浮现出一缕缕淡金色、竖直如同木质般的纹路，内里的暗色稻谷随着晃动微微滚动，却呈现出宝石一般的质感。
李曦明从他手里接过，神妙转移，立刻有股心血相连的触感从掌间传来，微微倾倒，听见内里宝石般的稻谷叮叮咚咚的碰撞声，却如何也倾洒不出来，便发现瓮底写着一排字：
【我神在隰】。
宋帝口中道统泯灭的【天养瓮】，却足足有四道神妙！
最主要的神通就是【蓄合】，称为【民收民纳，自我而始，民采民携，无我不至】，瓮口一动，便有万千收束之光，除去雷火金煞不能收，其余之物纷纷而来，莫可抵御，尤其是水德，奔波而入，有去而无回。
这收取不同于寻常神妙，不止死物受得，连光电幻象、飘摇赐福乃至于活物亦能收！
李曦明心中一动，便见李周巍笑道：
“释修撞见，可要吃点亏，尤其是那慈悲道…本就喜欢立小释土，放什么护法大士，撞了这灵宝，摩诃还好些，怜愍恐怕是术法尽废，唤出来的灵体立刻就飘飘堕下去了。”
“晚辈略微试了试，估算着如能把怜愍打个半死，同样收入其中，使之求天不应，问地无能，虽然在这方面上不如那【淮江图】，却也是奇妙的法子！”
李曦明略微点头，突然开口道：
“既然如此，这宝贝斗起『上巫』、『鸺葵』也是顶有用。”
他随口答了，继续研究起宝贝，稍次一些的神妙叫做【明齐】，同样极为奇特。
所谓【明齐】，和李曦明身上『集木』的【裨庭青芫玄鼎】的【布新】颇为相似。
【布新】是使鼎中受了伤残的灵植缓慢恢复，汇聚灵物，可【明齐】能叫【天养瓮】容纳海量灵资，随着时间推移凝聚一道【粢土】。
这道【粢土】养在瓮中，为瓮主神，性在『角木』、『宝土』，可以滋养灵根，与之相互感应，全其性命！
除此之外，还有一道是用来保存性命的，称为【保养】，要求颇为奇特，只能应在客位，不能应在主位，倘若有修士受了重伤，法躯崩溃，灵宝主人便可将之收入其中，暂时稳住。
可倘若是灵宝的主人自己受的伤，除非有另一个人接替过这灵宝，替他成了主人，否则这一道神妙是不能随意施展的。
余下最后一道神妙，叫作【泰祭】，倒是罕见得多，是用来祭祀、夺取血气的……如若用这【泰祭】收三四百个修士，养出血气，可以用来疗伤、滋养他物。
这倒是让李曦明略有异样，心中很快转了念头：
‘看着这神妙表现，如果配合上第一道神通【明齐】…收个重伤紫府进来，却其神通，取

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 31/56 | 第1124章《臣制》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

厉害，连阵法都不过是筑基级别，却极有格调，显现出崛起于乱世的从容与大气。
一如方才的女子。
他随意看了，散起步来，稍稍转了个弯，便发现正中的柱子上明光闪闪，定睛一看，刻着一行字，字迹果决有力。
“大漠城墙倾圮，采气尤艰，我死则有天光荟萃，沙烟滚滚，煌元四溢，特以阵法束缚，以资后人。”
“李氏子弟曦明。”
司马元礼呆呆地注视了一瞬，心中拂过许多复杂的情绪，似乎明白了什么，直至此刻，他才意识到当年坐镇宗门，听到李曦明成就时的失措有多么无知。
‘是日俯瞰群雄，以为尔尔，殊不知天下英才辈起，潜游渊底，舍身忘我，以图一跃！’
他如此沉默、如此失措，连青年踏空而入，立在山间都未曾第一时间察觉，愣了一瞬间才转过身来，面上重新挂上恭敬的笑容：
“见过魏王！”
青年似乎刚刚破关而出，慢慢睁开那一双金眸，隐约能见其中火焰升腾，灼灼而动。
“不必多礼。”
司马元礼笑着迎他，见着李周巍轻声道：
“请真人过来，有两处安排。”
“第一，本王要外出去一趟西海，请真人告知大将军，严加防范赵蜀。”
若不是这事情已经在李遂宁口中得到验证，李周巍、李曦明难以放心地同时离开望月湖，可即便如此，该安排的也绝不能少。
“第二，借【淮江图】一用。”
几乎是他开口的同时，这位青忽真人极为自然地解下腰间的图卷，捧在双手之间，没有半点犹豫、思考，送到李周巍面前，道：
“青忽谨记王命。”
李周巍那双金眸饶有兴趣地闪动了一下，意识到眼前的真人早有准备——兴许在广蝉陨落之后，已经随时等着他这位魏王‘借’走手中的【淮江图】了！
可面对这样一道明阳至宝，那双金眸之中没有半点贪恋：
“不必忧心，事情办完了，一定还给青忽道友——该给的补偿也不会少。”
他随手接过，单手持住，举至身前，轻轻一抖。
“哗啦！”
那一道束缚画卷的、绸缎一般的细绳即刻消散，光彩昭昭，温润柔和，这道灵宝即刻展现出真容！
便见江水滔滔，起伏绵延，笔风如浪如蛟，翻滚波涛，不像是展开了一幅图，更像是展开了无尽的纯白，耳边立刻响起滚滚的江河咆哮之声，却有天光乍现，雄关耸起，巍峨的城墙立在江水之中，任凭万般汹涌不动。
几行金光浮现在卷尾。
司马元礼目光动了一下，就仿佛看到了什么可怕之物，浮现出几分惊惶，很快移到地面上去。
这东西在他手里几十年了，从来都是：
【淮江图，博野崔彦，征和三百一十七年】。
白纸黑字，极为分明，没有半分错漏——乃是真君笔迹！千百年来从未改变过！
可随着眼

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 32/56 | 第1125章《行事》 ↕↕↕

出：
【天乌并火】！
猞鹄显然认出这臭名昭著的火焰，或者说明白并火没一个好东西，当下面色大变，一边捏碎玉符，一身正木幻彩沸腾，坚强如金，骤然合手：
“『背南行』！”
霎时间，天地之间浮现出无穷无尽的狂风雷霆，交叉汇聚，席卷而来，【天乌并火】的火焰骤然明亮，却东倒西歪起来，此妖的身形则变得无限轻忽，始终游离在汹涌的火焰之外。
‘背南行…原来有号令风雷，得以避火之妙！’
李曦明与司马元礼探讨过了此道，故而明白得极快，此刻略有遗憾地收掌，已有一片天光从天而降，化为煌煌天门，往猞鹄面上落去！
‘不好！是要我性命！’
猞鹄骤然抬眉，惊出一身冷汗，面色难堪，来不及多准备，只抬起手来，果决地抽出一符！
【道牝玄彩符】
这东西是他早年换来，用于保命，敏锐的嗅到对方是有备而来，他没有半点迟疑地用了，身影立刻化为滚滚牝水消散。
眼前的景色极速变化，猞鹄还来不及喘出一口气，却又有一道天门从天而降，通透如玉，洁白光明，在他难以置信的瞳孔之中迅速放大！
比先前的那道还要霸道恐怖！
‘还有一位！’
天光大亮，云彩消弥，天际之上，一身麒麟玄甲的青年已经持戟而立，手中的卷轴赫然展开，重重色彩如瀑布般从天降！
明阳灵宝【淮江图】！

============================================================
第1126章 宝瓮
============================================================

猞鹄虽然没有多少本事，可这么多年的修行下来，基本的眼光还是有的，如何识不得天上的宝贝？心中大怖，急道：
“两位真修…可是有误会在？猞鹄在此地修行多年，从未有什么得罪之举…”
他嘴上虽然求饶，行动上却没有半点迟疑，那身子急速一翻，棕色的衣袍片片乍起，竟然在原地化为一座大如山岳的棕羽黄鹄，偏偏羽下是一对利爪，那双瞳孔竖着纹，凶戾残忍，如狼狈之属。
这妖物血脉不俗，一翻身引得地动山摇，露出血红一片的腹部，两足驾在天门之下，试图向上举。
可这一身墨甲的男子站在天门之上，如同太室之山，无论他用出了多大神通本事，却不能撼动这天门一分一毫。
而那一道神通明明灿灿地镇下来时，亮起来还有男子手中的画卷！
“轰隆！”
雄关之下冒起无数险峰，片片白石，尖锐如剑，种种明阳之意浮现，钟鼓齐鸣，在峰中蜿蜒的江水飘摇而下，将这神通上下左右一同锁死！

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 33/56 | 第1126章《宝瓮》 ↕↕↕

罩的铜光之下再度跳出一戟影，砸在青光之上。
“咔嚓！”
他这宝珠不过灵胚而已，在并火面前本就以极为恐怖的速度衰落下去，哪能受得了这一砸？唯有一片支离破碎，那火焰汹汹，立刻冲上面来。
他一阵胆寒，那大嘴一张，浮现出密密麻麻的利齿，其中是血流成河，白骨垒塔，阴魂滚滚，哀嚎无数！
这大妖一捏一吹：
“嗷！”
如同金石、雷霆般的尖啸声。刹那间响彻天地，滚滚的阴气喷涌而出，终于让这一座光明无限的天门有些动摇起来，李周巍总算正眼瞧他，点头道：
“千百年总算是没白修！”
李曦明命神通运转，同样看得通透，暗暗点头。
这一道阴啸如若不是在神通与灵宝共同镇压之下，威力也相当厉害，至少能让他李曦明停下手脚来全力抵挡，如若猝不及防，还要受伤！
便见李周巍面上亮起密密麻麻金纹，将那一柄长戟凭空立在天际，随后两手一撑，盖在天门之上。
有些摇晃的天门复又稳定了。
猞鹄这一口阴气不知修炼了多少年，简直是浩如烟海，漫如广漠，哪怕【天乌并火】与『谒天门』源源不断地消磨抵御，仍然让这座天门之下越来越黑暗。
可也仅此而已。
这片黑暗足足持续了小半个时辰，终于衰落下去，重新传来那妖物看似求饶实为试探的话语，李曦明忍不住道：
“【淮江图】与『谒天门』的配合…实在是太恐怖了。”
李曦明感慨了一声，李周巍则摇头道：
“此术不弱，可惜『谒天门』本就能镇压阴邪，化解怨气，如果换成别的道统，凭借水磨功夫，也能让我的神通动一动。”
可滚滚并火之中，猞鹄已是双眼潸然，五官无一处不痛，几百年的积蓄一朝用完，甚至到了法术废绝的地步…他终于不肯隐藏了，呼道：
“既是江南前来，恐怕是知晓我前缘，灵根我愿献给两位大人，只求一命尚存！”
并火熊熊，仍不肯放，偏偏头顶上的神通在灵宝的辅助下威能无限，任凭他怎样挣扎都没有半分动摇，随着一缕又一缕的亮白色火焰跳向法躯，猞鹄一片绝望：
‘『明阳』霸道，『并火』毒恶，我命绝矣！’
他猞鹄如何不知明阳本事？『谒天门』的名声更是大得很，若是他神通超过顶上的青年，或者至少能混个平手，这神通都不足为惧，可一旦落入这种神通道行皆不如的地步，被镇在底下，那就是求天天不应，叫地地不灵！
‘换个别的神通来，还能搏一搏，可此术在上，唯一的牝水符又被我用了…’
他明知性命无存，依旧呼道：
“愿以身家性命相赠，只求一点真灵走脱！”
他在里头痛苦不堪，受并火焚烧，外头的李曦明则驾着天光，两指并在身前，催使火焰，颇有些惊喜：
“灵

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 34/56 | 第1159章《兑在缺》 ↕↕↕

金铁纠葛的声线：
“前辈五十年不应，我本以为是金一所患，庚兑大防。”
他这话语如同铁石，飘入重重迭迭的松针之中，砸得这些碧绿青白、暗藏金黄的枝杈飒飒响起来，程郇之久久地立着，却并未听到回答。
一片寂静。
程久问跪了许久，抬起头来，这位兑金剑仙已经不见了，重重迭迭笼罩在树梢的青光也飘散如烟，唯有那一重迭一重的松针，仍固执地在寂静的夜里微微晃动着。

============================================================
第1160章 湖上
============================================================

光影在湖水中流淌，司马元礼乘了风来，一点点靠近那波光粼粼的湖面，攥紧了手中的葫芦，另一只手解下腰间的画卷，满心忧愁。
杨锐仪为何派他来此，司马元礼是很清楚的。
‘紫烟是仙元大宗，真武亲爱，又有大真人在外藏匿突破，汀兰也好、文清也罢，性命都是很宝贵的。’
局势山崩海啸，一口气奔向不可逆转的境地，到了这等血战之时，而那些个修武持玄，乃至于邻谷兰映、诚铅这些人，并不适合冲在第一线。
除去【淮江图】应送到，他司马元礼至少还有一份遗产，元修真人曾经是越国符道大宗师，至今为止，他根本没有动用多少符箓，杨氏都是看在眼里的。
‘难啊…’
他满心苦涩，一路匆匆，眼看着那天门已经近了，墨袍男子正盘膝坐在天门下，天光灿灿间，那柄长戟立在波涛里，纹丝不动。
司马元礼一直到了跟前，低下眉来，道：
“魏王！”
水面上的凛凛之光动弹了一瞬，青衣男子从袖中取出一枚墨黑的石盒来，低眉垂眼，道：
“我半途遇上了林道友，他千叮咛万嘱咐，让我将此物交给魏王。”
李周巍侧首，司马元礼便将这枚墨盒开了，将其中的圆盘端在手里，便见金黄一片，上绘八方符文，围绕淡白密咒，正中金灿灿光耀耀。
【冲阳辖星宝盘】！
此物乃是宁国的开国重器，江北苏氏的传承之宝，虽然打造而成的年代很是接近，可其神妙威能并不低。
李曦明当年只是借用此盘，便以一神通之身打伤紫府中期的赫连无疆，如今这宝盘见了白麟，霎时间灼热起来，重如千钧，让司马元礼双手微微一沉。
李周巍金眸微动，灵识扫过，发觉此物已然无主。
“此役过后，我必往而亲谢之。”
寻常灵器哪怕是无主，炼化都需要时间，可他只手接过，这枚宝盘已经认了主人，落到他眉心里头去，化为冲阳辖星的斜匚淡金

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 35/56 | 第1160章《湖上》 ↕↕↕

可其神妙威能并不低。
李曦明当年只是借用此盘，便以一神通之身打伤紫府中期的赫连无疆，如今这宝盘见了白麟，霎时间灼热起来，重如千钧，让司马元礼双手微微一沉。
李周巍金眸微动，灵识扫过，发觉此物已然无主。
“此役过后，我必往而亲谢之。”
寻常灵器哪怕是无主，炼化都需要时间，可他只手接过，这枚宝盘已经认了主人，落到他眉心里头去，化为冲阳辖星的斜匚淡金纹路，流淌着暗沉的白光。
他微微眯眼，感受着涌上心头的种种神妙，嘴角勾起。
‘好宝贝！’
司马元礼却未停止，立刻从袖中取出一枚瓷瓶来，端在手心，踌躇再三，轻声道：
“魏王在此地驻守，昭景真人极为忧虑，这两日找了各家求宝，最后寻到属下此处。”
“当年东火坠落，是由宁前辈与张真人二人处置，可帝身降在豫馥郡，我家大人有过机缘，得过一枚【次显广阳宝丹】，今日献给魏王。”
李周巍低眉扫了一眼，已经端详了瓷瓶中的东西，道：
“【白杜血】？”
“正是！”
李周巍虽然不通丹理，却能看出此物所用灵资，其实李曦明早早为他备下了麟光照一丹等诸药，可比起这等灵物所炼的宝丹还是差了一筹。
“稍后有了机会，补还给青忽真人。”
眼下李周巍收下，司马元礼这才退出一步，双手捧着那【淮江图】，沉声道：
“还请魏王持图！”
此言一出，这金眸青年转头看来，笑道：
“真人不过这一道护身之宝，给本王好说，眼下的大战不同寻常，可有准备？”
司马元礼恭声道：
“君上亲召我入宫，赐下了【岭穷玄水石】！”
李周巍遂点点头，道：
“大将军有何安排？”
司马元礼答道：
“大将军并未告知，可听闻他亲攻山稽，司徒霍等人已在湖边准备接应…那位…”
他说罢这话，抬头望了望东方那高耸入云的山峰，着眼那一处雷霆滚滚，秋露纷纷，道：
“应当成了。”
他话语落下的一瞬，天空中。已然升起万道粉光，如同千万朝霞，从云层中穿透而出，等着那祥云移动，方才隐隐约约见了底下的千万只眼睛！
这霞光落在李周巍的眸子里，让他冷笑起来，骤然接过画卷。
这道灵宝脱离青衣男子双手的一瞬间，司马元礼只觉得眼前一空，赫然发觉此物已经与自己断了联系！
他心中一震：
‘原是早早留情了！’
“轰隆！”
天空中的云彩极速汇聚，庞大金身镇压而下，听着梵声大震：
“数月前匆匆交手，不曾尽兴，还请魏王赐教！”
“咚！”
遮卢千眼齐动，那股黑暗已经攀上天际，庞大的夕阳坠在天边，那长戟如一道金色孛星穿越天地，拖着长长的白光杀来！
遮卢一腔话语是毫不畏惧

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 36/56 | 第1161章《感应》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

多神通的压制之下恐惧般地陷落下去，露出一片片支离破碎的湖床，湖岸以一种恐怖的速度开始破碎，入海口则迅速扩大，竟然已有决湖入海之势！
天地中的神通以一种诡异的氛围僵持起来。
‘一旦开战，极有可能使咸湖一地破损，大地下沉，海水倒灌，以至于剑门、山稽、玄妙三地化为碎岛！’
李周巍亦低眉等着。
仿佛是一瞬的时间，那被压入湖底，甚至是缩入水脉的湖水突然得了解脱，重新上涨，发出轰隆隆的响声，每一寸泥土都散发出玄妙的光泽，如同精铁打造。
天空中的神通齐齐一亮，骤然同时出手！
“轰隆！”
最先悲鸣的竟是太虚。
每一道神通都闪烁起来，泾渭分明地笼罩在一块块天际，太虚也随之骤然分裂，充斥着大小斑点的空洞。
一道金光飞逝而来。
“咚！”
遮卢身上的太阳之光还未彻底褪去，只觉得眼前有金色碎开，如同撞翻了染坊，五颜六色的幻彩在眼中炸开，两眼又酸又痛，暗暗悚然：
【乾阳镯】！
漆黑的色彩笼罩天际，魏王已跃空而来，那一柄金戟如同一片捏在手里的金色，赫然而来，【三报入世莲】一时不能来援，却有羽衣男子掐诀而降，唤出庞大的大梁玄印！
李周巍的长戟晃动着，那一股浓厚的色彩在戟中汇聚，却并未照耀而出，亮起的是那一道山河壮丽的【淮江图】！
拓跋氏的宝印闻名天地，如今积蓄已久，仅凭一道神妙难以抵御，而这灵宝一经亮起，化为重岩迭嶂中穿梭而出的明亮金关，将横压而下的宝印挡住，更叫李周巍满身光明。
神妙【光澜】！
【淮江图】身为灵宝，神妙无穷，第一重便是这【光澜】之能！
此神妙非明阳修士不能催动，与李周巍体内三道明阳神通感应，加重性命、增添法力，竟然又在他身后照出三重天门！
这明关天门相互交迭，正中朦胧一片，照耀而下，直奔遮卢而去，这摩诃方才被乾阳镯所震，不能自主，更不能反应，登时被照了个正着！
他只觉得重锤落面，不能动弹，笼罩天际的黑暗霎时间褪去，李周巍目光平静，长戟横扫，已至身前！
拓跋赐面色微变，迈前一步，双眼化为玄黄之色，神通赫然催发：
『闇天殃』！
李周巍只觉得一串金环在眼前砸下，那股祸乱之力涌入脑海，却被清凉之意化解，邃炁则从四肢百骸之涌现。
『君蹈危』正在冲杀之时，本该有化解之能，可邃炁神通变化万片，随着眼前男子的骤然掐诀，竟然与神通『代行妨』响应，在他的法躯内外显化出晞炁神妙！
李周巍却毫不动摇。
【明彰日月】！
性命寄于一府对法躯的高超掌控让所有喷涌的晞炁暂时停滞不前，『君蹈危』的金色花纹却因为围攻而霎时感

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 37/56 | 第1161章《感应》 ↕↕↕

。
【南帝玄擭】。
当即有离光浮现，如同云霭中析出的道道金阳，落向遮卢法身。
遮卢早早体会过这道术法，心中早有预感，哪曾想落下的并非道道金网——而是一道滚滚如焰的离光！
这道离光似火非火，反倒像是撩起的一片火焰，色彩却极为恐怖，毒辣地向他的额头钻去！
遮卢嗅到了极为危险的气息，眼底的色彩微微一变，面上一副魂不附体的模样，身上的千百眼睛赫然转向，照出朦胧的紫光，欲将此物定住。
可这道明阳离光如同暴雨中的一叶扁舟，任由海浪怎样兴落都不能打翻，他修行多年的紫光竟如无物，任凭此物犹如游龙般落来！
‘啊？！’
他的骇意瞬间从面上蔓延到了心底。
‘这是…『君蹈危』？！！’
可他的一切念头很快泯灭，离光点点，先是落在他金灿灿的额头上，很快以一种恐怖的速度穿梭而下，砸进他的法身内部。
“轰隆！”
庞大的离火风暴裹着明阳天光顷刻之间在天际炸开，恐怖的风暴让几乎所有神通纷纷侧目，齐齐一骇：
‘这才交手几合？！’
李周巍当年选择此术，便是首重此术性命感应，能困能杀，对资粮的要求极低，而自身又性命有异，能够相辅相成。
这套术法到了李周巍手里，立刻绽放出了截然不同的色彩！
而【冲阳辖星宝盘】收入眉心，本有增幅，【淮江图】又有为主人加重性命之能，最因为重要的是，此刻的他受人围攻，已经感应白麟命数！
如果说李绛迁的箓气【贪罟玄离】是大大放大性命感应的结果，那李周巍持起白麟命数，便是从根源上使这术法的威力暴涨，越过了那一道玄的门槛，登堂入室，达到了这术法三重中的第二重离光，满是杀机！
也正是因此，李周巍在持起【南帝玄擭】之时，才会选择冲杀而来！——此离光乃是性命感应，与李周巍性命相连，他道行又高，立刻通过逼出精血加深了性命连接，而他正在冲杀，『君蹈危』之力立刻便覆盖在这术法之上！
这才叫遮卢大意之下失手！
这一抹离光在天空中炸开，这位摩诃量力的脑袋已经化为了涅粉，空荡荡的脖颈处满是粉碎痕迹，跳动着一串串明亮的离火，恐怖的离火痕迹顺着他的金身流淌下，灼烧出一片片熔岩般的金红色。
终日睁开的千百道眼睛齐齐闭起，骤然泪流。
李周巍的白麟命数不过感应了四成，这一道离光却占了出其不意之威，叫遮卢头一次伤势动摇了根本！
尽管【南帝玄擭】的恐怖消耗让李周巍面色一白，这位魏王却远未停止，顺势驾着『君蹈危』的冲杀之力而来，『赤断镞』的神通沉郁，如驾仙銮，轻巧地避过落下的【晞光分仪宝台】。
暗金浓厚长钺抽出，麒麟纹路跳跃，杀机

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 38/56 | 第1163章《江淮之变》 ↕↕↕

片暗沉。
‘广蝉…’
他自然明白李周巍的意思——当今的南北不得不打硬仗的局面，主要的推手并非他戚览堰，其实是他李周巍，是广蝉之死。
李周巍之所以用广蝉来比他，正是广蝉亦有不能死的理由，靠山同样是大人物，却依旧陨落，无非他戚览堰的靠山更硬，广蝉能陨落，他戚览堰岂不能？
可他目光平淡，静静地望着天地之中浮现的金光，并不多言语，仅仅是抬起头来，那块翡翠般的宝石迅速闪亮。
他戚览堰一身宝物，【报湮玄雷鼓】是从道统之中借来，【玄仙宝妙紫绸】则是卫悬因之物，唯独这块『正木』灵宝，乃是他成就神通、亲往戚家取来之宝。
淡紫色的光芒吹拂，一道道白色幻彩移位重迭，天顶上雷霆滚滚，如瀑布般降临在湖面上，打向北边诸修，正中心更是凝聚已久，三重交迭，骤然而下！
三雷以极速著称，诸法未落【镇魔斫腹锏】率先而至，一片炸裂的雷光已落在深绿色的『正木』之光上。
“咚！”
【镇魔斫腹锏】本是宛陵天的礼器，撞上的不惧雷的『正木』灵宝，轰隆隆浮在表面，可这雷霆本就是牵制，滚滚雷霆之中，一道金钺已跳出！
‘好快…’
戚览堰立刻倒持术剑，容不得他多施法，那璀璨金光已经极速汇聚落下。
“咚！”
淡金色的光色轰然炸碎，【华阳王钺】在【淮江图】的加持之下威能复增，这『正木』灵宝方才受了剑意，升起的翠绿光幕即刻崩碎！
戚览堰得了一瞬喘息，两掌浮现墨珠来，合在身前，口中咒语急切：
“用法在牝！”
牝水之能骤然运转，险之又险的逃脱而出！
可他的身形刚刚显化，那一柄金锋已到了眼前！
明阳威势甚重，戚览堰有伤在身，失了先机，不得不落入他的攻势之中，可他有了经验，知道这长戟的神妙，临危不乱，立刻松剑击鼓！
“轰隆！”
银白色的雷光迸发而出，立竿见影，不但将这金锋挡住，那道金色亦流淌而出，叫李周巍定在原地。
戚览堰没有半点轻松之色，正要掐诀化为巽风，却神色渐凝，骤然低头。
在这诸物皆定，雷霆肆虐之时，一道长锋已神不知鬼不觉穿越而来，贯入他胸膛！
此物长约一丈，如同长矛，通体光滑，没有半点纹路。
戚览堰一眼便认出来了！
‘【降光营齐锋】！’
‘『逍金』之物！’
他只觉得体内的神通一震，骤然散去。
【降光营齐锋】剑走偏锋，没有太多神妙，将『逍金』的逍遥藏养、避走红尘的性质发挥到了极致，这才能穿过雷光束缚，可正是因此，此物贯穿而过对戚览堰的干扰也并不强烈，凭借他的道行，本能强行运转神通！
可麻烦之处在于…这逍金入体，竟然触及甚至激发了程郇之的剑

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 39/56 | 第1163章《江淮之变》 ↕↕↕

他的身形刚刚显化，那一柄金锋已到了眼前！
明阳威势甚重，戚览堰有伤在身，失了先机，不得不落入他的攻势之中，可他有了经验，知道这长戟的神妙，临危不乱，立刻松剑击鼓！
“轰隆！”
银白色的雷光迸发而出，立竿见影，不但将这金锋挡住，那道金色亦流淌而出，叫李周巍定在原地。
戚览堰没有半点轻松之色，正要掐诀化为巽风，却神色渐凝，骤然低头。
在这诸物皆定，雷霆肆虐之时，一道长锋已神不知鬼不觉穿越而来，贯入他胸膛！
此物长约一丈，如同长矛，通体光滑，没有半点纹路。
戚览堰一眼便认出来了！
‘【降光营齐锋】！’
‘『逍金』之物！’
他只觉得体内的神通一震，骤然散去。
【降光营齐锋】剑走偏锋，没有太多神妙，将『逍金』的逍遥藏养、避走红尘的性质发挥到了极致，这才能穿过雷光束缚，可正是因此，此物贯穿而过对戚览堰的干扰也并不强烈，凭借他的道行，本能强行运转神通！
可麻烦之处在于…这逍金入体，竟然触及甚至激发了程郇之的剑意之伤！
这却不仅仅是神通散去而已，戚览堰面色一白，若不是腰间的紫绸骤然收紧，这真人差点当场吐出血来。
他神色极差，顾不得的太多，头顶上的天门已经顶着熊熊紫焰，骤然而降，李周巍如今这幅气象，又有【淮江图】镇压，戚览堰还真不敢以身涉险！
好不容易争取的先机丢失，他只能即刻抬手，再度亮出那白瓷玉瓶，晞炁喷涌，纷纷而来，化浓厚云海，抵御在天门之下。
一步慢步步慢，这短短的瞬息时间，天色骤然黑暗，天空中的青年双目明亮，夕阳爬起，贯穿天地的浓厚黑金光柱已砸在戚览堰身上。
“轰隆！”
这少年如同陨星坠地，狠狠地砸在滚滚的大漠之上李周巍仍然站在原地，乌焰飘飘，【冲阳辖星宝盘】已然感应！
【冲阳辖星宝盘】极为特殊，内里的神妙会提前积蓄，正持也好，倒持也罢，每次斗法只要利用神通勾连即可，却只能用上四次，每用一次就会有一圈符文由明转暗，等到四次用完，施法时间就会大大延长！
他曾用逆持躲避过一次，此刻四道星辰三金一白，眉心之处的冲阳辖星赫然旋转，由逆转正！
上曜正持，杀伤之光！
“咚！”
这光纯粹灿烂，迅速接过【帝岐光】，撞在大地之上！
戚览堰已然跪坐在地，被这杀伤之光震在神通之中，浑身上下满是金色灿烂的光彩，撑在地上的两只手微微颤抖。
如同滚烫熔岩的金色天光从他的两颊流下，胸口的青色宝石冒着白烟，『角木』神通与『正木』神妙紧紧勾连，前赴后继地挡在身前。
眼看着这杀伤之光渐渐减弱，少年一点一点直起身来，可李

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 40/56 | 第1168章《青阶》 ↕↕↕

，更多的是放在心里，可李周巍几乎同时联想起来了：
‘金一、上青…’
‘上青修行避世，金一外出居山…’
‘金一并非上青的凡间道统，而是并列的两条道轨。’
当年前去西海捉了妖王回来，李周巍可是听过这么一句话的：
‘通玄首徒，上青年年攀附的氏族，大梁代代祭拜的仙主…’
这几乎是肯定了这位真君的出身，他本身乃是通玄大人物的血统，却很有可能转世之后得了青玄道统人物的指点，甚至拜在青玄之下，并且大概率不是太阳道统！
而这样一位人物，至今还保留着【太元】这个字号！
一旦这个字号与青玄扯上关系，金一道统与落霞戊光的若即若离便有了那么一丝清晰，金羽宗与越国修行界的紧密联系便越发分明！
‘难怪这位金德常青之树…在天下真君、乃至于洞天之中都占据如此高的地位！’
他的心迅速平静下来，将这些东西掩盖进入意识深处，有些遗憾地看了看脚底的风沙。
‘可惜…拓跋赐打破了那一道封锁天地的灵宝，叫剩下的这些怜愍走脱而去…否则…还能有更多的收获。’
不过，如今的收获也绝对算不上少，他不顾体内伤势沉重，赶来此地，亦是为了仙功与这一番气象。
当然，还有重要的收获。
他转过头去，有些困难地识别了一瞬，确认那只玄虎已经被『谒天门』与【淮江图】合一压制，在浩瀚的天光下动弹不得。
‘至少…这一道箓气到手了！’
他那双蒙着彩色的眸子低低地望着，好一阵才回过神来，转向另一侧，这才能辨别出是这位常昀真人到了身前。
张允有些复杂地扫了他一眼，望着他身上触目惊心的伤痕，震动地抬起头来，轻声道：
“罪臣常昀，见过魏王！”
“道友扶正祛邪，助我等收复江淮，宜应有赐。”
虽然张家没有【清琊华枝】，可清琊戊土之灾的威能，身为金一道统的嫡系，张允岂能不知！心中颇为复杂：
‘戚览堰虽然神通平平，可归根到底也是观化子弟，【清琊华枝】这么一照，也将他那双最厉害的眼睛照去了…外表强盛，内里恐怕都快被挖空了。’
这灾劫会越烧越剧烈，李周巍还能立在此地都是难得可贵，张允还是怕极了他突然出什么事情，踌躇地道：
“还请魏王…回驾息兵！”
(本章完)

============================================================
第1169章 玉碎
============================================================

风云席卷，白灰色的光彩在天际凝聚，那一座无上释土照

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 41/56 | 第1174章《孤终》 ↕↕↕

道的弃子，转去入释，如今看来，这里头的蹊跷…可深得很…”
李曦明心中一震：
“你的意思是…刘白是…有意被害的？”
“是与不是，诸摩诃与怜愍都在看着，哪怕再不济，问一问诚铅当时的情境亦可。”
这魏王冷冷地道：
“早知南边也不是什么好东西，如今也是见足了阴世手段…当真是冷血无恩，不耻于有多低，和祂们比起来，落霞倒是有几分矜持了！”

============================================================
第1175章 三界外
============================================================

李周巍的话语罢了，把前因后果一讲，又提及剑门之事，一旁的真人数次变色，沉沉地叹了口气，道：
“原来是这么回事…早以为南北无人可倚，可多少还等他们一个态度，如今一看，果真如此。”
李周巍揉了揉眉心缓解疼痛，道：
“还有个龙属，两张面孔下也是道不尽的心思，只是一时不用理会，抓紧痊愈伤势…早一分便有一分的安心。”
他把这件事情推过，话锋一转，道：
“倒是有两桩事…大鸺葵观的【冲阳辖星宝盘】与司马家的灵宝【淮江图】还在我身上，一道能广阳极，另一道能重性命，压制伤势少不了这两样，借用起来不止一二年的事，还须叔公转圜。”
“好！”
这些东西对方不会提，可自家一定是要去打点的，李曦明连连点头，李周巍顿了顿，提醒道：
“这次大战，司马元礼还取了一枚【次显广阳宝丹】，虽然此人柔顺不强，多有杂心，不过讨好之举，可也算砸了血本，不宜欠着他…”
毕竟那枚【次显广阳宝丹】仍在气海中焕发着明阳光彩，如同一轮烈日，不断输送着神通法力，他提醒了这么一句，倒是把话重新折回来，带了点笑：
“至于大鸺葵观那一边，等着伤好了，我会主动去见一次，这次大战，给我最大惊喜的宝物就是这一件【冲阳辖星宝盘】了！”
李周巍这话毫不夸张，【冲阳辖星宝盘】虽然在这场大战中不算足以决定胜负的手段，可整场战斗下来的神妙之玄可谓是顶级的：
“要走脱有乱星动摇，要攻伐有上曜杀伤，不需念咒施法，便有四次机会可随时取用，即便用罢了，也不过是跟寻常灵器一般多了个掐诀念咒的时间。”
“况且…还有辅助阳极的神效！”
李曦明即使不曾见过这宝盘施展神威，此刻也颇有认可之色，当年他可是借用过此灵器，印象深刻，换取【华阳王钺】时还暗暗对比遗憾过…
眼下便道：
“我当年

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 42/56 | 第1177章《离火道途》 ↕↕↕

李家二人应答，箕安已从袖中取出一物——乃是一指长，筷箸粗细的赤金色道簪，尾部锋利，带着一股浓烈的赤煞。
他先是放在手心，让两人看过了，再用二指夹住，轻轻一甩，竟然就地变化为一柄道纹长枪！
此枪长一丈二尺，枪尖九寸，作方棱四边之状，遍布着暗红色的道纹，滚滚的离光之煞涌动其间，如同地火岩浆，光暗参差。
箕安扫了一眼，瞥见李曦明眼中的惊艳之色，笑道：
“此乃【赤金百转枪】！”
李绛迁静静转了转头，面上浮现出些许笑意，道：
“老真人真是有备而来。”
箕安不见他意动，心中忐忑起来，口中娓娓而来：
“此物正是从【渑夬天】中而来，乃是古代兜玄道统之物——道友须知，这【南火天府】就是兜玄之物，足见兜玄对离火的精通…此物传承久远，绝非寻常！”
李曦明道：
“道友的意思是——这是灵宝？”
箕安一顿，明白眼前两人是见过好东西的，尴尬道：
“那倒是算不上，【渑夬天】比【宛陵天】关闭时日还晚…虽然品质极高，却不能算入天变以前的手笔，更不能与三玄嫡系的灵宝相比，更别说镇压道统的清琊华枝一类…”
李曦明看了这一阵，略有估量：
‘品质上与【镇魔斫腹锏】相近，可离火道统正对，能将神妙发挥圆满，至少是【华阳王钺】一级，在【淮江图】之下。’
大部分的灵器威能大多与道统是否符合有极强的关联，李曦明如今弃之不用的【赶山赴海虎】在灵器中也勉强算得上中品，只可惜道统不符合，而强如【镇魔斫腹锏】，不修玄雷，也不过落到勉强趁手的地步。
‘也该找个时机换一换。’
他在想这一头的事情，李绛迁则扫了眼前的灵器，故意按住不表：
“我听说过北海坠落的一洞天，原来是【渑夬天】，是什么个道统？又因何而坠？”
箕安微微吸了口气，斟酌道：
“此中的关窍，老夫也不甚理解，只听说什么天素、什么宛陵道统，总之是利用这些兜玄遗产，再去开启他家的洞天…可这一次不同，这洞天中还有不少修士，或被人择了天才走，或寻了地方安置，至于道统——叫做【玄泗道统】。”
他迅速抬了头，转过话来，诚恳地道：
“愿以此物换取『大离书』功法与灵气，还望贵族成全我道统！”
李绛迁摇了摇头，笑道：
“前辈兴许不晓得，我这功法古朴，并非寻常之物，足以作为仙宗镇压之宝，一旦练成，有一口心火涌动，足以媲美紫府，不是寻常功法能比的！”
‘难怪我观他气象非凡！’
李绛迁并没有直言自己是六品功法，而是旁敲侧击，箕安神色大震，心中的判断得到验证，抬起头来，不惊反喜，道：
“那便更好了！”
他很

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 43/56 | 第1183章《金书》 ↕↕↕

，低眉看了看腰间微微温热的玉符，心中微微一动，点头道：
“此事先不急，容我外出一趟。”

============================================================
第1184章 黜阴法
============================================================

李曦明听了这话，斟酌片刻，道：
“只是你体内的戊光，方才祛除，如若贸然外出，灾劫感应，指不准又兴起了。”
李周巍摇头，道：
“这却无妨，我不往外走动，亦不出手，只是心有预感，要验证一二，叔公稍待。”
李曦明放下心来，收了神通，落回到纱帘之后，在飞速远去的日月同辉天地光彩中化为一片白光，李周巍回过头来，漆黑的大殿已经浮现在眼前。
这一刹那，他清晰地感应到四肢百骸之中涌现出浓厚戊光，以一种越来越快的速度升腾而起，欲要顺着他的伤势猛扑而上。
‘『赤断镞』！’
那一圈残日立刻浮现在他身后，一缕缕大漠风沙般的黑暗围绕在身周，加之眉心处骤然亮起的冲阳辖星，这戊光肉眼可见地减缓了。
李周巍特地感应一二，有了估量：
‘有『赤断镞』与【冲阳辖星宝盘】、【淮江图】的配合，只要不出手应敌，戊光的增长尚在可接受范围之内，在外界三个时辰，只需要回到天地里修养一刻钟。’
毕竟是借用【玄闳术】来祛除戊光，多一分耗费就用去一份清气，李周巍毫不浪费时间，下一步踏出，已然越过重重太虚，到了一处简洁的洞府之中。
那少年正埋头苦思，听了动静，敏锐地抬起头来，却被眼前的景象惊得立起，瞳孔一阵放大。
这属实怪不得他，这位魏王的模样——实在可怕。
那浓厚的彩光早已褪去，密密麻麻的裂痕转为黑色，却更显得惊悚，那一双金灿灿的眸子又化为了一片碎裂的黑色，立在大殿之中，犹如鬼神。
李遂宁历经两世，还没有见过李周巍这幅模样，一时吓得够呛，急匆匆离席而下，拜道：
“晚辈惊扰王上闭关，罪莫大焉。”
李周巍摆手，笑道：
“斩杀戚览堰，恐怕又坏了好多家算盘。”
李遂宁唯有贺喜了，道：
“如此一来，至少少了个刻意针对明阳的人物，尤其在这难得的太平时日，我等大松了口气…也不必担忧北方针对了。”
李周巍踱步上前，问道：
“江淮可还有战乱？”
李遂宁思虑片刻，道：
“如若今后未有大变动，应当还有一场劫数！”
李周巍沉思起来，李遂宁却不曾把关注点放在大局上，而是道：
“只是大人身上的伤势，不好处置

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 44/56 | 第1232章《漠战（112）（潜龙勿用加更21113）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

【天乌并火】威名赫赫，单垠又修行『集木』，哪怕是大真人，亦不能不惮，他松了手上的神通，从袖中端出一物来。
此物竟然是一碗，翡翠打造，通体古朴，唯独碗沿刻着长怀二字，随着这老真人轻轻摆手，青色的光立刻从其中倾泻而出，化为满天瀑布！
‘『合水』！’
并火能叫诸物避退，铅汞凝化，木土作焚，打斗之时几乎没有天敌，唯独水火之间，这一道同为大圣的真螭道统可以较量一二！李曦明见了碗上长怀字样，心中暗明：
‘是有备而来！’
他手中的并火虽然威能无穷，却一时间被满天瀑布般的合水镇压住，眼前的大真人却抓住了这瞬息的机会，一身神通勃发，全力出手！
『诸蓼会』！
顷刻之间，碧绿色的海洋扩散开来，万千草木覆盖而上，带着强烈的囚禁封闭之意，太虚中的泥浊般的沉重感再次浮现，李曦明全力以赴，明亮的天门从天而降，坠在海洋之上！
“轰隆！”
沉闷之声响彻夜空，让李曦明悚然而惊的是，一向以镇压打磨为名的『谒天门』就这样轻轻地沉入诸木之间，并未掀起太多波涛。
‘不好！’
李曦明的计划瞬间被打乱，心中大骇，那大真人却没有半点意外，已然迈出一步，手中『隼就栖』的光彩再一次浮现！
明明不是镇压，李曦明却觉得浑身凝滞，行动慢了数倍，【淮江图】已经捏在手里，却以一种如同龟爬的速度慢慢展开。
对方的神通却已经到了面门上。
值此关键之时，这真人果断放弃了移动的念头，腰间青尺骤然响应，荡漾出一圈圈青黄色的水波，让奔袭而来的神通稍稍慢了半拍！
紧跟着涌起的是浩荡的紫水，将李曦明环绕在内，以一种浩瀚之力骤然一拽，竟然将他硬生生从这神通中扯动了一丈，那一掌失了方向，终于按在了他胸膛之上。
李曦明面色骤然一白，可从他身后跃起的是一道璀璨的少阳之光！
【相火求邪灵阵】！
【相火】。
此光性质奇特，轻而易举穿透了覆盖在单垠身上的神通，毫无阻碍的打在这位大真人身上，让他微微一滞，有了这一瞬的喘息时间，李曦明不但挪开身形，【淮江图】亦飘飞而起，明亮的关隘喷涌而出，镇压在碧光上！
“轰隆！”
整片大漠骤然光明，单垠喷出口火焰，面色依旧平静，只是猛地抬起头来，天空中已经多了一人，簇拥在诸多紫水之中，显得飘然出尘。笑道：
“老东西也成大真人了！”
“邺桧？”
单垠明显与他有几分相熟，眼底闪过一丝不屑：
“败军背主之犬！”
邺桧毫不在意，面上带笑，身后的太虚波动不断，仿佛有什么东西要钻出来，一只脚踩在这灵宝之上，帮助李曦明镇住眼前之人，另一只手抽出术剑来

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 45/56 | 第1272章《关前》 ↕↕↕

至数次大战都不曾动用，本想着在关键时刻能起作用——如今来不及了。
再不用，便没有再用的机会了！
这神通终于显现，让他面上光彩闪闪，显得华贵，面对扑来的金锋，他仅仅是闭上了双眼。
大昇如金龙一般从他的身躯上穿过，像是撞过了一群云烟，飞跃至他身躯之后，并未带来半点伤害，公孙碑则闷吭一声，骤然抬手，凭空捏住一点光芒。
『未阕华』！
这光照耀下，如同滚烫的铁水浇在李周巍身上，烫得天光滚滚，向四周倾泻，李周巍侧脸避过直视，不动声色地起掐诀来：
【南帝玄擭】。
一片离火坠落，如同金锁，叫公孙碑踏出的半步一窒，李周巍已调转长戟，眉心漆黑的光洞显现：
【帝岐光】！
金黑色的千万流光喷涌而出，天际的夕阳光彩骤然下落，将所有流光汇聚成一股，倾泻的在这真人身上。
“噗！”
他面色一阵青白，终于吐出一口血来，如星辰一般坠落！
这位魏王眼中神色波动：
‘『议八辟』…不能抵御明阳逆位之光…’
公孙碑却带着几分趁机走脱的意味，仍然强制维持着『未阕华』不动，消解神通，凭借这『晞炁』对『明阳』的压制，抵御伤势！
这三道攻势几乎没有间隙，公孙碑面色微微发白，直到此刻才稍稍喘一口气，在他头顶展开的却是一片浩瀚的天光山水：
【淮江图】！
公孙碑逊色李周巍的可不止神通道行，还有宝物！
他不得不将两手交迭在胸前，双目明亮，运转了第三道神通：
『乞代夜』。
‘【在阴修邺遁法】！’
李周巍年年修行，他公孙碑又岂能坐以待毙？早已经求了一道晞炁的高明之术，就用在今日！
‘吾代幽夐，在阴与夜，今乞闇暝，有钳他屯。’
他眉宇中一片幽暗，身披尘蒙蒙不见天日之风，颠倒寒燥，将所有笼罩而来的天光收束，连带着身上披挂的离火，通通转化为青蓝之色，被他的术法利用，助他走脱一步，直冲天际！
他竟然就等着这一刻，化阻碍为助力，直往酂门而去！
‘天光之盛，成我走脱之妙法！’
他于绝境之中爆发，面上却没有半点笑意：
‘李周巍无声无息出现在襄乡必有缘故，兴许还有敌人隐藏在酂门之下，挡我回关之路！’
天空中的青年却不急不躁，隐约有笑意，目光平静，公孙碑只看到无穷无尽的黑暗淹没天际，隐约顺着他的遁光一路追来，以比当年更快的速度将他拖入天地。
旋即是青年冰冷平静的声音：
“在阴与夜，有钳他屯…能制火与日，的确有些门道，若是第一次见你神通，指不准让你走脱了去，可惜…公孙碑，『乞代夜』当年你已经用过一次了…”
“『赤断镞』不在火与日里，而在阴与夜中。”

===

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 46/56 | 第1274章《平定》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

，一时间恭敬之声皆起。
滚滚飞尘淹没天地，李周巍轻轻点头，道：
“麻烦诸位了。”
“终究须魏王定鼎之力！”
常昀微微一笑。
这家伙一向是藏拙的，无论和谁斗法都是一拖再拖，当年在大赵麾下时是平庸不堪，如今扯来对付江头首这个术法、释器都不差的大羊山六世摩诃，竟然也打了个半斤八两。
公孙碑陨落，萧地萨虽然坐壁上观，可江头首是有心救援的，没想到被这常昀死死拖住，没能腾出手来——换作是陈胤来，恐怕没这个本事。
李周巍向他点点头，目光终于落在脚底的大阵上。
诸紫府在博野打了一阵，可谓是惊天动地，谯氏缩在大阵里一动不敢动，此刻虽然外界的神通稍歇，谯家人却焦头烂额，无人敢外出，让常昀皱眉不已，李周巍亦道：
“此阵是博野唯一可守之地，是不能丢的…恐怕还是要把贾酂找来，让他去劝降。”
却见一男子迈步而出，气度儒雅，神色沉静，轻声道：
“属下或可一试！”
竟是崔决吟。
他行了一礼，道：
“博野一地，乃是关外沃土，昔年先祖受封于函关，赐食邑于博野，当时之博野，兼并阴陵、襄乡诸地…”
常昀骤然明悟过来，道：
“原来是上曜封地！”
他口中的先祖赫然是上曜真君崔彦！
常昀赞了一声，转向李周巍，道：
“听闻魏王手中的【淮江图】落款便是【博野崔彦】。”
李周巍亦点头，若有所思，拿起了腰间的【淮江图】，崔决吟抬眉道：
“正是。”
他轻声道：
“真君仁以御物，宽而得众，博野家给人足，多受其恩，本以为千年已过，物是人非，不曾想属下攻克襄乡，得魏家之人告知，谯魏二姓曾居博野，多受故国之恩，谯氏先祖曾居三品，乃是真君亲自提携！”
李周巍点头，道：
“你便去试一试无妨。”
崔决吟便乘光而下，停在阵前，轻声道：
“诸位，大赵不敌魏王，已兵败而走，在下故魏关陇崔氏之后崔决吟，请诸修开阵迎王，免遭杀伤！”
听了这话，里头混乱一片，故而有人声怯怯道：
“可是上曜之后？”
真要计较起来，崇州崔氏血缘距离那位上曜真君实在有些远了，这位真君的嫡传血脉紫府众多，皆在魏亡之时殉国，无一幸免…
他也只能复杂地道：
“是。”
谯氏一众筑基，本就没有选择的权力，大战结束，降下来的是谁就是谁了，只期盼落下来的不是先前被拒之门外的那和尚就好，更没想过什么大宋有谁来保他们，一时心动，道：
“还请真人一救！”
便见大阵轰然而启，内里满山裂纹，闪烁着汹汹的紫金之火，烧得上下一片满是裂痕，众多珍贵的灵物、灵木在火间黯淡，阁楼间甚至还躺着焦尸！
而在这大阵开

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 47/56 | 第1311章《参牢》 ↕↕↕

了多久，竟然很快又见到了一片宫阙。
强烈的青光正在前方绽放，让他谨慎驻足，反而听见水浪中的笑声：
“两位道友，何苦再折腾？！还是赶快把那【三正春舆】交出来罢。”
却见了远方的水光，绽放出千万释光，却幽幽地站着一人，乌身通天，抱持玄缶，强烈的威能镇压在河水之中，几乎四处凝固。
而立在其中的是青衣真人，面色难看，庾息倒认得他，是南边的青忽真人，姓司马。
司马元礼手里一边抱着葫芦，另一边持着一枚玄石，这石头说来也怪，不过巴掌大小，却刻画满了崇山峻岭，其上有长水流转，蜿蜒曲折，首尾相连，绵延不断！
其中照耀出灰蒙蒙的光，将这青衣男子全须全尾的庇护了，连带着他身后的女子一同笼罩，从而从容地立在这重重迭迭的释光之中。
庾息与他不熟，自觉这人不算什么，可他身后那真人却一下吸引了他注意，此人一身角木光彩滚滚，面容娇俏，倒还是个老熟人！
‘羊泫采！’
这老人在远方观察，那和尚却出手凌厉，种种乌光倾泻而下，通通砸在这光色之中，却也不过惊起一点波涛，让这和尚的目光越发惊奇，带了点点贪婪之意。
“到底是【岭穷玄水石】厉害！”
庾息目光骤然微变。
‘【岭穷玄水石】！’
当年宋帝派司马元礼前去咸湖支援李周巍，献了【淮江图】，特地取了一物从中作补，便是这【岭穷玄水石】，江南的修士不知其名气，反而北方的修士极为清晰！
‘此物本是【天琅台】的宝物，名气极大，当年的庸王郭武伺凭借此物打下了好大威名，原来传在杨家手里了…’
司马元礼与羊泫采两个紫府初期，能在萧地萨面前支撑这么久，正是全靠了这道灵宝！
如此一来，庾息心中一瞬思虑开了。
‘这青忽自称与李氏几代交好，又是亲家，在大宋之中也颇受重用，若是能借此时机，以救命之恩换取人情，必有大用！’
‘正好，姓羊的也在此地。！’
多了个羊泫采在此，没有叫庾息生起半点加害之心，相反，他出手相助的心思更浓了。
‘此人心软，没有雷霆手段可言，当年的事情说白了也不过一句挑拨，我家既然在新朝立了大功，不必再害她，免得被修武手段发觉，冤家宜解不宜结，正趁着此次机会化解了去。’
他故意压着神通，隐藏身影，准备等个关键时机。
可他是惬意自如，算盘打的极响了，身处于释光之下的司马元礼却已经是脊背发寒，沉吟许久，心中极为不安：
‘越发久了…’
司马元礼自与李绛迁分别后，一路向前，怎么也想不清东方合云为什么会出现在此地，又觉得李绛迁不会无故欺瞒他，越发谨慎。
他兴许在洞天一处真是差一点福缘，当

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 48/56 | 第1327章《太冲观（112）（潜龙勿用加更31113）》 ↕↕↕

眉一挑，五指并作发力，弯月般的长戟当即转动，翻飞如凤，将那白玉玄剑连架四次，打得神光不在，这才动臂转腰，长戟以一种恐怖的速度升起，抡圆了一圈，轰然落下！
乔文鎏连退五步，只觉得手上一松，明亮的金色光晕从面侧亮起，还不待有动作，长戟已经以流星之势砸在了他的面上。
『太冲观』。
少阴光彩闪烁。
“轰隆！”
天光风暴冲天而起，乔文鎏的上半身如同一片垮塌的雕像，哗啦啦砸成满天的香灰，那残躯如同一具土石泥胎，残留在原地。
而他本尊已经后退一步，面上仅仅浮现出一道金色血痕，拉开三尺，手中捧出一青龛来。
“少阴神通…”
青年的声音在空中响起，那残缺的下半身轰然炸碎，金色的残影从中喷涌而出，闪烁了一瞬，如同未卜先知，极为精准地砸在乔文鎏胸口！
【乾阳镯】。
“咚！”
这道霸道的灵宝毫不讲道理地磕飞了飞跃而来抵挡的玄剑，在这真人诧异的目光之中轰然落下，乔文鎏所有手段一瞬被打断，不得不再次化为泥胎炸开，本尊再退，却到了三丈之外！
少阴神通『太冲观』！
这道少阴神通短时间内第二次响应，威能竟然没有半点消减，更胜从前，方才还是三尺，如今一退三丈！
‘果然是有本事的，难怪敢与我一战。’
青年的眼中闪过一丝诧异，【淮江图】却不留情面地展开，将对方脱身而去时留下的青龛镇压住，使之动弹不得。
初战失算，灵宝被镇压，乔文鎏只能暗暗叹气，平复体内波动的神通，捏指在胸，那因为余波凹陷下去的胸口慢慢复原，眼中则神光极灿，作呼吸姿态。
如此一吸，天地中的所有黑暗竟然一瞬间褪去，沉沉在天边的夕阳赫然不见，『赤断镞』的光彩竟然从这城池上空被抹去，露出那绿意纷飞的大阵。
乔文鎏屏息凝神，眼中闪过一丝笑意，身形腾挪向后，欲要走脱而去。
“好本事！”
青年的赞叹声响彻，乔文鎏赫然望见那天空中的青年持戟而立，另一只手搭上腰间，按住腰上那一把不知名灵剑的剑柄，当即抽出！
【天景】！
黑金色光彩喷涌而出。
天色苍茫，血落如雨！
乔文鎏的动作一瞬间凝结在半空，这短短的瞬息凝滞，已有一道离火光色从天而降，似火非火，轰然砸向这身披少阴的真人。
【南帝玄擭】。
乔文鎏不得不张口，放出那黝黑之光。
『赤断镞』！
这漆黑的神通重新涌现，笼罩天际，庞大的夕阳蛰伏在天边，黑暗重新爬上他的脸庞，局势急转而下，可到了此刻，此人竟仍然临危不惧，眼中无喜无怒，似乎进入了物我两忘的姿态。
他径直无视了那光色恐怖【南帝玄擭】，就这样悬空掐诀，太虚立即感应，六道

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 49/56 | 第1327章《太冲观（112）（潜龙勿用加更31113）》 ↕↕↕

‘好道行…我堂堂少阴真人，竟然在他手里就撑了这么一会儿…’
乔文鎏心中错愕与失落交织，刚刚捏起的双手再度松开，沉沉叹了口气，似乎并不在乎那锋利的戟刃在自己脖颈处划出的裂口，沙哑地开口：
“魏王…厉害…乔某自大了…”
“锵！”
那锋刃轻轻地从他的肩胛骨中拔出来，发出金属摩擦的刺耳声音，乔文鎏听到了青年的声音：
“乔道友才是好本事。”
李周巍此话可是真心实意。
与乔文鎏的考虑并不同，李周巍最早并没有动用『帝观元』，是有多重考虑的。
‘鄄城是毂郡门户，有援兵的可能极大，没有看清局势，便轻易动用『帝观元』，不能速胜眼前之人，必然受人所围。’
而『帝观元』强横归强横，亦有缺点，一旦这道神通全力施展，将人困顿其中，不能有杀伤俘降，被人解救，伤的就是这神通本身，甚至有长久不能施展的危险…
于是李周巍一面试着三神通压他，一面暗暗用查幽观察北方的情况，确定提前安排去的邺桧已经到达，拖住了援兵，这才动手。
可不交手不知晓——汤缉余所言无误，这位乔真人，是有真本事的！
此人道行极高，一手少阴神通出神入化，李周巍固然有不清楚他神通的劣势，却也数次失手，差点叫他走了去…
‘他说自大，实则不然，若非那得意法器被我【淮江图】镇压，断了一臂，『谒天门』又打了对方一个措手不及，我又是大真人，以尊压卑，还真未必能速擒他！’
纵观他李周巍所见的三神通，恐怕还没有几个人能说力压乔文鎏，更别说战而胜之——就连戚览堰，『角木』不擅长斗法，抛去通玄的几样宝贝，李周巍也觉得未必能胜他！
‘尤其是那『太冲观』…在我见的神通里绝对是世间第一流了…’
乔文鎏抬起头来，看到了那双金眸，这位魏王的眼中没有羞恼与急迫，只有思索与赞叹，他的声音甚至有些笑意了：
“乔道友…既然已经败在我手中，可愿为我开鄄城？”
乔文鎏笑了一声。
他还能说什么？
‘我誓不开，请魏王诛杀？’
毂郡是一处地名，却难以严格说是一个整体，乔文鎏难道是在为谁效忠吗？他出手的原因是背后的鄄城就是自己的根基所在，已经不能退了！
他一摸袖子，从中取出一枚碧绿的木制符印，似乎没有经过犹豫，又好像已经等了许久了，双手献上，叹道：
“愿为魏王效力！”
他便听见对方的笑声，这位魏王将他扶了起来，目光灿灿，毫不吝啬地赞道：
“好本事，能得乔道友相助，是我等之幸事。”
于是天光如雪般消融，恢弘的城池展现在眼前，一片离光飞跃而来，在身前显化出绛衣的身影，李绛迁拱手一礼，手中持着葫芦，倒

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 50/56 | 第1334章《玄库》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

，哑然道：
“用你的『库金』神通为质押，能换出别的神通来？”
刘长迭沉吟道：
“按理来说，有这个可能，古代的持函的高修是可以这样斗法的，借来一斗，斗完遂还，可我修为太低，早早抱锁，试了多次，始终不成，于是拖着不敢对魏王说，前些日子好不容易稳定下来…却…却。”
他摇头道：
“换出来的东西却不由自主。”
这话让两人都一滞，刘长迭苦涩道：
“正是因此，我长久不肯用此物，万一换出来的是『并火』神通，金火相交，还是最毒的并火，都不用他人动手，我自己先受伤退下去了！”
他叹了口气，眼中终于有了几分释然，道：
“再者，没有一定的道行，他道神通，哪能用得顺畅…我这些年没有修行之路，一门心思投在这宝贝上，也不过炼了个收放自如，至少不会因为神通不对，伤了自己。”
李周巍若有所思，算是明白了刘长迭在湖上时的话语，心中突然有了异样，道：
“远变前辈，你这用以换取的灵器，可是材质位格越高，换出来的东西就越厉害？”
“正是！”
刘长迭一点头，道：
“本质上，还是依靠了『库金』之性，换出来的东西要比换进去的稍差一筹，才能让玄库容忍一炷香的时间…”
李周巍心中一跳，一抹袖口，从中取出一物来，却是一张捆得精致的卷轴：
【淮江图】。
此物自然厉害，在李周巍手中的宝物里也能排得上号，只是和那【乾阳镯】一个特点，效果单一，并不繁复，如今『帝观元』有成，这东西的神妙倒是略有重复了。
却不代表【淮江图】不厉害，此物拿在手里至少能镇住对方一样灵宝，绝不嫌少，而是李周巍看中了此物的一个绝妙特点。
【上曜真君亲笔】！
他笑道：
“待会儿斗起来，你拿着此物，且试一试，看看能质押出个什么好东西来，我也不求『并火』，火德金德最好，实在不行，只要品质够好，总是有大用途的！”
……
角山。
角山位在毂郡之东，远望齐鲁，因为多年前有角木高修在此地证道，故而林木繁荣，青色冲天。
而在这高山之上，却立着二人。
一人白衣飘飘，年纪看上去颇大了，含笑抚须，看着满山滚动的飞花，似乎极为得意，忍不住负手迈步，笑道：
“吕小友，你看我这片花草…如何？”
他对面的那人则年轻得多，长须飘冠，布鞋朴实，一副温厚中年的模样，只是眉宇间似乎颇有些忧愁，眼前的美景也吸引不了他了，只道：
“好极了！”
老人便瞥了他一眼，领他迈步走过花海，在大殿中就坐，道：
“吕小友心绪不宁呐！”
那中年人摇了摇头，苦笑道：
“到底是我丢了族中的脸面，虽然败在他手下不算耻辱，郡中难

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 51/56 | 第1335章《凭函》 ↕↕↕

此物绽放出截然不同的姿态，如同一座从天而降的大山，横跨天际的金色将所有色彩分为两半，没有迟疑，没有凝滞，轰然而落！
李周巍跨越而来，打的就是出其不意，怎么可能会与他多话？
“轰隆！”
剧烈的哀鸣声，从那大阵之上响起，可角山地脉厉害，此阵威能不浅，在并火雷霆的交织之下，受了这人间白麒麟的全力一击，竟然还能维持住！
同一瞬，铿锵的出鞘之声响起。
天色苍茫，血落如雨。
这一瞬大阵光色都被凝结在这光彩中，在老真人僵硬的目光中，那魏王的身后一人已经迈步而出。
乔文鎏跟他无仇无怨，此刻显得漠不关心，只轻轻一托，手中的葫芦不知何时已经闪耀在了阵法之上，近在咫尺。
【神儋紫葫】。
一点漆黑到极致的流光从那葫芦口倾倒而出，三尺长，一掌宽，恶毒至极，如同什么至毒之物，泼洒在了阵法的凹陷之处。
【儋阴刑焰赤馥】。
以点破面！
这一点黑色威能极大，在这大阵即将灯枯油尽的一瞬明暗了一息，终于让这大阵闪烁不定起来，那长钺再次抬起，要从天而降！
那老人心中已是一片空白。
‘这等阵势？’
这阵法还能撑多久？
他文道凭连外出冒头都不敢！
可此刻的刘长迭已经双目紧闭许久，两手合十，将【玄库请凭函】按在两掌之间，身前悬浮起【淮江图】来。
他双目金黄，一字一句地道：
“玄内请藏，有费储帑！”
神通的光彩在他双掌之间汇聚，仅仅过了一瞬，这位库金真人已经松开双手，悬浮在身前的卷轴和夹在双掌之间的灵宝通通不见，而他转身挥袖，空着的双手竟然从自己的袖中取出一物来！
此物竟然是一小鼓，纹路密布，看上去其貌不扬，旁边系着一圈金绸，如同瀑布一般分流在旁，各自系着一根手臂长短的小棍，一金一银，皆是光彩皎洁，摄人心魄。
刘长迭低头一瞧，一瞬间就愣住了。
愣住的却不止他。
一旁的乔文鎏面色大变，下意识想要往后退，却又自己止住了，就连天上那光彩灼灼的明阳都有了瞬间的凝滞，所有目光集中在那小鼓上。
‘这是…’
李周巍其实颇为熟悉，眼前之物与他当年所见有九成相似——可他从来没想过，自己还会再一次见到这东西，再次见到这东西时，会在自己人手里，会在刘长迭手中！
此物绕不开一个名字。
戚览堰。
这位魏王没有半点犹豫，长钺瞬间配合落下！
乔文鎏已经快要跳起来了，却压着自己心中如同山崩海啸般的诧异和怪异，骇道：
‘这他娘的是…’
‘【报湮玄雷鼓】！’
‘玄雷之鼓！’
李周巍从来没想过要刘长迭为主力，攻克角山，他自己也是有把握的，更何况这位远变真人先前

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 52/56 | 第1336章《转向（112）（潜龙勿用加更32113）》 ↕↕↕

庚金，不过瞬息，刘长迭便把人家的阵盘给撬出来了，青碧一片，却隐隐有灰色的焦痕，被他捧在手里。
与乔文鎏喜利好斗不同，这位远变真人是全心全意在李氏，见了这幅情景，自然很是痛快。
李周巍全然没有把这个插曲放在心上，随口道：
“吕抚比他识相多了…”
乔文鎏一见刘长迭来了，忍不住便问，低声道：
“刘道友，你既然修库金…可曾探得此地的宝库…”
刘长迭知他心思，为难道：
“自然有的…可我库金在识不在解，这就是紫府的后手，并非一时半会的事情，只恐时间拖得久了…”
“不错。”
李周巍抬起头来，道：
“此地的东西就放了，按照常理，大欲道、大羊山与毂郡的人马稍后便到，这些东西留在此处，那些和尚一定会起贪念，如若毂郡的人来得少，指不定还有奇效，替我们拖一拖。”
乔文鎏恋恋不舍地点头，疑道：
“当下…”
李周巍语气平淡，却惊为天人：
“先往北。”
他腾空而起，悄然无声地和两人一同迈入太虚，飞速往北而去，金色的瞳孔灼灼。
【查幽】的视野之中，北边的郡城之中已经有神通腾空而起，不知为了探查情况，还是为了救援，顺着太虚往南而来！
‘好捉他个正着。’
他神通速度极快，刘长迭却一拍袖子，那小鼓已经消失不见，取而代之的是【淮江图】，升阳之中则翻滚不休，【玄库请凭函】悄然浮现。
刘长迭有些怅然若失，乔文鎏却同样印象深刻，转去望他，面色颇为异样，道：
“我见识短浅，认不出那是哪一道雷鼓，可我看…刘道友用起此物，竟然举重若轻？”
李周巍颇为赞同地点点头。
这也是他心底升起的疑惑。
刘长迭作为草率换来此器之人，神通法力也不算卓越，可那一鼓之威声势浩大，横扫大阵的威能，竟然还要超过当年的戚览堰！
刘长迭听了这话，只笑道：
“原来道友在思虑这个，这却没什么好意外的，此物乃是【玄库请凭函】换出，种种神妙也是借着玄库激发，我只是提供法力而已…”
“否则我要是换到了并火神通，凭着金火相冲的性质，又是最恶毒的并火，哪里是我先前提的退下来那么简单，当场就要暴毙了！”
乔文鎏豁然开朗，哪怕他是堂堂的『少阴』真人，此刻口中也忍不住多了一份酸意，叹道：
“真是厉害…可惜…”
三人自然知道他在可惜什么。
“可惜换了【报湮玄雷鼓】，却不是在正面的大战之中…下次也不知道换得什么了…”
李周巍本没有对刘长迭有多大冀望，此刻却有了许多思虑，他更多的思路是放在如何更好地运用此物上，摇头一笑，道：
“庆幸这次来的及时，不必多惋惜，只是…远变前辈，对这【

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 53/56 | 第1338章《齐库谋画》 ↕↕↕

地明亮。
日月光辉交织，纷纷的白雪，自天顶而来，在高台之上堆砌，白衣男子负手而立，手中拿着一枚玉简，轻轻敲打着。
‘少阴秘法…’
‘这本也是个头疼事，好在有那【邑川真人】的随笔，如今已经成了七道，和那五道凑一凑，拼一拼，九道也不难。’
只是没有金性在手，这秘法自然不能跟那明阳的九道相媲美，却也不比外界的货色差，只交到李家手里，有机会就多练些，时间若紧着就罢了。
可将他惊醒的并非少阴之物——自然是毂郡的碎片！
‘难得…多少年没有见到本体的碎片了…上一次还是在密汎道统，李周巍才成一神通，如今一路爬到了大真人，这才见到下一枚！’
他所感应，自然非李周巍能比，哪怕隔着千万里，他依旧清晰感受到了那碎片的形状大小，对比着一放，颇为契合：
‘倘若拿到这一块…除去正中心的那个圆形，也填满十之八九了，顶多是一片大的或两片小的…就能将最后一步外的所有碎片集齐…’
他心中跃跃欲试，却颇有些望洋兴叹的模样，可四下环顾间，倒是多了一份意外之喜。
【玄库请凭函】！
此物当年落到李家，陆江仙就曾关注过，只是刘长迭修为尚浅，神通不济，没有什么关联玄库的能力，偶尔试了一两次，却也是浅尝辄止。
如今悍然打通，降下灵宝，将【淮江图】换了进去，这般大的动作，哪怕是兜玄传承至今、依靠着库金大道的玄库，也终于在他面前展露无遗！
他抬起头来，目光穿过眼前的日月，凝望着那匍匐在远方的巨大金色，饶有趣味。
‘颇似洞天呐！’
这一刹那，他的目光穿越了重重阻碍，即便齐库抱锁将他死死挡住，无所不入的神识依旧飞跃，让他身临其境般地落在了金色中。
眼前是一望无际的长河。
便见玄火灼灼，如莲花绽放，灵水飘荡，如蛟龙蜿蜒，种种宝物眼花缭乱，金银铜铁，棍棒刀枪，玄纹重迭，色彩迷醉，金石堆砌，珠玉翻滚，飘然而下，如同泥沙，裹挟在滚滚的宝物之中！
陆江仙抬起头来，仅仅是这一眼，望着天边飘过那明灿灿如莲花一般的色彩，心中轻轻一震。
‘【天杏离雨】…’
从最一次等的【小清灵气】，到人间最顶级的离火【天离杏雨】，这玄库之中似乎无物不包，样样齐全，速度极快地从上下左右划过，让人置身于无穷无尽的宝物流星之海！
‘这就是兜玄的【玄库】…’
这【玄库】根本上，还是一洞天，却与位格紧紧相关，甚至架构于两道道果之间，体现在外，极有可能就是这洞天——位处于齐金之内、库金之周！
‘只有这种可能，才会让我明明捕捉到了去向，却不得而入，这就是齐库二金抱锁的一部分…也是古

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 54/56 | 第1340章《应变》 ↕↕↕

！
‘来得这样快？’
李周巍心中一明。
‘看来角山出事时就往这边赶了！’
此人一身赤衣，颇为年长，身上的火德之气熊熊，仿佛要冲天而起，面色凝重，能看出道行不浅，只乘着灴火，飘摇而来。
观此人的容貌，竟然与当年的戚览堰有几分相似，只是更为年长，显现出几分老态。
‘戚家人…’
这一幕映照在李周巍眼中，反倒叫他微微一凝。
无他，此人不过是二神通而已。
他眼底没有什么对戚家的厌恶，也没有多余的情绪，不过闪过一丝惋惜，心中暗叹：
“倒还谨慎，只派了个戚家人…灴火速度虽快，可此人的修为实在不高，看来不是来驰援的，而是想抢在我之前进入车幅，夺了边犯的权…让这个必然跟我敌对的戚家人来主政！”
而在查幽视野之中，此人已经见到了东方的天象，悚然而惊，赫然止步，遥遥远观，似乎在运用什么瞳术。
‘好…不能图崟城，我即釜底抽薪！’
局势瞬息万变，图谋也应势转移，不容他人揣度，电光火石间，李周巍面色微变，他闪电般抬起手来，一提衣袖，竟然将身上那墨底金纹的灵袍解了下来，在众人怔怔的目光中，交到了刘长迭手中！
这个魏王语气又快又急：
“远变真人，你为诸修诸道所不能算，又修了齐库二道，抱锁不显，稍等片刻，便披我衣袍，持【淮江图】，暗张天光，极速向西，直去崟城！”
刘长迭不明所以，只得匆匆接过，听着李周巍道：
“路上必有人见着你，若是不敢拦你，你便距崟城八十里止步，只等一炷香时间，期间崟城中如有人外出，你当即运起神通，急速逃回此地！”
刘长迭郑重点头，李周巍稍等了片刻，故意踏着天光而起，佯装被车幅的大阵干扰了太虚。
大张天光！
这一瞬，在灿灿天光之中，他果然感受到了落在自己身上的视线，一副若有所察的模样，抬起头来，目光冰冷的远望了远方一眼——这一眼简直如同鬼魅，让那远方的火焰一瞬颤动起来，肝胆俱裂，掉头便走！
“走！”
他低喝一声，刘长迭察觉到了他的郑重神色，毫不犹豫，张持起神通，神通感应，气息幽深起来，乘坐天光，匆匆往西而去！
李周巍目送着天光与火焰消散在天边，却心中暗叹：
‘只可惜宛儿不在此处，若是有她的变化之术加持，此计必然天衣无缝…此刻…只能赌这家伙亡魂大冒，不会回头交手了！’
刘长迭这一子只是尽量迷惑崟城的大真人，效果好是最好，不好也罢，李周巍便不再思虑，则环视一周，声音幽然：
“角山乃十二家之处，释修贪婪，释土光彩却不能侵犯，一触即散，一定有大真人前来镇压，此刻见了车幅威势动天，必然自南向北而近，欲

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 55/56 | 第1351章《噩耗》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

知道这老家伙在李周巍面前装腔作势的事情。此刻提起来也忍不住有些苦涩，道：
“识得…”
李周巍冷笑道：
“他在我灵宝中呆着自在，我还嫌他占了位置！”
话音刚落，便见那灵宝滴溜溜旋转起来，喷涌而出沸腾的青光，随着这青光不断在跟前汇聚，一瞬有了人形，苍老的声音咳嗽不止，咬牙切齿：
“李……”
可这个声音只响了这么一瞬，金色的经卷已经重重的砸下，让他喷出口血来，一瞬没了声音，虞息心毫不犹豫的将他镇压在灵宝之下，捏了神通，将东西收起，低声道：
“文道凭傲慢自大…请……”
李周巍并不在乎这老真人，他摆了摆手，郑重其事地抬起手来，将灵宝对住那合水，敕了神妙，一身神通法力汹涌！
【蓄合】！
万千收束之光喷涌而出，那天门之下的合水之光如同千斤之重的一枚宝珠，缓缓移动起来，一点点向那瓮口坠去。
顾攸已是大真人，四道神通之重，连李周巍的『帝观元』都不能长久关住他，更遑论这灵宝，可【天养瓮】的【蓄合】最制水德，这位大真人又已经重伤，此消彼长之下，这一点合水之光缓缓坠落，竟然慢慢被收入了瓮中。
即便如此，这瓮也一瞬间摇晃起来，内里不再是颗颗分明的谷粒，而是一汪沸腾不息的合水，不断的从中汹涌着，试图杀出，李周巍将【淮江图】投入其中，又运转神通镇压，这才慢慢稳定下来。
除了被他收下来的金梭，只剩下那一柄黑色的小旗，李周巍召来一看，竟然也是个好宝贝，本该有不小的麻烦，却被【淮江图】镇压了而已。
‘这【淮江图】虽然神妙不惊人，可贵在真君笔迹，只要施展而出，总是能压制住他人灵宝，叫敌手断了一臂，着实是遇强则强。’
李周巍暂且镇压收起，并没有大意，灵识还是停留在手中的灵宝上，稍稍推算，暗自摇头：
‘此人的『归流处』厉害，随着时间推移，不断鼓动他的神通法力，虽然如今收住了，可不出三日，合水日渐滋养，一定会冲出此瓮！’
三日时间并不算充裕，李周巍心中略有遗憾：
‘好歹是一位大真人…打杀起来太过艰难，也太过可惜，即便不能收服，换取利益也是不差的…到万不得已之境，再行杀伐之举…眼下倒是有个好辅佐。’
他暗自盘算，镇压这位大真人，李曦明却和虞息心聊得颇为投机，他与汀兰接触较多，是与这位大真人不同、另一派的紫炁，左右竟然说起紫炁变化来。
见着李周巍望过来，虞息心连忙转身，这魏王已经把那瓮送过来，道：
“虞真人精通术法，深晓仙道之事，镇压合水…就交给真人了。”
虞息心知是得罪人的事情，可此刻已经没有回头路，轻轻接过，掐起神通『

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 56/56 | 第1368章《道承》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

物仍然有些吃力，随着一声轻响，那阁门的小缝中顿时透露出一片金色来。
天光！
李曦明一颗心顿时放下来一大半了，他神通运转，将阁门推开，缓步踏入其中。
“轰隆！”
阁门紧闭的声音响彻，霎时间，这阁中竟然一片漆黑，在灵识的探测中显得极为幽深，仿佛一切都立在伸手不见五指的远方。
好一阵，才有一缕幽幽的光明亮起来。
此地并不宽大，正中却放了一座玄台，金光色的光彩从中绽放而出，如同缓缓游走的蛟蛇，张牙舞爪，将所有幽暗处一一点明。
右侧隐约有色彩，便能看着堂上挂着一画，质地如绢，墨色古老，画有一人，在金光间灼灼。
此人立在一身白衣，面无五官，淡金流淌，长发由一簪束着，一身长衣质地竟然如金，脑后则有两道光圈环绕，一者燥动如火，一者明亮如金，极为不同。
李曦明只觉得一股陌生之意扑面而来，目光久久不能移动，而画卷边上竟然亮起了字迹：
‘【昭元合明司肃仙明阳】’
可随着光彩亮起，左侧复又一画明亮，质地如纸，色彩斑斓，光彩浓厚。
画中人衣冠整洁，同样面容空白，眉心竖痕如同玉圭，袖垂青黄之色，身有纤云飞烟，腰系革带，侧身而立。
此画却有一股极为熟悉之感，明阳之气扑面而来，无由来的，李曦明几乎一瞬间觉得眼熟，那幅【淮江图】骤乎就闪动在他眼前。
金字流光：
【上曜煌明玄极臣明阳】。
李曦明心中嘭然而动。
这还能是谁？
‘一定是…上曜真君，崔彦！’
一笔让【淮江图】从一幅画变成灵宝的存在！
哪怕只是一幅画，熟悉的气息已经扑面而来，是淮江图、是煌元关、是上曜伏光、是辖星宝盘……李曦明一身神通几乎被同时勾动，难以言喻。
‘臣明阳…’
他面色微红，可不知不觉间，整片阁楼就这样明亮起来，万千光彩，流动其中，隐约化作了无限广阔的天地！
左右簇拥，位于正中的画终于明亮，在天地间不断光明，如同玄金所铸，叫所有的光彩骤然回流，簇拥其中。
画上同样有一人。
此人面庞空白，玄袍金甲，白鸾宝驾，没有什么出奇之处，身后六道光圈，重重迭迭，各自绽放着光辉，哪怕在画中，仍然透露着种种令人着迷的色彩。
为君父，帝王朝拜，加冕登基，为交合，雀起莺落，阴阳交合，为天光，明光万丈，玄机游荡，为明阳，三阳之内，统御万方！
他一时看得呆了，好像有万千的念头在脑海里穿梭，轰然炸开，炸得他魂不附体，思绪断裂，口中茫然无味，不知自己身在何处，所见何人…
过了一瞬，又像过了数载，终于有了那一行金色的字迹在他的瞳孔中倒映。
【明华天神御世帝明阳】。
帝明阳

————————————————————————————————————————


============================================================
# 淮江图 出现索引
# 第0章《未知》
# 第0章《未知》
# 第593章《不应入内》
# 第594章《安淮天（七里香小指白银盟加更720）》
# 第595章《金羽谋划》
# 第605章《大宁宫落（上）》
# 第605章《大宁宫落（上）》
# 第607章《急劝》
# 第608章《江淮余阳》
# 第609章《破阵》
# 第685章《闭关》
# 第843章《托付（122）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）》
# 第850章《太阳嬗光（122）（唯吾有德馨打赏盟主加更）》
# 第897章《北进（112）（潜龙大佬白银加更920）》
# 第969章《是非变化（112）（碎星小左轮加更12）》
# 第981章《齐晞》
# 第995章《修阵》
# 第1001章《代价（112）（小指勾尚白银盟加更710）》
# 第1001章《代价（112）（小指勾尚白银盟加更710）》
# 第1001章《代价（112）（小指勾尚白银盟加更710）》
# 第1031章《不堕之辉》
# 第1031章《不堕之辉》
# 第1041章《战毕》
# 第1041章《战毕》
# 第1041章《战毕》
# 第1041章《战毕》
# 第1041章《战毕》
# 第1041章《战毕》
# 第1041章《战毕》
# 第1045章《麟子》
# 第1070章《释首》
# 第1070章《释首》
# 第1070章《释首》
# 第1070章《释首》
# 第1070章《释首》
# 第1070章《释首》
# 第1070章《释首》
# 第1070章《释首》
# 第1070章《释首》
# 第1070章《释首》
# 第1072章《落土》
# 第1072章《落土》
# 第1072章《落土》
# 第1113章《天养》
# 第1124章《臣制》
# 第1124章《臣制》
# 第1125章《行事》
# 第1126章《宝瓮》
# 第1159章《兑在缺》
# 第1160章《湖上》
# 第1161章《感应》
# 第1161章《感应》
# 第1161章《感应》
# 第1163章《江淮之变》
# 第1163章《江淮之变》
# 第1168章《青阶》
# 第1174章《孤终》
# 第1177章《离火道途》
# 第1183章《金书》
# 第1232章《漠战（112）（潜龙勿用加更21113）》
# 第1232章《漠战（112）（潜龙勿用加更21113）》
# 第1272章《关前》
# 第1274章《平定》
# 第1274章《平定》
# 第1311章《参牢》
# 第1327章《太冲观（112）（潜龙勿用加更31113）》
# 第1327章《太冲观（112）（潜龙勿用加更31113）》
# 第1334章《玄库》
# 第1334章《玄库》
# 第1335章《凭函》
# 第1336章《转向（112）（潜龙勿用加更32113）》
# 第1338章《齐库谋画》
# 第1340章《应变》
# 第1351章《噩耗》
# 第1351章《噩耗》
# 第1351章《噩耗》
# 第1368章《道承》
# 第1368章《道承》
