# 《玄鉴仙族》【明方天石】全量上下文
# 总提及: 53次 | 合并窗口: 38个 | 品类: 灵物
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/38 | 第507章《北进》 ↕↕↕

出神，又像是羡慕，又像是得到某种夙愿的满足，神情迷惘，听了他的话，从怀中取出一枚玉瓶来，开口道：
“他也胎息五层了，服下那丹药就有六层…我这有枚【明神散】，一并给他，练气就在眼前。”
李曦峻点头，将之收入怀中，抬眉去望，见着两股兵马在夜色中出城，他笑道：
“听闻北山越那位也不是庸主，留给明煌作磨刀石。”
李曦明点点头，突然出声道：
“曦峻，那《明华煌元经》你可仔细看了？”
李曦峻摇头道：
“我不修此道，只研读过一二以作参考，何事？”
李曦明默然，组织了言语，轻声道：
“我看了那突破紫府的九种秘法，难度都很高，若是练成三种，便有一成半概率，若是九种皆成，还不到五成，这还未算自身的环境。”
李家自然没有什么好的突破紫府的环境，李曦峻心中算了算，低声道：
“若是真的能把这九种练成，那当真是有相当高的成功机会了。”
“哪里有那么简单！”
李曦明苦笑，答道：
“每种秘法都难得很，没有十几年拿不下来！”
“这般困难！”
李曦峻面色一变，顿时若有所悟，暗道：
“难怪宁婉等人在筑基后期拖了这样久…她还未必有九种可练！”
李曦明顿了顿，开口道：
“只是，卷中还记载了几样灵物，可以辅助突破紫府…”
“诸如【明方天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】之物。”
李曦明说了些灵物名字，一看都是些奇珍异宝，这才解释道：
“都是紫府级别的……”
李曦峻轻轻点头，答道：
“你取名录给我，我让治哥儿查一查，也在各地打听，若能得到线索最好。”
……
冁关。
“两关六镇。”
李周巍取了地图，仔细看了看，冁关身后就是一片平原，诸寨林立，还有一座大镇，过了这片平原便是月光谷，同样是一道重关，背后就是其余五镇和王庭了。
当年先祖李项平能在此地来去自如，一来是人少隐蔽，二来是那时大旱，山越诸地又被伽泥奚刚刚打烂，一片狼藉。
如今自家几千兵马，又控制了当时将项平公困在北边的冁关，自然是不同打法，李周巍思量两息，暗道：
“一鼓作气罢。”
李周巍从关上下来，毫不停歇地翻身上马，让那山越将杜斗把一众兵马奴隶聚集，持戟立在台上，一身盔胄放着寒光。
一众山越有的身着甲衣、有的干脆是赤裸着上半身的奴隶，看得出来杜斗平日里还有训练军队，至少不会乱哄哄的站作一团，可终究也好不到哪去。
一个个山越一脸茫然地东张西望，似乎对他们来说换了任何一个将军都没有区别，只有些贪婪地看着堆放在台上的兵器。
李周巍的目光从一众山越狼狈肮脏的面上扫过，长戟上慢慢浮现

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/38 | 第533章《动乱》 ↕↕↕

君仙法，谁能说得准呢？’
反倒是觉得手中这东西是赝品还让李清虹放松些，微微点头，重新将之收入袖中，这崔长傅却也在观察她，仔细地盯着她的眉眼。
崔长傅在东海立足这么多年，自然也不是简单货色，心中早就提防着，暗暗道：
“毕竟只要有些家承…谁不知道我崔家祖上与魏李的关系？这女子所佩戴的法器又太过明显…要提防是故意伪装成魏李，前来赚我！”
可眼睁睁的看着一系列面色微妙变化下来，崔长傅又有些把握不住，决定先等等，问道：
“不知道友前来…所谓何事？”
李清虹点点头，也没有与他多说，直接了当地道：
“听闻前辈代代修行明阳，我家中缺了一味明阳宝物…来前辈这处打听打听。”
明天或者后天应该能出个番外。
(本章完)

============================================================
第534章 峰主
============================================================

李清虹言罢，崔长傅心中起疑，轻声问道：
“道友…要甚么灵物？”
李清虹轻声道：
“这些东西海内很难寻到，是明阳紫府级别的灵物，诸如【明方天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】……无需特意某种…只要有其中之一便可。”
崔长傅听了这话，神色微缓，笑道：
“紫府灵物？曾经有一味【明方玄元】…如今却没有了！”
李清虹寻找这些东西是为了家中后辈突破紫府，很放在心上，然而紫府灵物难寻，其实并没有抱多少希望，可还真打听到了点消息，顿时神色一振，问道：
“可是交易到哪家手中了？还请给些消息…”
崔长傅终于信了，眼前这女子就是为了灵物而来，好像松了口气，警惕之色放下许多，只轻声道：
“我这一支…曾经是魏恭帝所派，远走海外，寻找蓬莱…恭帝气量和雅，治国大盛，很是慷慨，于是我等的宝船上带了不少东西。”
“后来海中动乱，太虚破碎，渐渐断了联系，到了齐王代魏之时，更是一点消息也没有了，留下的灵物一次次用罢，最后只留下两份【明方玄元】。”
李清虹仔细听着，便见他道：
“一份很早就给了龙属，让东方游饮下了，生下了龙子，还有一份送去了长怀山，让真人得了子嗣，听闻唤作庆济方，正是念着这明方玄元的功劳。”
李清虹听了一阵，看来是这两样都已经被人用了去，顿时大失所望，崔长傅观察了一眼，低声道：
“道友也不必气馁…当年【东火洞天】坠落之时，听闻是元素、秋水两位真人主持，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/38 | 第565章《得子》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕


“自然忘不了。”
李通崖为此事而死，不止是李清虹，李家有哪个不晓得？孔婷云只正道：
“他修成九世，距离法相只有一步之遥，陨落在边燕山，忿怒道本就道统零星，顿时大衰…”
“可我在那见了个和尚，搜罗他口中消息…说是忿怒道早年还有一位忠心的怜愍从漠北归来，被偷袭重伤，却遁走消失了。”
李清虹敏锐地对上她的眼睛，心中闪电般跳了跳：
‘当真是搜罗的消息？还是长奚借婷云的口提醒？’
无论前者后者都无甚区别，长奚向自家示好不是一次两次了，李清虹连忙道谢，孔婷云却摆手，凝重地道：
“清虹不必谢我，不止这事…还有麻烦。”
“一是有一空无相的法师遁入了贵族的领地被诛杀，这法师是五目怜愍的罗汉…很是看重，杀生又是第一缘…恐怕到时还要来麻烦。”
“二是…北方有位怜愍，法号【奴孜】，似乎盯上了一玄锋前辈，在暗处默默观察着，虽然眼前有众紫府不敢动手…可到底叫人不适…”
这么一算，前因后果，竟然有三位怜愍盯上了李家，听的李清虹心中沉沉，拱手谢道：
“多谢仙门提醒…恩情记下了。”
孔婷云摆手，答道：
“还有一好消息，早些年贵族向我家询问过明阳灵物的消息，我一直不曾得消息，如今总算在那【东宁宫】中见了一味明阳紫府灵物【明方天石】！”
李家打听了几次灵物的消息，崔家本指了宁家的路子，可李玄锋问了一次，元素确是在东火洞天中得了一味【宿元华】。
可他早就用这位灵物跟海外的濮羽真人换取了【岁冬寒炁】，辅助宁婉突破，这东西便落入濮羽真人手中，这真人山门难寻，飘渺无踪，顿时没了着落。
听着她这话，李清虹顿时振奋起来，连忙投过目光，问道：
“可是落在姐姐手里？”
孔婷云遗憾摇头，低声道：
“我那时身处险境，只匆匆瞥了一眼，那六边形的白石明方闪闪，身侧光火交接，烫得周围的云气变为橘红之色，正是【明方天石】。”
“这【明方天石】被众人哄抢，后来落进长霄门的玉伏子手中。”
李清虹有些沉默，孔婷云却挑起眉来，低声道：
“此人有些实力，也与我有仇怨，只是如今不知身在何处…”
孔婷云的意思微微显露，李清虹心中却沉下来。
长霄门与玄岳门的关系并不算好，李清虹自家其实也是杀过长霄门人的，至今还未暴露。
孔婷云根本没想过将东西换取过来，恐怕也不觉李家有什么足以让玉伏子动心的，李清虹却不能这样就随着她说，沉默不语。
孔婷云轻声道：
“玉伏子是长霄嫡系，长霄门两位紫府，如今应有一位在太虚中看着…确实难了些…这消息送到，贵族若有盟友可以一试，自己

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/38 | 第566章《牡火道》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

殿前，他仔细瞧了瞧这女子，用灵识察了两次，皱眉道：
“折损甚重。”
他炼丹多年，又师承萧元思，在此道之中有些底蕴，仔细察看了，却发觉查不出什么异样，只取出两丹让许佩玉服用了，让她精神好了不少。
“这【回阳散】和【定卒明丹】需日日服用，再从家中取些灵物到我这配个方子，当做先天不足之躯来补…”
李曦明见着这女子的神色很不安，用小眼睛悄摸摸看着他，安抚道：
“家中灵丹灵药众多，自然能保得你母子平安。”
李曦明径直挥退许佩玉，抬眉看向李周巍，轻声道：
“我却也看不明白，这事情并不简单，恐怕还得见一见空衡。”
“一来这腹中胎事，魔释两道更加擅长一些…空衡在北方游历多年，想必也有相关的见解。”
“二来…他庙中曾经供奉【胜名尽明王】，同样是明阳道统，有过很多记载，还需问一问。”
李周巍听了他这一阵话，若有所思地看了他一眼，沉声应是，李曦明继续问道：
“家中可有别的消息？”
李曦明话中关心什么，李周巍自然清楚，从袖中取出一封信来，答道：
“北方来信，叔公且看看。”
李曦明接过信来，只扫了两眼，眼睛登时亮起来，连声道：
“好，好，好…总算有消息，虽然艰难了些，总比毫无踪迹好！”
这信自然是李清虹所书，将【明方天石】落在长霄门玉伏子手中的消息说了，看得李曦明欣喜不已。
李周巍早些就看过信，当下沉声道：
“正是，这【明方天石】乃是玉伏子在【东宁宫】中所得，徐国之地灵机混乱，难以算准，紫府摩诃都很难动手脚，甚至还更为安全些。”
李曦明听得点头，便见李周巍眸中金光流转，继续道：
“长霄门有紫府坐镇，自然不能轻易冒犯他家，只怕落入紫府算计，只能附着其他紫府，秘密从中谋算。”
“而这长霄门与衡祝道如今正相互斗争不休，两派之间嫌隙颇多，相互杀戮，家中可以从此处入手…无论是联合衡祝道也好、从衡祝手中换取也好，寻机得到此宝。”
李曦明听了一阵，点点头，李周巍峙然道：
“无论如何还是要先打听着玉伏子的消息，查一查修为与宝物，再打听他的脾气喜好，只要此人非是躲在宗门内一步不出，定然有机会。”
“唯一是诸长辈镇守北边，不能随意出手，此后诸多调动，难以计算…”
李周巍将局势分析了，李曦明抚须点头，派人下去探查，这才笑着看向这晚辈，轻声道：
“我这几日修行遇到了瓶颈，正巧出关，便想着练一些丹药，一头为你我增添修为，一头也是梳理些头绪，换换口味，兴许另有突破。”
李周巍听罢这话，问道：
“叔公的意思是…”
“不知东海何处有明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/38 | 第579章《丑事（七里香小指白银盟加更620）》 ↕↕↕

！”
郗常从紫白色的雷光中穿梭出来，咳嗽两声，喷了点血沫在掌心，两眼明亮异常，看着李清虹已经化作雷光消失在远方，叹道：
“好妙的玄雷…看来是【策雷泊云法道】！”
“大人！还追不追了！”
“追？”
郗常笑了一声：
“追得上么！”
他破开海面飞起，遥遥望向远方，轻声道：
“江南到底是曾经的仙府所在，还是有许多正道存身的。”
那属下随着他的目光望了望，问道：
“大人，可听闻江南已经没有『太阴』道统了…明明是当年月华元府所在之地…”
“哈哈哈哈！”
郗常听了这话，温声笑了两声，答道：
“你可知为何？”
见这属下摇头不语，郗常笑道：
“江南可是月华元府当年所在之地，虽然功法是密中之密，可不说别的，洞骅传下来不少太阴功法，你可晓得为何不能修行？”
他顿了顿，笑着接着道：
“你猜猜月华元府用什么来修行『太阴』？”
这属下好像慢慢意识到不对，答道：
“难不成是【常清阴气】、【元光英华】这些贵重之属…”
“错了。”
郗常哈哈一笑，摇摇头，咬牙切齿地道：
“他娘的用【太阴月华】！”
“【太阴月华】！”
这属下骇得说不出话来，郗常喃喃道：
“通通用【太阴月华】练气…何等奢侈？何等奢侈！岂不是相当于『明阳』用【明方天石】练气、『青宣』用【伏元太秘】练气？月府隐匿以后，还有哪本功法能练得出来？”
“若是让我得了一份【太阴月华】…”
郗常喃喃道：
“紫府在望…那可是紫府……”
他叹了口气，很快回过神来，吩咐道：
“那老头留下了，先抓过来问一问，紫火有些意思。”
……
李曦治抱着李泉涛逃了一阵，李泉涛已经有些意识模糊，眼前一片血色，两手耷拉在李曦治身上，有些呆滞的望着。
方才紫火与雷光交织，他被李曦治救走，耳边隐隐约约地浮现老人的声音，声音并不大，却叫他愣住了：
“李恩成这负心汉不敢同伱多说，我小妹在他那处学习丹法，却悄悄留了你下来…你本应叫我一声大舅才是…”
“李曦治虽说感恩你，可此人好猜忌，投了宁家的父子又如狼，青杜对上宗恐有异心，靠近青杜李家却不是什么好事…”
“本应速速远离才是！你怀恩而近，早晚受牵连…还是早些自保罢！”
老人声音沙哑，李泉涛听得呆了，喉咙中发出几声混着血的吭声，远处的雷霆声音依旧在爆发，他却突然想明白了一件事。
“先前他在魔灾中磨磨蹭蹭，不肯全力出手，恐怕不是要害我！是想害了治哥…断了我与青杜李家的联系罢了！”
李泉涛从小不见母亲，也数次问过父兄，却从来没有得到回答，如今了解了前因

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/38 | 第581章《绛遨》 ↕↕↕

一句，往下读着：
“此人修行『少阳』一性，仙基未可知…手中三样法器，一钟、一剑、一珠，威力皆惊人…已经在筑基后期停留多年，实力出色…”
“如今从洞府之中得宝而出，前往长霄门在东海的膝奉岛坐镇，带领长霄门修士防备衡祝道攻打…”
长霄门与衡祝道你来我往，近年来摩擦本就越来越多，如今更是有大打出手的情况，这才把实力强横的玉伏子调动过去，李玄宣看罢，皱起老眉来，低声道：
“此事看来难了…清虹他们尚不知落脚何处，是不是有伤在身…此人看起来不好惹…尚有师尊、弟子，关系错综复杂…”
“且先等等。”
李周巍应了一句，答道：
“既然已经得到消息，前方又有重大变故，应该让叔公出关才是…”
毕竟李曦明才闭关一月，对筑基来说才开始修行，若非事情危急，李周巍也不愿打扰他，见李玄宣点头，这才派了人过去。
等了片刻，李曦明果真驾风落在殿前，一身的明光还未消散，扑面带来一股暖洋洋的热意，只问道：
“家中诸事如何？”
李玄宣拉着他讲起来，说了北方的异状，又把这小信递到他手中，李曦明看了一遍，喜忧参半，答道：
“北边的消息这般糟糕，恐怕还要再等等才能知道具体情况，至于这东海膝奉岛…乃至于衡祝道的消息，周巍可打听到了？”
【明方天石】事关李曦明的紫府道途，他自然是上心的很，李周巍早有准备，轻声答道：
“长霄门的膝奉岛在分蒯岛之北一千多里，岛屿算得上不错，有一串连绵的分礁，组合成了一座大阵，防守很是充足。”
“至于衡祝道的天祝岛，在分蒯岛之东五百余里，由筑基后期修士毕钰妆驻守，两派之间多有见血…颇为不睦…”
李曦明默默点头，如今正是参与其中的好时机，可自家怎么也调动不出人手了，只能安慰似地开口道：
“无妨，此人才刚刚前往东海，至少要四五年才有再次调动的机会，先等一等北边的消息。”
大阵之外已有响动，安思危急忙上前，沉声道：
“殿下，空衡法师回来了！”
“速速引他上来！”
李玄宣顿时激动起来，两三步出了殿，果真看见这细眼和尚站在殿前。
这和尚气息看上去还算平稳，衣物有些狼狈，手中的青铜禅杖稳稳的立在地上，略有愧色。
“玄宣前辈！”
他低眉垂眼，低声道：
“【称水陵】遭了叛乱，唐摄都作乱…仙道吃了大亏…”
他细细地陈述起来，听的三人都是一阵沉默。
空衡作为燕山关的守备修士，同样随着众修征调去了【称水陵】，只是他为人低调，始终没有暴露太强的实力，独自被分配到了余肃手下。
按照青池宗的调遣，余肃等人稍慢了李玄锋、唐摄都一步，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/38 | 第587章《整装待发》 ↕↕↕

不过六种。”
“四品只有《屠钧葵光》了…瞳术与身法家中寥寥可数，便是《大璺金眸》、《清目灵瞳》与《越河湍流步》。”
李清虹点头，答道：
“北修的魔功家中修行不得，可法术还是可以用一用的，这储物袋中有三品《白流御法》《云符黑烟》可以修行一番。”
毕竟南北的修士基本不会把功法带在身上，几乎不可能有杀敌得到法诀的例子，也就只有这群魔修刚刚在徐国肆虐了一番，破宗灭门，储物袋中放着不少抢来的法诀。
李玄宣如获至宝地收下了，李清虹话锋一转，正色道：
“称水陵大败，虽然非是你我之过，重新回去也不会多少惩罚，可却不能迟迟不归，剑门的飞舟一直送到湖上，青池多半能察觉我归家。”
“至于曦治…”
李曦治微微摇头，解释道：
“我身上的玉牌与青池内的庶务殿有勾连，是一定要回到北方去的。”
这青年颔首，几人齐齐向他看来，李曦治道：
“我方才在飞舟上注意看着，北方有一片晶莹掉下，正正落在称水陵，宁国的遗留再重也重不过王陵中落出的东西，若是我猜得不错，如今这南北之争将要落幕了。”
李曦治面上浮现出安宁的神色，脸颊朝向弟弟李曦明，嘴角微勾，显现出兄长的大气宽和，声音温润：
“明弟且等等，家中熬过去这一劫，便为你谋划那枚【明方天石】。”
“我…”
李曦明心中琢磨着这件事许久了，始终心不在焉，兄长这话直直点进心里，叫他反倒不知说什么好，话在喉咙里堵了半天，只吐出几句：
“兄长且保重就好…我修为还差了不少…”
今天有读者找我提议，说是搞不清李家到底有什么法术，这里稍微提一提，需要的话我可以发个表格做彩蛋。
还有一点是读者找我说太元的果位与星辰问题，太白星还是摇光星，这个确实是伏笔来着，以后会提。
(本章完)

============================================================
第588章 魔烟中
============================================================

李玄宣看了看李曦明，又转目去看李曦治，两兄弟的神色尽数落在眼底，他摸摸袖子，取出两枚玉盒来。
“这是那把断裂的铜藏剑和那【六雷玄罚令】。”
【铜藏】是郁慕剑的法器，品质并不低，只可惜释修的炼器手段实在不能与仙魔两道相比，这法器质地很好，祭练手段却不怎么高明。
如今这剑被青尺剑所斩，李玄宣取出来放在掌心，便见黄澄澄的剑断面光滑，也不知有没有怜愍的后手。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/38 | 第592章《动手》 ↕↕↕

得罪过两位…只不过在此多停留了两步，何至于到要杀我的地步！玄锋前辈，你家晚辈杀了我侍妾，夺了法器，将我追到丢躯弃体，我尚未有报复之举，而今又要杀我！岂是正人君子所为…”
这赫连长光短短数息，竟然已经想明白了李玄锋满腔杀意是何而来，声音哀恸，极尽可怜之色。
司元礼哈哈一笑，只道：
“你这魔头，杀你还要理由么？食人饮血之徒，人人得而诛之。”
他话音方落，李玄锋微微偏头，移开目光，根本不去答赫连长光，法力越来越明亮，将那片银白色打磨的一干二净。
“喀嚓…”
赫连长光话还未说出口，金灿灿的法力已经冲破阻碍涌入其中，顿时叫他魂飞魄散，只留下那枚灰蒙蒙的汞滴放着毫光。
李玄锋的法力并未伤到这东西分毫，转动了一圈又退了出去，看着这枚汞滴模样的东西悄无声息地躺在手里，疑心是法器，又用法力洗练了几圈，并没有任何法光流出。
“难道是灵物…？”
李玄锋皱眉，认不出这东西的来历，司元礼心细，见他的法力闪烁了两次，轻声道：
“恐怕不是紫府灵物，这人一身修为化为灵物，竟然凝聚在这一点点汞滴上，倒是有趣。”
这话说得明白，李玄锋翻手收了，心中暗自思量：
“倘若是紫府灵物，秋水真人兴许能用到？若是能让她结下情分，换取【明方天石】最好…”
赫连长光的法器被司元礼收回，他的储物袋却已经找不着了，这小子心思很多，储物袋上附了一座小小的灵阵，他一夕身死，顿时毁了储物袋本体，东西烧得七七八八，余下几种坚固的灵物掉进湖里。
两人并不多说，一同往这小殿中落脚而去，司元礼迅速穿过回廊，在大殿前驻足，仔细观察一二，心中已经确认，嘴上却很惊讶：
“玄锋道友！这座大殿还有阵法遗留！”
“哦？”
李玄锋陪着他下去，在这殿前驻足，门口放着两尊石像，正是以护阵招财著称的【三目岹山兽】，古人最喜欢用此物镇宅。
“好一座古阵！”
司元礼却停步了，指了指这阵法，惊叹道：
“速速来瞧瞧，这阵法有些意思，是古时少见以太阴太阳为阵眼的阵法，这两道果位从未显现，却也从未变动，故而至今还能勉强运转，这大殿主人身份应该不同寻常…”
他好像兴致大发，从这大阵的阵基谈到阴阳配合，又谈到上元证道带来的影响，听得李玄锋若有所思：
‘兴许是这大阵一打开就会有什么大变化，司元礼磨磨蹭蹭，多半是为了多拖一些时间…距离出这大宁宫的时间近些，就少些麻烦。’
李玄锋也不出言催促，权当听些秘闻，看他有些没话找话，故意往寻常听不到的地方问：
“倒是有意思，不知如今阴阳果位证得了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/38 | 第633章《宿祝（下）》 ↕↕↕

后，沉声道：
“不宜希冀，还是靠向衡祝最妥当。”
“我也听闻了。”
李清虹显得有些头痛，低声答道：
“只要我家出力，衡祝答应会代为遮掩，可这东西说不准，若是局势不妥…玉伏子未死不过是得不到了灵物，若是死了不曾拿到灵物，又被长霄发觉我家有一份力，那才是最难堪的。”
她摇头道：
“我家毕竟与几个仙门关系不错，萧真人亲自召见过，钧蹇真人那处留有人情，司家也正亲热，不会出大事，可凡事要考虑最坏的局面。”
李清虹犹豫一刻，轻声道：
“倘若长霄霸道，非要计较，衡祝诸真人靠不住，毕钰妆表里不一，全是诈我，萧真人也不愿出面，钧蹇真人新晋紫府长霄不给面子…真到了那一刻，我为罪首，不过一死了之，全了长霄面子，他也说不出什么。”
她这话声音甚轻，却沉如雷霆，李曦明猛地抬起头，心中灼如火烧，一旁的李曦峻拱手答道：
“万万不至如此，衡祝多年正道，不至于为了这点事丢了立场，长霄子与衡祝道在东海对弈，输了一子顶多记恨，不至于去把他家的棋子砸个粉碎。”
他先定了李曦明的心思，说道：
“小侄看来，只要衡祝为首，杀了玉伏子根本不是大事，不必担心，我倒是有一好事要禀报…”
见李清虹与李曦明皆望来，他解释道：
“小侄先时只怕【明方天石】根本早就不在玉伏子身上了！虽然长霄门朝气蓬勃，不至于去霸占晚辈的东西，可那是紫府灵物！成言与长霄会不会早取走、换走了？”
“就算他没有取走换走，玉伏子也未必会把这东西带在身边，放在宗内岂不是更安全？”
他这话落在两人耳中着实一震，孔婷云先时提到东西在玉伏子身上，玉伏子虽是霸道性子，可哪个筑基面对紫府不须低眉？李曦明只觉得头疼，道：
“这可难办…”
李曦峻轻轻吐气，答道：
“好在紫府灵物不易保存，不是人人都有我家那等玉盒，可以收拢紫府灵物再装进储物袋中…往往收拢紫府灵物的玉盒如同纳气之瓶，要在储物袋之外贴身安放…或是置于阵法之中。”
他这么一说，李清虹顿时会意，轻轻颔首，李曦峻果然恭声道：
“还请姑姑恕罪，小侄不曾禀报，妄自从太虚之中动用宝物，在膝奉岛勘查。”
李清虹只摇头道：
“恕什么罪，你莫要吊伱兄长胃口，到底在不在？”
李曦峻温声一笑，答道：
“在！”
李曦明顿时松了口气，来了兴趣，连忙问起细节来，白衣青年笑道：
“我在岛上勘查一番，这王伏殿中颇多女眷，白花花好热闹，那宝贝就用一种乌玉打造的盒子装着，放在他宫殿的案上。”
“你可瞧准了？”
李曦明问了一句，李曦峻轻笑道：
“自然是瞧

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/38 | 第633章《宿祝（下）》 ↕↕↕

安全？”
他这话落在两人耳中着实一震，孔婷云先时提到东西在玉伏子身上，玉伏子虽是霸道性子，可哪个筑基面对紫府不须低眉？李曦明只觉得头疼，道：
“这可难办…”
李曦峻轻轻吐气，答道：
“好在紫府灵物不易保存，不是人人都有我家那等玉盒，可以收拢紫府灵物再装进储物袋中…往往收拢紫府灵物的玉盒如同纳气之瓶，要在储物袋之外贴身安放…或是置于阵法之中。”
他这么一说，李清虹顿时会意，轻轻颔首，李曦峻果然恭声道：
“还请姑姑恕罪，小侄不曾禀报，妄自从太虚之中动用宝物，在膝奉岛勘查。”
李清虹只摇头道：
“恕什么罪，你莫要吊伱兄长胃口，到底在不在？”
李曦峻温声一笑，答道：
“在！”
李曦明顿时松了口气，来了兴趣，连忙问起细节来，白衣青年笑道：
“我在岛上勘查一番，这王伏殿中颇多女眷，白花花好热闹，那宝贝就用一种乌玉打造的盒子装着，放在他宫殿的案上。”
“你可瞧准了？”
李曦明问了一句，李曦峻轻笑道：
“自然是瞧准了，我也是见过【金阳煌元】的，不得见金，不得见铁，见铜见水见木则化为烟，所以要用玉盒、石盒收束。”
“乌玉之盒中放着一瞳孔大小的白石，天光充斥，有火焰夹杂，一片白灿，气息就是明阳之属，定然是【明方天石】！”
李曦明听着他的描述松了一口气，看了看李清虹面上的笑意，摇头道：
“那便万事俱备，只希望事事皆宜，可不要了往坏处走。”
李曦峻带着笑点头，心中却暗暗生疑，他向来多思多虑，忍不住忖道：
‘唯独有一点…这东西按道理是放在宗内最安全…为什么要带到东海来呢？还要特地放在案上？难道他要修炼什么法诀？’
(本章完)

============================================================
第634章 喜事
============================================================

李曦峻几人正商议着，石桌上的玉印微微闪动，洞府外有人前来。
李清虹法诀掐动，重明洞玄屏重新化作原形，收入她袖中，开了洞府的石门，便见毕钰妆带着笑进来，看向李曦峻兄弟，开口道：
“贵族还真是人才辈出！”
李曦峻恭声谢过，毕钰妆随口问了两句，显然也不是来攀谈的，很快正色，低声道：
“我衡祝之事，已有安排，诸位若是有闲暇，且听一听。”
她从袖中取出海图来，解释道：
“我等镇守海岛之人，本应尽量守卫主岛，显露身形，王伏实力虽强，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/38 | 第635章《凑巧》 ↕↕↕

，也不应多麻烦…【申白】太过贵重，不如先送回船上去，其余之事随后再谈。”
司通仪先行把这一段对话打断，这迟家人仍有怒色，宁和棉也皱起眉，却见李渊钦轻声道：
“【申白】要紧，先一同送上云船。”
李承辽暗暗松了口气，只要如此作罢，还能是李曦峻等人不愿见他，倘若这迟家人能闹起来，他是找不出李曦峻几人出来的，到时真是大麻烦：
“更何况这事情闹大了，让众人晓得，玉伏子如若出事，这时间一定会被有心人对上…”
他松了口气，等着众人出去了，司通仪果然在后头，李承辽低声补了一句：
“几位大人就在闭关，道友可要上去拜见？”
“不必了…”
司通仪笑盈盈地应了，众人一同送着【申白】，往天上飞去，李承辽叹息一声，暗忖道：
“为何时间如此凑巧…只能这样应付过去了…”
……
东海，轻舟群礁边界。
红色大舟在海面上晃荡，调笑之声此起彼伏，雪白的藕臂伸出舟边，嫩葱般的纤指轻轻划过海面，荡开阵阵涟漪。
舟上约有四五十位女子，皆不着一物，容貌各有特色，声音娇俏，白花花一片纠葛，最正中的男子体魄雄壮，只套着一件外袍，哈哈笑着。
王伏一手拥着美人，另一只手藏在袍子底下，正掐着法诀，两眼笑着往眼前的雪腻上看，心中爽快：
“好…这【明方天石】果真是明阳宝物，《宿阳添阴法》果然能采出【宿阳元气】…如今一来，修行快了不少！”
“这东西放在手中，还真舍不得交出去…明阳之物，如今也算件稀奇事。”
他的手中法诀运转，众妾顿时眼神迷离，一缕缕红气从她们的鼻息中飞出，落进他掌中，盘旋一周，又飞回众妾口中。
这红气方落，众妾都是一阵迷醉，王伏暗忖：
“那和尚说得不错，这东西果然是【胜名尽明王】道统，论性合之媚，明阳厥阴可谓第一，倒是有趣。”
王伏的手不安分，眼神却清明，红气来往穿梭，不但提升着他的修为，隐隐约约让众妾的身体更加光滑细腻，他注意控制着法诀不至于伤了众妾，突然若有所查，抬起头来。
他面前立刻浮现出一枚乌黑色的玄珠，就黑光照应，瞳孔之间倒映出一幅幅画面，王伏挑了挑眉，笑道：
“【阳宜夕花】，不错，如今已经少见。”
眼看着那妖物手中有自己所需的少阳灵物，王伏却不曾动弹，静静注视着，仔细观察这只鱼妖的神色，发觉它并不算害怕，反倒是满脸欣喜若狂。
“还真有几分本事。”
王伏还想多看一阵，却发觉这蠢鱼已经变回原形，端得一张死鱼脸，满脸都是粘液流淌，两颗眼睛大如窗户，把整个视野占得满满的。
“你娘的蠢鱼。”
王伏召了召手，天空之中顿时落下

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/38 | 第636章《棋子（七里香小指白银盟加更1420）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

拿九稳的事情，李家也不打算在众人面前显露这法器，李清虹便交给他带回了。
李曦峻在膝奉岛边的小洲上飞过，正好取出这法器把自身笼罩住，以防他人窥视，静心定气，心中祈道：
“李氏子弟曦峻，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神……”
眼前顿时浮现出诸多幻像，视线顿时拉高，灵识的范围仿佛无限扩大，海量的景色涌入灵识，李曦峻沉入其中，往岛上望去。
他行事向来谨慎，正好等着与这岛屿相错而过的时机，脚下不须停止飞行，神游而过，将岛上的一切看得清清楚楚。
膝奉岛的【器形伏灵大阵】如同无物，任由他的意念神游而入，他的目光迅速穿过大殿之顶，停留在广阔的殿堂之中。
放在最上首的案台空荡荡，原本放着那墨黑色盒子的地方空无一物，李曦峻松了口气，又改去岛上寻梭两圈，果然没有任何一处有这盒子的踪迹。
“果然是我多虑了。”
他从阵中飞出，正要从这神游的状态中脱出，余光一扫，猛然间愣住了。
这岛正有一男一女两位修士驾火而起，男子修为似乎不错，身上是赤礁岛的服饰，面容端正，女子乃是一娇俏女修，手中拿着一枚细长的令牌。
李曦峻沉默地注视着，睹见她华丽的袖口在洞察之中浮出一片明光。
一枚墨黑色的玉盒正躺在其中。
‘【明方天石】！’
他把视线移动到这女修的面孔上，这张脸实在是熟悉得令人厌恶，李曦峻练气之时就见过这女人。
“郭红瑶！”
“赤礁岛的人！”
李曦峻猛然间醒悟过来，心中一片清凉，终于发觉自己时隐时显的担忧应在了何处。
“赤礁岛的人会在膝奉岛上不是什么暗中勾结…而是王伏私下联络…他私下将【明方天石】卖给赤礁岛！”
“这东西确实不在岛上，但也不会在他身上，而是被郭红瑶被赤礁岛换走了！”
他睁开眼睛，静静在重明洞玄屏之中驾风向前，面色平静，一只手已经摸上【寒廪】，搭在剑柄之上，寒光凛凛。
‘郭红瑶…郭红瑶…恰好在此时换走【明方天石】，好巧…好算计…’
‘就是要逼我家白忙活一场空！好…赤礁岛！如此算计…恐怕是赶着来的，察觉到我家倾巢而出，就是掐着时间连忙把东西换走。’
‘曦明从不出家族半步，赤礁岛也应不知我家有功法，竟然也要如此算计我家！’
他目若朗星，闪着霜雪般的白气，顺着眼角流淌而散。
紫府修士的灵识不能穿过阵法，也不能超过这等屏蔽的法器，必须要从太虚之中穿梭而入才能看到，按理来说【重明洞玄屏】与符种搭配，紫府修士做不到从旁窃听，可他躲在法器之中依旧不敢流露半点情绪，心中的寒意慢慢褪去，暗忖道：
‘不对…

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/38 | 第637章《秋月听合》 ↕↕↕

果真是个不能听人言的家伙。”
郭红瑶其实身份比他尊贵得多，这女人父亲是正儿八经的紫府后裔，只是母亲是个凡人，故而有点不受待见，好在那几个兄长都疼爱她，真要说起来，郭红康一年的修行资粮还比不上她一月。
“生来万人之上，却长了一幅骄闺脾性。”
在他郭红康看来，郭红瑶简直自作自受，先是发起性子疯来，无故毁了与纯一道郗常的婚约，人家大父成就神通出关，转身成了少主，人人冷眼看她笑话。
随后经营数岛，把生意毁得一塌糊涂，派她去李家查勘许霄，竟然骤然出手，把剑指到了人家公子的脖子上！
于是回了东海，郭红康听闻她被那时的钧蹇真人抢了紫府灵器，事情闹到了天宛真人眼前，真人赏了她一巴掌，赶到岛外去了。
“紫府仙裔，又生得美丽…不开口人人当她是个仙子，一开口人人替她惋惜，这家世人人羡慕不来，竟然糊涂到这种地步，天下竟然有这种人！”
郭红康这一脉早已没落，多少次遐想自己能多一份资粮，眼看她把一切糟蹋干净，颇有种咬牙切齿之感，现在更是让钧蹇真人突破了紫府，连她几个哥哥都不敢护她…
“兄长到底何处去了…”
郭红瑶的话语打断了他的思绪，左耳进右耳出，唯独这一句落进郭红康心头，叫他同样皱眉。
郭红康实力并不算强，护送【明方天石】这等紫府灵物归去，当然不会只有郭红康与郭红瑶二人，此行主事的还是实力出众的郭红渐，两人只是随同。
可郭红渐早间不知起了什么兴致，留一张符箓出了大阵，只吩咐他二人护送灵物先行离去，竟然就这样驾风而去！
郭红康顿时大感为难，偏偏身旁还跟了个不能以人言相劝的郭红瑶，莫名感觉到一种不安：
“可别跟着这疯子…到时遭了无妄之灾…”
一旁的郭红瑶见他迟迟不回话，倒也没什么怒色，只觉一路上来这人都是这憨厚模样，应该是那类学法术学惯的呆货，遂宽容许多，举目去望海边。
“嗯？”
这么一看，让她望见一道霜雪自东而来，一白衣青年抱剑踏雪，神态出众，一下吸引住她的目光，郭红瑶忍不住多看了两眼，猛地愣住了。
“是他！”
她心中无由生出一股无名怒火，原先那点好感顿时烟消云散，咬牙切齿，冷声道：
“原来是你，倒是好命，在那小小世家也能突破成功…”
郭红康同样被这剑修吸引了目光，那句“好俊的郎君”才涌到嗓子眼，却见身旁的郭红瑶锵一声亮出手中的赤红长令，满面怒火，一声不吭就冲着人家过去。
“啊？”
郭红康连忙去拦她，只问道：
“大人，你这是…”
“让开！”
郭红瑶一甩红裙，喝了一声，这男子不得不退出一步，不远处的那白衣青

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/38 | 第641章《侠义（下）（七里香小指白银盟加更1520）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

是交出【六丁并火令】，而搞砸了的衡祝道虽然杀了王伏，却恶了他屠龙蹇…
于是面前的天宛胜券在握，等着屠龙蹇交出【六丁并火令】，偏偏屠龙蹇不为所动，李曦峻遂被分首三次。
可屠龙蹇始终淡然以对，似乎毫不在意，甚至不睁眼去看现世中的情况，静静注视着对方，与先前的模样截然不同。
他静静盘膝而坐，对面的天宛真人紧紧地盯着他，似乎有些难以置信，她深深叹了口气，答道：
“钧蹇好耐性，好心计。”
屠龙蹇声音平静，沉声道：
“前辈谬赞了，我欠李家人情，这一枚明方天石已经足够，从此与他家两清，其余之事，与我无关。”
天宛真人望了望海上的霜雪，轻轻摇头，低声道：
“人人道你屠龙侠义，到头来也不过如此。”
她说完此话，顿觉无趣。
‘本想以恩情无本生意换取到【六丁并火令】，谁知此人真计较起来亦是无情，只能再行谋划了。’
她惋惜地叹了口气，等来等去一无所获，长霄能争取的时间也有限，再拖下去只会重新落入被动的境地，天宛冷冷地看了他一眼，消失在太虚中。
屠龙蹇则在海上显出身形，看了看底下的李曦峻，掐诀吩咐道：
“红雀衔火，为我传令。”
他在袖中顿时飞出一道朦胧的火焰，化为一虎豹大小的大雀，在他身周盘绕了一圈，张口一吸，【明方天石】、储物袋、李曦峻，海面上的林林总总顿时都飞入腹中。
屠龙蹇轻声道：
“【明方天石】在此，如今两清了。”
这鸟雀把他这话也收入腹中，乘着风一路向南而去，屠龙蹇环顾四周，明白有不少人在太虚中看着，遂转入太虚之中，扬长而去。
他一路回了洞府之内，其中竟然已经坐了一蓝白色衣袍的青年，面容俊俏，有些女相，正端详着他洞府中的收藏。
屠龙蹇毫不意外，轻声道：
“多谢濮羽前辈。”
此人竟然是元素好友濮羽真人，正坐在玉桌旁上，随意地道：
“我已经保住魂魄，毕竟他没有成就神通，榜上无名，还是很好捉的…几个老东西死了，海内恐怕没有几个比我更晓得此事，他们看不出！倒是你…如此大费周章，真是费心思。”
屠龙蹇清秀的面孔上浮现出苦笑，答道：
“我若是直接保下他，多少紫府在一旁看着！今后我和李家怕是永无宁日…算计我的全去找李家好了！”
“屠龙现在才懂得萧真人的手段，要保，却又不能太亲近，该放则放…否则就是害了人家！”
他轻轻叹气，答道：
“如今好了，李曦峻死在他们面前，算是与李家的恩情撇干净，不用明晃晃的站在他们背后…他们也晓得算计李家是不能算计到我的…事情便容易婉转许多。”
黑衣青年转了话语，郑重其事地道：
“前

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/38 | 第646章《兰花》 ↕↕↕

朦胧胧的火光传递过来，烧得两人脸上生疼。
不知对方底细，似乎也没什么敌意，李清虹遂拱手道：
“不知道友…”
这火雀身前的火焰凝聚，化为【屠钧】两个古篆，口吐人言，声音尖细：
“奉钧蹇真人谕令前来，还请迎旨入阵。”
“钧蹇真人？”
两人愣了愣，虽然不晓得屠龙蹇有何吩咐，却万万怠慢不得，李清虹识了那火焰，确是牡火一道，只是自家之前也没接过他的命令，认不出这火雀是真是假。
李清虹身后的洲上大阵不过练气级别，真要说起来对于他们这些筑基来说没有什么防护力可言，倒也不怕谁入了阵，火雀看起来又像模像样，于是按耐住心中的忧虑，轻声道：
“请。”
“善！”
她的很是信任的举动让这火雀语气缓和不少，在洲上大殿前停了，挥翅打断两人请她入殿的举动，张开大口，吐出一物来。
“咚。”
李曦明面上都是牡火的火光，照耀着他的脸颊忽明忽暗，只觉得有一物‘扑通’一声掉到他面前，墨黑色的玉盒在面前滚了一圈，立刻被他捉进手里。
他的灵识下一瞬便涌入其中，果然见到一枚指甲盖大小的白石，明光灿灿，如烟如雾，白色之间似乎有更明亮的复杂纹路，天光在匣子内部飘荡翻涌，如同一盒亮白色的日光，仅仅是用灵识触碰，已经让李曦明仙基一阵动摇。
【明方天石】！
日思夜想的东西终于落入手中，李曦明瞳孔微微放大，狂喜地抬起头来，火雀口中又喷出一道黑影。
李曦明只觉得这东西扑通一声砸在面前，乃是人形之物，硬邦邦地砸倒在地，竟是一具尸体，面朝地面，一动不动。
青年的目光落在他手中的雪白长剑上，李曦明的双眉痉挛般地皱起来了，眉毛下压，眉头上提，脖子极力向后仰，有些迷惘之色。
他呆若木鸡，抱着墨黑色的玉盒在原地站着，弯下腰去扯着尸体的后领，李曦明将他翻过来，端详着他的面容。
遂见此人面上白骨森森，焦黑一片，可残留的两颊上的细节和体型都能对应得上，他心中道：
“此人应是曦峻。”
李曦明将他抱起，发觉李曦峻颈上有两条缝隙，应被斩了不止一次，他眯起眼睛，那火雀叽叽喳喳地说着：
“…于是他杀了郭红瑶、郭红康，夺了灵物…又被郭红渐撞见…重伤逃去，落在一小岛上，遂被两位散修撞见，被斩了脑袋…却被他临死前打死了…”
李曦明听得云里雾里，心中一时觉得恨，又不知道该往何处去恨，念头在心里转了一阵，发觉他最恨他李曦明自己。
他隐约听见姑姑李清虹哽咽的谢声，这火雀张了张口，震声道：
“【明方天石】在此！如今两清了！”
眼前火焰升腾，这鸟雀化为一道明亮朦胧的火焰升天而起，李

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/38 | 第646章《兰花》 ↕↕↕

荡翻涌，如同一盒亮白色的日光，仅仅是用灵识触碰，已经让李曦明仙基一阵动摇。
【明方天石】！
日思夜想的东西终于落入手中，李曦明瞳孔微微放大，狂喜地抬起头来，火雀口中又喷出一道黑影。
李曦明只觉得这东西扑通一声砸在面前，乃是人形之物，硬邦邦地砸倒在地，竟是一具尸体，面朝地面，一动不动。
青年的目光落在他手中的雪白长剑上，李曦明的双眉痉挛般地皱起来了，眉毛下压，眉头上提，脖子极力向后仰，有些迷惘之色。
他呆若木鸡，抱着墨黑色的玉盒在原地站着，弯下腰去扯着尸体的后领，李曦明将他翻过来，端详着他的面容。
遂见此人面上白骨森森，焦黑一片，可残留的两颊上的细节和体型都能对应得上，他心中道：
“此人应是曦峻。”
李曦明将他抱起，发觉李曦峻颈上有两条缝隙，应被斩了不止一次，他眯起眼睛，那火雀叽叽喳喳地说着：
“…于是他杀了郭红瑶、郭红康，夺了灵物…又被郭红渐撞见…重伤逃去，落在一小岛上，遂被两位散修撞见，被斩了脑袋…却被他临死前打死了…”
李曦明听得云里雾里，心中一时觉得恨，又不知道该往何处去恨，念头在心里转了一阵，发觉他最恨他李曦明自己。
他隐约听见姑姑李清虹哽咽的谢声，这火雀张了张口，震声道：
“【明方天石】在此！如今两清了！”
眼前火焰升腾，这鸟雀化为一道明亮朦胧的火焰升天而起，李曦明浑然不觉，可手中的尸体受了神通束缚才能保持完整，如今神通褪去，顿时迸出一股寒气来。
这寒气从李曦明的脖颈一直冲到他的脸鼻之间，他发觉手中一空，结实的触感一下子散了，叮叮当当滚落一片红色石头，他伸手去捞，这东西却已经顺着他的衣袍咚咚的滚到地面上去。
他举目去望，发觉地面上心肺脾肝一应俱全，全都是红彤彤的石质，光滑透亮，躺在青石地板上，一股松香弥漫，漫天的白雪哗啦啦飘扬。
这大雪从天际飘落下来，带着一阵阵的松香，直往他的衣袍上落，李曦明肩上堆了雪，耳边都是沙沙的响声，忖道：
‘是了…他那时重伤将陨，服了地望血石救命。’
李曦明盯着雪中的血石看，似乎难以把这满地滚落的红色石头与那个潇洒俊俏的弟弟联系在一起，耳边却传来李清虹的声音：
“明儿，收好东西。”
她取出玉盒来，把地上的心肝脾肺一一拾起，放入玉盒之中，发出清脆的碰撞声，又捧了两捧松雪，浇在上头，轻声道：
“我来收拾，你先收好东西。”
李曦明这才反应过来，把地上的东西一一拿起，通通抱在怀中，驾着明光飞出大洲，回头来望，发觉洲上满天飞雪，一股寒风从林中飞起，在天

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/38 | 第651章《龙托》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

======================================================
第652章 紫气散
============================================================

李清虹拿起这简来，发觉其中并未作封锁，取了就可以读，心中虽然想要极了，依旧皱眉道：
“这也太贵重了。”
孔婷云直摇头，轻声道：
“妹妹，先收下，我还有事要同你说一说。”
李清虹发觉她神色很郑重，只好先把玉简放下，轻轻地道：
“姐姐请讲。”
孔婷云认认真真地看着她，握住她的手，轻声道：
“清虹！曦明可有紫府之心？”
李清虹心中一紧，有些疑惑地看向她，孔婷云则踌躇了一息，正色道：
“我知道贵族有一位天才子弟，堪比迟步梓，是明阳血统复现之人，极为尊贵，江南世家难有秘密，萧初庭当年都只能下明棋，不能布暗子，诸宗诸门心里都清楚。”
“魏国与青松观、金羽宗的关系不错，魏恭帝更是明睿长者，李氏在江南才安然无恙，吴国檀山李氏不修明阳，也自称毫无关系，可多少是沾点血统的，也因为这个原因，始终能留在江南，他家就有紫府，可见此事并非不可行。”
“众紫府都晓得【明方天石】是留给世子的，距离那时候也早着，可我与你家亲近些，怎么看着…曦明有紫府之心，对那【明方天石】有些贪图？”
她的眸子噙着忧虑，真诚地劝起来：
“妹妹应该能分清这事情，曦明突破的几率有没有半成？明方天石不是说加上几成，若是秘法不多，服了用处也不大…我说句不好听的，可不能由着他的性子来！”
李清虹心中一松，看着这圆脸女子的真挚眼神，一下明白了。
‘难怪明方天石一事如此收尾！众紫府算准了我家会把宝压在明煌身上！’
‘从小到大为明煌遮掩的一切并不是毫无用处，众紫府只觉得他是明阳血统，而非命数在身！’
李清虹并不知晓到时李周巍突破紫府有多大把握，可她眼看郭神通、长霄、屠龙蹇一路过来，这把握是极大的，她好好思考了一阵，出声道：
“这凝聚神通的过程，明方天石到底起了些什么作用，还望姐姐能解释一二。”
孔婷云轻声道：
“这事情很难说清，秘法有多有少，不知妹妹家中有几道秘法？”
李清虹心中窒了窒，闪电般动念：
‘曦明修了几道就说几道…’
于是答道：
“唯有一道…”
孔婷云点头，答道：
“已经算极正常，若是能修成一道秘法，这明方天石服下，兴许只加半成。”
李清虹惋惜点头，孔婷云觉得她听进去了，遂轻声道：
“

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/38 | 第655章《后辈》 ↕↕↕

李曦峻死后李曦明只哭了一次，随后再没有心思哀悼，这一声却让他眼眶一热，沉声道：
“曦明见过师尊！”
“好……”
萧元思也是沧桑的老人了，自小服的丹多，故而还是中年模样，含笑看着他，转过头去，对着李玄宣道：
“玄宣啊，你我也聊的差不多了，且先歇下，我与明儿单独聊一聊。”
李玄宣是李家辈分最大的人，也就眼前这位能这样称呼他，他捋一捋白须，忙不迭地下去，萧元思则看着面前的青年，咳嗽两声，笑道：
“明儿，来，去伱那巫山上聊。”
李曦明连忙扶着他，萧元思却笑着摇头，对于这位长辈，李曦明满心除了感激再无他意，一路落往巫山，落在那山顶，萧元思先是看了看四周，笑道：
“你啊…生来就是用最好的，这巫山比起我衔忧山上那洞府都好些。”
李曦明默默点了头，师徒俩在玉桌旁坐了，萧元思轻声道：
“这血池你家也没有再用…好…通崖没有白教。”
李曦明只顾着点头，萧元思望着他，答道：
“我这辈子就教了你这一个徒弟，一身丹道中能教的都教给你了…明儿…我也了解你，兴许比玄宣还要晓得你，所以来这一趟…”
他温声道：
“曦明，你要试着紫府，怎地不和师尊先说一声…”
李曦明抬了抬头，望见萧元思的笑容，他道：
“玄宣兴许不肯给你那【明方天石】，你莫要怨他。”
“师尊…曦明不敢！”
李曦明悚然而起，萧元思拉着他坐下，从袖中取出一枚玉瓶来，放进他手中，笑道：
“看看？”
李曦明只觉得入手温热一片，灵识一扫，发觉这瓶中明晃晃正躺着一枚丹丸，上有五条金纹，张牙舞爪，正酝酿着一股明光，整枚玉瓶中锁着浓浓的金光。
李曦明修行明阳，又熟悉丹道，哪里看不出来？这丹丸中蕴蓄着浓烈的明阳法力，气息清灵平和，不知道用了多少明阳灵物和宝药炼成的！
“师…尊…！”
李曦明愣在原地，萧元思笑了两声，咳嗽起来，轻声道：
“你呀…我素知你野心大，你突破筑基时我就开始留意明阳灵物，原本想的是慢慢收集，没想到你这孩子修炼也快，倒是赶不及了。”
“好在为师这些年有人脉，也晓得些明阳灵物，取了两枚宝药，一枚是【海明莲】，一枚是【三阳煌气果】，连忙去了东海，紧赶慢赶，总算是凑齐了。”
萧元思轻声道：
“紫府灵物太稀罕，我没有那样的本事，唯有这丹道还有些手段，虽然我没有辅助突破紫府的丹方，这东西纯粹是明阳之精华，叫作【紫明丹】，能有不少裨益。”
他看着李曦明，和声道：
“也算贵重之物…我担心被人听去，叫你入了阵来说，这事情我瞒着我家真人自己去做的…他也在北海，管不了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/38 | 第663章《两位》 ↕↕↕

。”
李周巍应声，答道：
“我去把绛迁带过来。”
李清虹霎时消失在大殿之中，李玄宣把两朵白花拾起，不敢拿在手中，只用法力隔空摄住，灵识轻动。
这花开十二瓣，花瓣皆是纯白之色，内里的花芯如同光影般恍惚，忽明忽暗，散发着一种浓烈的桂香，老人闻得心旷神怡，抬头问道：
“明煌可晓得这是什么？”
李周巍摇了摇头，感受着这花朵其中极为充沛的太阴之力，取出两枚玉盒，将之收入其中，轻声道：
“恐怕又是一样绝迹的灵物，等到晚辈有了机会，去龙属或是狐族那里寻些上古记载灵物的玉简，对应一番。”
李家之中的太阴宝物其实不止这些，还有当年郁慕仙来湖上时仙鉴暴动落下的一片桂枝和白花，被李渊蛟小心收起，可按照李家的保存手法，怎样都无法彻底保留此物，一年年都在消散。
这些东西小部分用来给李乌梢配命，其余的几十年过来早已经消散干净，李周巍将之收好，低声道：
“看起来很难保存，兴许又是一些不可外露的宝物，倘若找不到，或是找到了踪迹又太过贵重，还是用掉为好，白猿早年受了太多伤势，用这两物给他配命，应该能让他补足根基。”
“嗯…”
李玄宣并非不心疼这老兄弟，可听来听去始终觉得有些牙酸，只怕这东西在纯一道之类的太阴道统恐怕是比【明方天石】珍贵不知道多少的东西。
“我家用来配命…如同当初用太阴月华来修炼玄景轮了…”
老人哭笑不得，却把手中玉盒翻来覆去地看，小心翼翼收进怀里。
……
黎泾府，梨川口。
夜风略冷，府中的枇杷树低垂，雨水滴滴答答，李宝驮冷得哆嗦，多加了两件衣物，几个孩子在院中笑成一团。
“嚷什么嚷！”
他扣起衣服，推了门户出去，搓了搓手，天气确实一天天冷起来，李宝驮心中却火热得如同热炭。
“老天保佑…世代凡人，总算出了个修行者了…”
他李宝驮之女李殊宛前日读了族中发放的功法，凝聚出一缕灵力来，可叫李宝驮欣喜若狂。
李宝驮这一脉从来没有出过修行者，故而在修士前来查勘灵窍的名录里很是靠后，如他家一般的凡人太多太多了，六岁的孩子更是多了去了，很难一个个查看过去，通常会发放一本最普通的胎息功法，让人带回家自己去试。
李宝驮祖上辉煌过，也不缺这东西，李殊宛一到六岁，他都懒得去排队，自己取功法来试了，这么一试，差点叫李宝驮喜得晕过去。
“殊宛！”
他眼看女儿过来，面上顿时满是笑容，儿女一同在桌边坐齐了，他端着架子坐下，沉声道：
“此事重大，我去寻了承晊族叔…通过他寻一位修士来看一看殊宛！算着时间，也将到了，一个个都注意着点

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/38 | 第666章《妖属（上）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

念及师徒之情，却不曾先与真人禀报，还请恕罪。”
“好。”
萧初庭没有太大的神色波动，温声道：
“你一向觉得我无情，这事情你却做得不美了，有时无情才是救人之法，你看得不如屠龙蹇明白。”
“晚辈…”
萧元思欲言又止，萧初庭不给他多说的机会，轻声道：
“李家有紫府功法，这事情我很早就晓得了，东火洞天坠落，东离宗的宗门秘札流入三宗七门手中，秘要被看得清清楚楚，这宗门上承魏李，虽然洞天之中真正珍贵的东西不多，可细节足以致命。”
“李曦明筑基之时，天象有异，司伯休去了一趟，对照着东离秘札，判断出品阶，甚至连哪一部紫府功法都认出来了！”
萧元思默然，老人轻声道：
“是四品《金殿煌元诀》，有一道秘法，需要的灵气是【金阳煌元】，李家越过西屏山把持着那古城墙不放，就是要采气罢了。”
“司伯休当然不在乎李家的功法完不完整，李家紫府固然是好事，没有紫府也不差…这些都不是什么大问题，紫府功法有就有，野路子有哪几个能成的？成就成了，最多不过是个长奚，问题是李周巍…”
萧初庭叹了口气，答道：
“他是紫府种子，这可不是说着玩的…天生血脉不同寻常，比迟步梓有过之而无不及，他可不是长奚！伱可知道有多少人盯着他！”
“而那【明方天石】，江南更没有几人希望用在李周巍身上，虽然他们不会特地出手，可一个个是见不得好的。”
老人轻声道：
“屠龙蹇终究不够老辣，怎么都是算不过天宛的，只要他与天宛对赌，有的是人出手害李曦峻…就算拿到了明方天石，李曦峻死了，也和拿不到一个模样！所以天宛才敢放任那两个散修出手，她晓得一定会有人暗中相助…”
萧元思深深叹了口气，答道：
“晚辈不明白。”
萧初庭道：
“你看如今就知道了，李清虹赴东海，李曦峻身陨，有谁劝得住李曦明？李曦明是求仙性子，私底下难道不会拿【明方天石】突破？有谁能忍得住？还能留到李周巍手中？”
“我与长奚就是在压着李曦明，他自己也明白，可你这一枚丹药送过去，李曦明更是坐不住了！他去突破十死无生，还用尽资粮…”
萧元思低头不语，心中也明白紫府的诱惑之大，李曦明最后的话十有八九是敷衍自己，只见面前的老人深深叹了一口气，答道：
“眼下众紫府只怕李曦明不去突破…一个李曦明突破无伤大雅，十有八九是死了，他根本不懂其中危险，只看三宗七门常常能突破…以为有几成概率就是几成。”
“我故意设的几事来烦你，就是要你慢些炼成，等李曦明闭关，送到李周巍手中去，你却拼着自己受伤…也要及时赶到…”
老人深

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/38 | 第758章《猜疑（诸葛灵龙 打赏加更 12）》 ↕↕↕

海，法身上的疼痛越发明显，他强制忍着表情不变化：
“紫府后期大修士，长霄！”
(本章完)

============================================================
第759章 亡命东海
============================================================

长霄的名气很大，他与郭神通一同在紫府算计之下从洞天中携宝逃出，曾经震惊江南，等到成就紫府，开创道统，这位真人更成了人人心中最擅长玩弄命数的那几个。
可这真人面上当真是温和淳厚，若不是那双眼精明，简直要成了憨厚了，提着灯的动作也极为轻柔，声音厚重：
“昭景道友！别来无恙啊！”
李曦明心中发寒，口中只答道：
“见过长霄前辈，我与邺桧道友才切磋罢了，便从此道回去，不曾想撞见了前辈，不知有何吩咐？”
长霄提了提灯，与李曦明保持着一定距离，牢牢将西方的太虚占据住，静静地看着他，开口道：
“有个徒孙，俗名叫作王伏，道号玉伏子，早些年在东海镇守，生性风流了些，天赋却不错…可惜…后来被衡祝道的修士打杀了去。”
“我起初不知缘由，后来才知道是道友要取【明方天石】，便与衡祝共谋，害了他的性命…这事天地所共鉴，痕迹仍在东海，昭景不会记不得了吧？”
他的神色自若，双目仔细地盯着李曦明看，似乎要寻出什么情绪变化。
眼前的男人低着眉，态度似乎很恭敬，长霄仔细端详了，这李曦明似乎没有什么出众的气度，衣着中规中矩，神色也不过心虚带着畏惧，让长霄微微皱眉。
‘李曦明…’
他思忖的一刹那，李曦明身上已然放出诸多光华，天光彻照，明亮的明阳光彩蓬勃而出，天门耸起，龙旗鸾辂，宝节幢幡同时浮现。
太阳幻彩、上曜伏光一同汇聚，攀登着花纹繁复的亮白色天门，彩云汇聚升腾，直冲长霄面庞。
面对疾驰而来的明阳神通，长霄提了提袖子，露出手臂来，单手结印，道：
“落！”
他身后骤然浮现出一片白点，闪亮夺目，密密麻麻，悬在漆黑的太虚之中，一声唱毕，脚底下的明阳神通已经被冲得支离破碎，无数明光荡漾，各朝一方飞去。
原地已经不见李曦明的影子。
方才这话一出，李曦明便知猜得不错，长霄果真来者不善，生怕他暗暗使什么阴招，哪里还答他，积蓄已久的神通法力飞入【赶山赴海虎】之中，化为流光，踏空而走。
‘王伏之事…哪有什么王伏之事的道理！那枚明方天石固然是诱饵，背后暗指屠龙蹇，可最后落到我家就是博弈

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/38 | 第764章《威胁》 ↕↕↕

问，叫的不是玄岳而是孔氏，现下不唤他门主，称李家为“伱主家”…言下之意是玄岳已经灭亡，他孔氏已成他人外姓…
虽然事实未必差了多少，可这事情李氏不承认，玄岳也不甘心，来往的人家都给面子，哪能与赤礁岛比？孔孤皙敢怒不敢言，只恭道：
“郭道友，我已经得了回复，荒野乃是混乱交战之地…都仙对我玄岳虎视眈眈，随时要西来，贵族采气要修造宫殿，只怕战乱波及，不方便贵门行事。”
郭红渐听得不爽利，只知道他绕来绕去是回绝的意思，骂道：
“你玄岳你玄岳，你玄岳还要请示李氏，你还有甚么玄岳可言！几个余孽，不捏死你几个算好，还在这里与我演戏！”
孔孤皙咬牙，郭红渐却再上前一步，骂道：
“姓孔的！当年明方天石之事是不是你家怂恿！几次在里头挑拨！我妹妹当年奉命入海内，不也是你们在咸湖挡了…害得她绕道错了时机！你玄岳这些年明里暗里的手脚哪次少了！如今还敢与我在这里磨磨蹭蹭，翻起旧账来，你们几个几条命都不够死的！”
身后的孔秋妍听得脸色煞白，孔孤皙却低声道：
“采气一事是湖上裁定，非是小修能做主，大人不必拿我撒气。”
“去把李家人叫来！”
郭红渐却对李家人不陌生，这人也是老熟人了，南北之争时与李清虹交过手，在东海又护送【明方天石】，差点逮着了李曦峻，自家派他过来，郭红渐当然知道是为了什么。
‘无非试探李曦…昭景真人，我只怕闹不大！’
当下道：
“我看你也只一个伏低做小模样，把李家人叫来！”
孔孤皙无声退下去，低低地道：
“去密林请人。”
郭红渐这才入座，过了小一阵，殿外踱进来一人，修眉覆目，只能算得略有姿容，不过气质翩翩，身上披着紫衣，郭红渐瞥了一眼，问道：
“来者何人。”
崔决吟正从密林赶过来，他崔家也是东海势力，哪里不知道赤礁岛的人是什么模样，他崔家与赤礁的关系也好不到哪去，面上从容道：
“望月崔决吟，主政密林，管束东岸荒野。”
郭红渐饮了茶，道：
“不姓李…姓崔也一样的，我赤礁要在荒野采气，贵族让出一地来即可。”
对面的青年很是从容，答道：
“非是我望月湖不借，贵族用的并火，采气怕伤了生灵，而海内不比海外，这般伤天和的事情不能轻动，衡祝、剑门都秉持正道，不能容此行径。”
不等郭红渐发作，崔决吟继续道：
“这是我家的考虑，怕道友折在了这处，损了赤礁面子，倘若道友不惧，我可以替道友再度上提，问一问湖上。”
郭红渐面色不甚好看，见着崔决吟神色平静，他只斜眼道：
“这事情如果望月不能帮成，我三日没有收到消息，也不

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/38 | 第839章《乱起》 ↕↕↕


李周巍若有所思地点头，显然还要往下听，闻武难以启齿地摇头，把左右的人遣开了，低声道：
“这位…道号为廷黔，曾经掀起内乱，后来被灵书镇压陨落…这事情被限制在福地之中，诸家其实对此了解都不深，但是知道有这一阵动乱的…紫气峰就是他的传承，灵岩子前辈…不但是他的再传弟子，还是他的重孙。”
李周巍皱了皱眉，心中叹息，答道：
“灵岩子前辈无嗣，麾下招的几乎都是散修，这动乱再怎么记恨，也是到此为止了吧？”
闻武连连点头，暗示道：
“宗里头让阙宜拜入也是这个意思，毕竟他的其他弟子从小带大，天赋不高，都不好继承，阙宜正好接过位子，顺便也给这峰改个名字，就算是过去了。”
李周巍心里略微点头，暗忖道：
‘这紫气峰也是有意思…’
闻武不肯再多说，李周巍应付两句，从坊市之中驾光而起，便往宗泉闭关修炼秘法去了。
他的【帝敕令】修成圆满，一路上【大璺】也炼到了六成，加之三成的【百兵府】，估摸着三两年能把这两道修成。
至于其余的秘法，速度便不如此二法，【阳元】估摸着用不上多久的功夫，可李周巍自己思忖着，炼成四道秘法怎么也要三四年了。
“四道秘法，也不过增加两成概率，时间有些吃紧。”
一头是时间上不如意，李周巍也没有【明方天石】可用，虽然他被誉为紫府种子，可是修行是自家的事，能多修一道秘法自然是多修一道为好。
‘只怕家里应付不来，也要考虑尽早突破。’
……
南海，北儋。
元修真人司伯休在此地突破失败之后，石塘的天色阴了三日，风向再无定数，一阵往北一阵向南，各地狂风迥异，时兴时歇，有时连修为低一些的修士都驾不住风，更别说海上渔民了。
而阴沉的雷霆也时不时在云中动响，却与东海前些年的水降雷升截然不同，偏偏一滴雨也不落，整片海域又热又湿，让人往而却步。
各个岛屿上的【材参木】则不再发芽，光秃秃落了一地叶，坚硬的表皮暴露而出，一滴滴往下凝结着水。
云端的狂风之中，一点虹光正悬在空中，遥遥地望着远方几乎要凝结出的水汽，他深深叹息，却止步阵前，不得出阵。
这些日子修士的灵资丰富了，可底下百姓的日子难过起来，湿热入体，死伤无数。
李曦治为这事情忙活了很久，手里头的修士都派出去了，可一个个眼里都盯着冒出来的灵物，心不在焉。
偏偏元修身死，李曦治再无庇护，要时刻提防，虽然听雷岛的紫府还要忌惮李曦明，未必会亲自对他动手，可防范之心终究是要有的。
青池好不容易有个能接上紫府的宁婉，却被江北的事情拖住，自然不可能留在南海，只传了一封

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/38 | 第861章《联手》 ↕↕↕

』与『赤断镞』还有很长的路要走，可明阳灵器怎么能不眼馋？只是人家说了是在册的东西，不大好提，笑道：
“果然厉害！听了奎祈前辈一句话，胜读十年道藏。”
这倒不是捧他，这一句『离火』的描述能看出对方的水准，李曦明用神通染了灵器，心头嘀咕起来：
‘等斗上一斗，看看灵器威风，再试一试他口风，如若代价自家受不起，东火洞天的灵器也可以讨一讨，有灵器在手总比没有好。’
他才一思量，却见雪中步来一老人，一身灰衣，身后负剑，神色温和，面容普普通通，落在台上，拱手道：
“奎祈道友！”
此人神色甚至有些敦厚，若不是修成神通，一身气势，恐怕都不会觉得他是个人物，先向奎祈行礼，转来道：
“昭景真人！总算是见上一面了！”
此人正是越国三仙族之一的豫阳陈氏真人，号为豫水真人的陈胤！
这位真人岁数比萧初庭还要大，修成了两道神通，剑法颇有名声，李曦明连忙起身，执礼道：
“见过前辈！”
陈胤成就紫府时李家估摸着还是家小地主而已，这一声前辈是结结实实的，陈胤侧了身，意味深长地笑道：
“早该见一见的！”
李曦明颇有感慨，点头道：
“正是…当年我能成道紫府，贵族的陈铉豫也有一份助力，这事情我也记着，两家本就是一路…”
李曦明的【明方天石】是王伏那处得来的，陈胤那时派了陈铉豫过来相助，虽然只是利益之争，难说是因为对李家的好意，可如今陈氏与长霄门不和，无疑是李家的潜在盟友。
听了这话，陈胤叹道：
“铉豫是我家难得的人物，如今闭关，还未破出，也不知等到何年才是个头！”
奎祈笑着等两人叙了旧，收起目光，站起身来，陈胤沉声道：
“我已经问了，南疆的竺生真人不在府中，可罗道友很热情，已经前去江北了。”
奎祈略有些惊讶，答道：
“竺生真人的确不大方便，应当是北儋那一家的缘故，可姓罗的倒也真敢来？也罢也罢，他有胆子正好，这些魔修来也是见风使舵，不顶事的。”
他如此称呼，显然对方也不是走什么正道的，和朱宫在他心里是同一类最看不起的，要知道李氏是往上是仙朝帝裔，如今是有名的正道，数代与释修相争而死，才能让奎祈柔和相待，这不知哪门子的魔修，怎么能入他的眼呢？
正因为如此，对方即使是前来助阵，也不敢来大鸺葵观山门，而是早早跑到江北等着，显然心里的惧怕与提防也不少。
一声问罢，陈胤摇头道：
“无非还是要讨好秋湖真人，急需司家的道统而已，光脚的不怕穿鞋的，到时候往南边一钻，空无道也没有办法。”
奎祈点头，示意自己明白了，李曦明不禁问道：
“后绋前

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/38 | 第868章《示川（122）（秋有道打赏盟主加更）》 ↕↕↕

是我第一件紫府灵胚了！’
本章出场人物
————
奎○祈【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
凌○袂【紫府中期】
(本章完)

============================================================
第869章 观榭（112）（临默打赏盟主加更）
============================================================

李曦明这厢思量许多，黑衣道人已经从旁上来，这一次玉盘上放着一圆形墨色石柱，不过巴掌大小，正中凹陷，呈现一片光明灿灿的色彩。
这就是大鸺葵观接走费清雅最主要的报酬了。
奎祈颔首道：
“这是早些时候我自己在南海得来的，本是一枚灵石，叫【向白阳守】，可是这灵石在抢夺过程中受了些损伤，破了一角，精华迅速流失…”
“我当时取回来，眼看一日不如一日，就请人将之炼化，佐之以诸多灵物调节，最后得了一汪灵萃，这是其中一份，算得上是灵资，带着这灵石的不少功效，除去常规的明阳神通，是少有的可以勾画符箓的明阳灵物，明阳灵物这一类功效比他还要好的…恐怕也只有【明方天石】。”
他稍一顿，特意提醒道：
“昭景回去要炼灵胚，自然也少不了明阳的资粮，顺道把这东西用上。”
李曦明自然是不挑的，只看着分量着实不错，连连点头，翻手收起，三人谈玄一阵，一壶饮罢，便有离去之意。
李曦明将崔决吟给唤上来，这男子向着四位真人拜了，站到李曦明身后，凌袂此间地位最高，苍声道：
“秋湖才脱险境，昭景方才归来，都应当镇压一地，我剑门也不能久离…来日有什么消息，诸位再往虎夷一聚即可。”
奎祈含笑行礼，将三人送罢了，眼看着三人都消失在茫茫的白雪里，算是松了口气，转身看向黑衣道人，声音低沉：
“玄蜘洞黑气弥漫，虽然被【不定山】压住…各洞却可以见得，可有反应？”
这道人低声道：
“不曾有…倒是今日有消息，邻谷家闻讯来问邻谷兰映与邻谷饶的消息…”
奎祈叹息一声，有些遗憾地道：
“当年我和邻谷饶说过了，往后这几十年不适合突破，他一意孤行，那也是没有办法的事情…把遗蜕送回邻谷家即可。”
“眼下看邻谷兰映的了，可以轻蔑北释其人，不可轻视北释势力，她要是能成功，又多一张底牌…”
“是！”
这黑衣道人晖余低眉道：
“邻谷兰映血脉近，很像当年那位夫人，故得大真人喜欢…当时毕竟赐了一味灵物，我还听说，大

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/38 | 第872章《红光》 ↕↕↕

贺町自己都搭进去，可见用了多少功夫…到底是金羽宗，显然不是《观榭神通火中炼》这种法门能比的，李家这一柄难度自然也轻得多。
楚明炼捻须读着手上的玉简，默默点头，答道：
“真人这座楼台构思之巧妙…简直令小人叹为观止…若是炼离火，添煞气，这等功夫小人是能安排好的…只是这明阳灵萃…恐怕不好胜任。”
李曦明点头，答道：
“这事情自然是我神通来炼，可我不通炼器，靠着的是古法的神妙，和这座高楼的加持，你在旁添火加煞，主导锤炼，我以神通助你，使灵胚更加完善即可。”
楚明炼顿时松了口气，虽然他这些年积攒了不少身家，可怎么也是赔不起灵胚的，李曦明倒是满怀期待，驾光而起，从袖子里取出那墨玉般的圆石来。
这圆石之中一片金灿灿的色彩，李曦明向着楚明炼介绍了由来，让这老人先是一愣，旋即深深叹息，竟然答道：
“不怕真人笑话…老头子…早年见过【向白阳守】…也有过经验。”
“哦？”
李曦明反应很快，立刻明悟，暗忖：
‘楚逸…对了，这老爷子与千璃子相同…都是大人上一批留下的遗泽，诸家瓜分之时，紫烟取了千璃子，这老爷子被宁家得去了…’
这算得上大事，李曦明颔首听他讲道：
“那位大人…当时的兵器是…用【天阳彩铜】为身，融入了【明方天石】与【向白阳守】，以【白杜血】勾画…”
“最早的时候，只不过是一块灵铜而已，他得来一块指甲盖大小的【向白阳守】，让我融入其中…我当时惊诧他福缘深厚，却不知他远远不止。”
李曦明听李周巍说过，知道楚逸也是魏太祖，暗暗心惊，只不过千璃子也好、楚明炼也罢，两家都放心用了，便沉默听着。
楚明炼却笑了笑，答道：
“眼下去了落霞山了…这么多年没有消息，能明白他断绝尘缘，不愿见我等，拜托真人在哪儿见了大人，问一问修为，能给小人一句话，是成了几道神通了？小人给列祖列宗上香之时…也好添个喜…”
李曦明沉默以对，低声道：
“毕竟是落霞的大人了，是最顶上的人物，我恐怕也没有面见的机会…”
楚明炼连连摆手，答道：
“得罪…得罪。”
李曦明只将手中的墨玉轻轻一抛，那灿灿的明光便如同流水一般落在火中，重重迭迭的天光浮现，十二座副楼亮起，输入法力的诸位客卿登时被隔断退下。
火焰一时被压制，亮出其中的法尺来。
真火哪怕是行温养之效，其威力同样不容小觑，而【示川】果然品质绝佳，被真火温养了这么一阵，竟然只是微微发红，这灵萃落在尺上，发出嗤嗤的响声。
顿时有诸多彩云升腾，金光灿灿，又有蝉鸣兽吼之声，响彻天际，李曦明看得心疼

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/38 | 第938章《玄明之疑》 ↕↕↕

炉】前。
青衍环视一周，从袖中取出一银盆来，有海碗大小，银亮亮好似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：
“昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。”
“待到炼丹之时，你便将此水纳入巨阙之中，用灵识浸染，此水必随炼丹而发散，我在一边以【上岩神】相助！”
这过程倒也不复杂，至于凡事留个心眼，李曦明巨阙庭中一味真火镇着，必要之时气海里的火焰也可以倾泻而下，就算是紫府灵水也烧没了，不怕眼前的妖物使坏。
“道友放心，且先等我炼了佐药。”
眼下轻轻一击炉身，炉盖立刻飞起，种种佐药从他的袖中飞跃而出，如同河流瀑布一般倾泻进炉内，真火立刻亮起。
【望晋玄衍丹】毕竟是两味大药的灵丹，难度极高，光光是这前置佐药就烧了三百七十余种，一直烧到丹炉内只有淡金色的丹液，那两枚金匣子这才出现在他手心。
那盖子立刻掀开，最先入目的便是那一盒金云。
这云丝丝缕缕，飘荡不定，明明看上去没有什么奇特之处，可一旦入了眼睛，李曦明便觉一股悸动冲上心头，升起一股大机缘在眼前的冲动感来。
再往那金色的云朵之中望去，种种幻象正在其中明灭，一会儿是金灿灿的【明方天石】，一会儿是光彩纷呈的【无丈水火】。
‘好灵物！’
李曦明只用神通驱使，将这【不堕金云】投入炉中，随着火焰的不断炙烤，这灵物立刻急切起来，其中的幻象也越多越珍贵，可李曦明不曾多看一眼，将另一盒金匣打开，里头正放着一点金灿灿，鸡心大小的光点，上方的种种法力流动，竟然与复勋身上极为相似！
这样一眼，李曦明心中最后一块疑惑立刻被补足，李周巍在大黎山的事情并非没有对他讲过，他对明阳的了解也不浅，此刻是通透了：
‘【玄匮金翅蝠】…怕就是复勋族类了，这心是他父辈身上挖出来的！他当时见我便喜，是我身上明阳之征正对着他【以子食父】的行径！’
对紫府修士来说，意象是极为重要的东西，更何况复勋这种加持运数的命神通？
果然，随着此心拿出，一旁的青衍低了低眉，李曦明暗暗叹息，将这重若山岳的心脏放了进去，气海之中的【东命流水】立刻开始升腾，仿佛福至心灵，李曦明灌注神通，炼起丹来。
【望晋玄衍丹】与先前炼过的诸丹不同，这一颗心顽逾铁石，哪怕神通加持，真火灼灼，将之融化，也难以与其他药液相合，李曦明一身神通垂落，浑身的法力也通通注入其中，如潮水般涨落。
……
金羽宗，紫烟洞。
氤氲的紫烟飘动，在墨玉般的台阶上流淌，山

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 28/38 | 第949章《恩情（112）（潜龙大佬白银加更1820）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

皱眉，答道：
“却也不干伱我的事情，你那海上的好友…那只宝象，不是得了一味金石？你大可去问问，省得这东西一直空在我手里。”
罗真人笑了两声，摇头道：
“你倒是着急，多一件鳞甲也翻不出什么浪…无非为你师尊心心念念的太阳道统缓和点压力…”
“你可想过？那卫悬因已经是『厥阴』大真人了，赵帝宫中还有一个『厥阴』的宗嫦、一个『晞炁』的将军公孙碑，你能盼望着李氏来给太阳道统分担压力？慕容颜都够他们头疼的了。”
定阳子神色却平静，亦不否认，沉声道：
“只叫白麟显眼些、多吸引些目光为好，乱象纷呈，太阳道统实在需要置身事外、韬光养晦了…”
……
白海溪。
玄妙观地界如今一片暗沉，看上去死气沉沉，自从祖师素免带着精心培养的齐秋心离去，此地的人心立刻涣散，再也不见从前欢声笑语、自在从容的模样。
两道流光一前一后到了此地，显化出黑云玄衣、白底金边服饰的男子和湘衣的女子来，戚览堰神色带笑：
“此处就是玄妙观了…过了江就是山稽！”
孔婷云目光在夜色中的江南上扫过，仅仅几日时光，她已经对闭关这么多年的事情有所了解，扫过西方，心中难以自抑：
“昭景真人李曦明，他当真成了！”
要计较起来，孔婷云是唯一一个上门告诫李清虹【明方天石】万万不得给李曦明用去的人，尽管孔婷云自认为是一腔好意，可见了这个结果，难免心中黯淡：
‘如今看来，李曦明终究把【明方天石】用了，否则哪来的这样的速度…善意的提醒也成了阻道之仇…怎么说得清？李曦明对我定有芥蒂了！’
她心中感慨万千，更带着即将见到族人的忐忑，可身边的戚览堰修了命神通，感受极其敏锐，举目望来，孔婷云连忙开口，带着淡淡的感慨：
“萧初庭前辈，竟然已经离开江南了…”
“萧初庭…”
戚览堰听到这个名字，抱着手显现出几分笑意来，答道：
“他靠着谋害端木奎的事情发家，从此得了不少看重，如今徙去北海也是正常的，哪还能在江南折腾？”
孔婷云默然，两人一同向南而去，很快到了山稽郡之前，遂见郡中一片阴沉沉，四处狼藉，已经不复昔日模样，又到了山门前，见着阵法晶莹剔透，里头山脉东缺一块、西少一座，四处挂青披红，都是别家模样。
孔婷云低了眉，戚览堰往阵前一站，果然见着一位紫衣女子踏风而来，在近前停了，面上挂着些不失礼节的笑容，只道：
“见过两位道友…恭喜孔道友！”
孔婷云不大识得她，却识得她身上紫烟门的服饰，还算客气地应了，戚览堰却神色亲切，只道：
“婷云是我通玄弟子，又在江北成道，来这是接回自家

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 29/38 | 第968章《宛雪》 ↕↕↕

』【筑基中期】
司元礼【紫府前期】
天○宛【紫府后期】
(本章完)

============================================================
第969章 是非变化（112）（碎星小左轮加更12）
============================================================

冰霜凝聚，寒气滚滚。
“喀嚓。”
凛冰碎裂的声音在空洞的地底回响，李周巍落在此处，原本黑暗无穷的地底立刻光明起来。
两位明阳一道的真人在此地落足，这才发觉此地不断回荡的灵机有多么的浓厚，尽管被神通不断压制吸纳，却依旧隐隐卷起一股风暴。
更重要的是这些灵机似乎是从地脉水脉中涌起，只要一个不慎，极有可能汹涌而起。
‘不知压制了多久…如果不加管控，恐怕灵脉早就四处浮现，地面上也风雪飘飘，现出一片雪地。’
两人身上的光彩照曜，浓厚的冰霜即刻有溶解的征兆，更是破坏了得之不易的平衡，可环绕四周飞舞的白光神通则在迅速汇聚，将一切波动定格。
天宛立在洞府之中，幽幽地看着两人。
李曦明是极不喜她的，甚至带了好些恨意，赤礁岛的仇恨且不说，当年【明方天石】的事情固然算作交换，却害死了自家峻弟，虽然李曦明知道是自家来夺取灵物，占不了多少理，没有多少报复的心思，可面对直接的凶手，情感上的厌恶是难免的。
若不是天宛神通高一些，这些年来并没有太多招惹，她又与长霄反目成仇，出于理智，不宜同时得罪，李曦明当真是说不出一句好话。
眼下李周巍既然落足了，他只能冷着脸站在后边，并不看她，听着身前的晚辈冷冷地道：
“前辈…无故来我荒野，可不大合规矩！”
可天宛却从正中的冰雪之中步下，静静地道：
“两位可是为李泉涛而来？”
此言一出，李周巍心中暗暗一定，神通与叔公相勾：
‘果然是鸿雪门！’
鸿雪门曾经的遗址就在荒野一带，李周巍刚才见到了这位大真人心中就有猜测，如今一听到李泉涛的名字，心中算是明白了。
李曦明始终冷着的脸也微微放缓，心中暗动：
‘到底还是李泉涛…是治哥儿的好友，老大人总是记挂他…原来在这里…’
而在这白光闪动之间，竟然又有人从远方赶来，迅速现出形来，身着青底玄纹道袍，面有苦涩：
“两位道友！”
此人竟然是静怡山的玄怡真人！
他与李曦明有一面之缘，彼此关系还算不错，不曾想竟然在这处撞着了！想必是在周围稳固地脉，李曦明微微一震，心中暗忖：
‘纯一势

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 30/38 | 第993章《父兄呵（112）（小指勾尚白银盟加更510）》 ↕↕↕

抵的框架已经出来了，衡祝躲到了福地中，毕家一些客卿和几个血脉稀薄的人物在外治理，也不过弹指便定。”
“可紫烟若是被收复，恐怕要染指荒野。”
李曦明见他颇有忧虑的模样，摇了摇头，答道：
“无妨…”
司元礼暗自点头，笑道：
“道友让我问的事…折腾了这么几年，也总算是有消息了！”
“哦？”
李曦明心头一喜，问道：
“是竺生真人？”
“正是！”
司元礼笑起来，有几分得意的味道，答道：
“我在沙黄总是找不到他，寻思良久，倒是在北海的一处友人处寻到了，原是在相助友人炼符…听了我的话，好生欣喜…”
“他还让我问一问昭景…那份庭上红尘…”
【庭上红尘】收集困难，当年给了紫烟门一份，如今已经有两份在手里，自然足够应付竺生，李曦明点了头，问道：
“真人可有什么好东西？”
司元礼忙道：
“他有一枚【麟乌灵蜕】的门路和一道明阳紫府灵资【次显白金】！”
“什么！”
这可一时间把李曦明给镇住了，这明阳灵物【麟乌灵蜕】可是有门道的，流传甚广，也是李曦明等人最早知道的明阳紫府灵物之一！
司元礼料得他会惊喜，只道：
“这是当年北曜娘娘门下的一位真人在兜玄一系的洞天中所得，当今之世，【麟乌灵蜕】可是用一样少一样，比当年的【明方天石】还要珍贵！”
李曦明早知有【麟乌灵蜕】，那可是比什么离火灵物都要珍贵了！这绝对在适合炼制明阳灵甲的材料中排得上前三，更何况还有明阳紫府灵资【次显白金】了！
他一边可惜时候来的晚，一边喜道：
“刘道友可有说要何时能取到手中？”
司元礼思量罢了，低声道：
“怎么也得十天半个月，他还要收罗拿去换取的灵资…到时候亲自来找道友！”
“无妨无妨！”
好歹是明阳的东西，李曦明大可先去问一问漆泽，顶多多付一些工钱给定阳子，即使时间赶不上了，用得着的地方也多的去——李周巍还要有灵兵呢！
一时间心情大好，司元礼也觉得挣得了人情，双方都满意，见着李曦明从袖中取出玉盒，放在他面前，随口道：
“【空袖玄道散】，六枚。”
司元礼大喜，连忙将玉盒打开，并且里头整整齐齐放了六枚丹丸，放着青湛湛的光，正是【空袖玄道散】！
“道友的丹术真是厉害！”
他当然知道李曦明自己留有【空袖玄道散】，毕竟如今的规矩就是如此，他自己去炼能不能成三枚都难说…何况如今能得六枚？这帮炼丹师常拿人的，算是个互利互惠。
李曦明倒是希冀上了，问道：
“如今已经是道友拿出的第二份【空心玄桑】了？手上看来还有？”
司元礼继承了司马家的财富，可谓是富的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 31/38 | 第1078章《谛琰（112）（艾黛儿贾特22）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

子弟…也属无奈…”
李曦明微微多嘴一句，想试一试这位大真人的反应，谁知这位大真人面上本古井无波，等着他最后一句话说完，立刻抬了抬眉。
谛琰那双眼睛微微眯起，多了几分情绪波动，怒意如同冰面下的汹涌波涛，只在面上浮现一毫，语气冰冷：
“崔隅山好本事。”
他的话云淡风轻，却让整座大殿的铜灯微微明灭，隐约有恐怖的气息浮现，李曦明悚然惊出一身冷汗，脑海中浮现可怕的猜想：
‘听闻这位真人已经迈过参紫许久许久了，莫不会…’
谛琰早已经站起，负手而立，重新看向他，语气平静却有力：
“龙狐、南北、戊谪，没有一个可信的，哪怕是如今杨氏，也只勉强会个大事化小，小事化了的怯懦妥协，时局到了关键之时，出卖魏王不会有半分犹豫。”
显然，这位大真人绝不是平庸的货色，李曦明仅仅是多嘴了一句，他却轻而易举察觉到了其中的试探之意，轻声道：
“殿下不必多疑，如今六姓沦落，无出类拔萃之才，就连真君后裔的崔氏都已经沦落到如今的境地，毫不客气的说，当今之世，魏王与你能信的只有我。”
他目光凝视，强调道：
“只有我。”
李曦明抬起头来，动了动唇，埋藏在心底的疑惑已经藏了多年，终于问道：
“当年衡祝…”
谛琰轻声道：
“不错，当年的【明方天石】，是我派况雨去的，没有她劝说，这东西不会落到殿下手里——哪怕最后屠龙蹇出手，落到殿下手里也不会是真的【明方天石】。”
李曦明骤然闭目。
他有这疑惑已经不止一天，当年的【明方天石】是屠龙蹇相助固然不错，可如今他已经成就紫府多年，明白一道紫府灵物有多少价值…衡祝道说什么算什么，哪怕是正道，难道能轻易能容得两样紫府灵物落到一个筑基家族手中…
李曦明终于跟他对视起来，良久才道：
“前辈如今何等修为。”
谛琰的目光如铁石、如辉光，直勾勾地盯着李曦明，声音静且稳：
“昭明王得封号时，『晞炁』之道大成，『乞代夜』为衣，晞阳参明阳之曜，『焜煌复』为命，臣心敬帝王之仪，修『郁燠苦』为省，修『庆垂轩』为诰…”
随着他的话语落下，一道又一道的晞阳之光于他的头顶点亮，或有太阳初升之威，杀寒止水，或有渡阴代夜之奇，静沉天阳，滚滚的色彩凝聚在他身侧，充斥整片大殿，引得那三十六柄铜灯一同绽放，将一切化为难以直视得亮白色！
哪怕对方并非针对他，这四道神通的威力依旧可怕，置身其中的李曦明仍然感受到浓浓的刺痛危机感从面上浮涌而来，可眼前的人并未停歇。
那一点亮白色中突然跳出一物来，一枚枚金白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，城门

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 32/38 | 第1109章《外极（112）（潜龙勿用黄金盟加更1113）》 ↕↕↕

另一方大势，这事情是实打实的。”
“这是一个好兆头。”
他微微一顿，眉眼显得张扬了：
“既然法相能失算，那真君也能失算，近几百年来，祂们从来是交换和合谋，倘若我处的位置、所求的金位是不能交换和合谋的呢？该如何破局？高高在上的人物并非无所不能，这就够了。”
李周巍的笑意更浓：
“叔公以为宋帝在高兴什么！”
“杀了个广蝉么？非也！”
这句话一语点醒梦中人，李曦明心中又惊又怖，喃喃道：
“原来如此！”
他思虑良久，却还是难以理解李周巍的想法：
“宋帝…按部就班，必是天下人所不能及之位，何必如此？”
李周巍为他添了茶，道：
“天武，岂能居人下？而阴司到底如何算计，若是能让叔公轻易理明白了，更不能居幽冥而遥观现世了。”
李曦明点头，迟疑道：
“至于…面圣。”
李周巍笑道：
“由着他来，一时兴隐无妨，明暗自知，百年争流，孰为帝君，犹未可知也。”
他金眸灿灿，眼中沉郁的金色翻滚，让李曦明久久难言，沉沉一叹，道：
“好！”
两人将事情定妥了，李周巍还未开口，李曦明已然喜笑颜开，急匆匆从袖中取出一堆东西来，先是端起一枚金灿灿的宝塔，道：
“这下发了！”
“我刚才去了那一趟荒野，特地打听过了，广蝉这宝塔是【明方天石】混了『离火』的【重明金精】调和而成，看上去是释修东西，实则价值不菲！”
他赶忙放了这东西，再把那长枪举出来，道：
“而这离火之枪同样不弱，枪身用了半份【天离赤金】，枪头更是有一分【天阳彩铜】，虽然很稀薄，但也是有的！”
李曦明郑重其事：
“当年帝君转世【离火枪】，用的就是【天阳彩铜】！此物堪比【天一淳元】。”
李周巍只笑着看了，道：
“用得比我还好。”
李曦明面上的笑容更浓，道：
“杨锐仪也提过，广蝉这人很是奇特，这些东西根子上没有转化为释道，只做了个框架，他再用自己的仙道道行调和了释修手段成就，金塔花些时间砸碎了，这些原料可以利用回八九成！”
“这把枪材料大多混一，砸了也不好炼制，倒是要炼好些时日。”
李周巍听得一震，有些讶异：
“这和尚…为何要整这些弯弯绕绕？”
李曦明冷笑道：
“杨锐仪一眼看穿了，说他还想着投回魔道，自然备着后路呢！”
李周巍若有所思，那牝水琉璃莲花宝座已经化为巴掌大小，被李曦明端在掌心，道：
“这也是好东西，是一件牝水灵物改过来的，可惜改得太深了些，应该是某个释修送给他的，材料都已经混一，除非器道圣手，恐怕很难将其改回。”
这才把那袈裟和白皮金边的玄鼓取出来，道

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 33/38 | 第1115章《春冻血（2）》 | 合并4个连续引用 ↕↕↕

着一金阵，披着白纱的女子正在桌案边倾倒美酒，酒水的倒影之中则照耀出一点光色。
蓝色衣袍的真人迈步而来，笑道：
“昭景道友，来得正巧！”
李曦明笑着点了点头，目光在身边的女子上扫了一眼，道：
“常闻贵道持阴阳均平之正，修牡牝拟合之仙，如今一瞧，果不其然！”
眼前含笑而来的真人赫然是曲巳山的廖落，这真人听了他这话，知道他是指这些女修多修牝炉，便笑道：
“我曲巳传承本就对牡牝二道有些研究，古代更有阴阳互补的大道，后来又添了尹家身上昭元仙府的传承——『明阳』嘛，真人想必也是有所了解的。”
李曦明不好应他，只干笑了两声，廖落摇头笑道：
“真人要是早些年来，山中的风气还要赤裸得多，近年来静怡一脉分山，况雨自小去了衡祝，山里的人不多，我又修了『合水』…这股风气就淡了。”
李曦明点点头，转移起话题，道：
“那宝塔…”
李曦明早早与李周巍商量好了俗务，让郭南杌把东西带出来交给廖落，如今时间也过了近一年，得到的消息，自己也有盘算，这才特地来一次。
廖落听了他这话，面带笑意，随口道：
“来人！”
便见一连上来好几个侍女，人人手中捧着盘子，上来就是白玉垫着一石，有二指大小，天光充斥，火焰夹杂，冲得云气橘红。
【明方天石】。
这一枚【明方天石】比李曦明突破时用的那一枚要大一倍左右，放在玉上色彩纷呈，让他微微动容。
只是细细一看，便发觉这一枚【明方天石】有些不同，其上光焰灼灼，隐约有离火跳动，这位廖落真人则正色道：
“那宝塔用料不菲，用得是【明方天石】与【重明金精】，我已将之取出，只是两样灵物已经完全混一，如要加之分离，还要找『全丹』修士。”
李曦明点头赞了一声，道：
“道友好本事！”
李曦明找上廖落真人并不是没有缘故，此人炼器，又修行『合水』，聚合收拢是一等一的，短短一年时间，廖落连自己修行都没耽搁，立刻就将此事办妥了。
而李曦明也用不着找什么修士分离，两样灵物混一对自家来说无伤大雅，只笑着点头，并未多问。
按照曲巳山上的规矩，除去器物炼化的应得报酬以外，紫府以下、添加不足一成紫府灵资灵物都是交给山上收取的——和他李曦明炼丹昧下丹药一个模样，都是心照不宣的事情，人家本就没有收取李曦明报酬，这些边角料他自然不会去讨回。
廖落便摆了摆手，领他站到一旁的金台上，正中有一拳头大小的孔洞，通向地底，内里火焰熊熊，隐约有一金胚，长如手臂，有指粗细，廖落道：
“道友说过时间紧急，广蝉那一把离火之枪，我是请了南杌一同炼

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 34/38 | 第1115章《春冻血（2）》 ↕↕↕

枪，我是请了南杌一同炼化，打算化去此中大部分杂质和全部释法，成这一胚，可以按照道友的想法来重铸，只是材料混一，原本在枪头的【天阳彩铜】已经混入全身，适合做些通体浑一的灵器！”
“估摸着时间，年尾就能完工！”
李曦明不曾想到他神速至此，心中大喜，明白是对方整个道统都忙着这件事了，答道：
“这…多谢真人了！”
他心中是存着想法，要及时把这东西打造成李绛迁的灵器，而灵器打造时间久得可怕，李曦明可不想李绛迁出关以后也要等上十几年！
而有这一胚，不知能节约多少时间。
这真人只笑，答道：
“我这里都是些雕虫小技，大真人才是仙家本事，你把那牝水宝贝送至此处，如今不过一百六十日，等到三百日，便诸法化解，道道分离，换了新生了！”
“嗯？”
李曦明听了这话，眼中顿时生出喜色来：
“我听闻那牝水琉璃宝座已经混一，到了无法根除的地步，没想到落到大真人手里，将其中种种灵物取出，还用不了一年！”
廖落扫了他一眼，意味深长，道：
“大真人的本事，当世少有！哪怕是当年师祖在世，也称过他的炼器之术已经出神入化！”
定阳子如今在漆泽，不好见面，李曦明特地亲自过来一趟，本就是为了炼器，哪里听不出这话？郑重地将那混一了离火的【明方天石】推出来，道：
“还请老真人…为我家炼制一器！”
李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多，紫府灵物虽然有四道，『上仪』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。
而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。
余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。
‘完全够一道灵器了！’
李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 35/38 | 第1115章《春冻血（2）》 ↕↕↕

』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。
而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。
余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。
‘完全够一道灵器了！’
李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手，打造一兵，才能与那些人手中的灵宝抗衡！”
李曦明听了这话，有所醒悟，眼中暗暗生光：
‘这倒是个好办法，如果是这两样东西混一，恐怕直追当年魏帝转世的楚逸！’
遂喜道：
“道友所言甚是！烦请尽力而为，填补其中的灵资若是有缺，还望能换取一二！”
廖落正色道：
“这是我应尽之职，山中明阳、离火灵资不少，大真人手上更多，交给我等即可！”
李曦明连连点头，他如今有以【颈下羽】提取灵水的意思，故而并未动用，在廖落再三的推辞声中，将【夜阇灵草】、【绸缪心冰】留下。
他并不打算在海外久待，很快起身告辞，临走之前却忍不住多问一句：
“那牝水琉璃宝塔倘若炼化…能得何等灵物？”
真人道：
“至少一牝水、一金物。”
‘牝水与金物……’
李曦明遁入太虚，思量开来：
‘看来只能给阙宛了，『全丹』多施法，如果是能把【六相仪色】用上，给她炼一术剑正好，也好，省得绛迁得了灵宝，她手里却空空。’
他把事情安排妥当，心中思虑了一阵，却有些不安：
‘曲巳山算是同盟，也算是互助，这样一来却净占了别人的便宜，不是为盟之道，更不是立身的道理，指不准还要受人情之累。’
他思来想去，叹上一声

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 36/38 | 第1280章《崟城侯（2）》 ↕↕↕

即碎——大部分都是凡人。
‘这些尸骨即便有被法力浸染的痕迹，却又无法抹杀千年的时光，应当是…大魏的官吏了。’
大魏推行天朝之法，以神妙、法力加之凡人身，想必在大魏崩溃之时，这大殿中的绝大部分官吏就一同暴毙了。
他随意挑开了一枚储物袋，里头果然空无一物，兴许早已经被从大劫中幸存下来，试图逃难出去的人搜刮干净了。
他沉默地看着，一直顺着这白骨相籍的道路往前走，终于见到视野一阵开阔，到了这大殿的大堂之中。
相较于前殿，此地的狼藉更甚，遍地都是白骨，混合着大量的金粉、粉碎的瓷片，被践踏得支离破碎的玉简。
李周巍挑起一抹天光，身形飘散，已经落在了大殿的一角，却有一处淡金色的圆形拱门，被阵法锁得很死，他轻轻一推，这大门便自个开了。
此地陈列着密密麻麻的石柜，明显干净整洁了许多，偶尔有一两座倒塌的，滚落出来的玉瓶之中，丹药已经被岁月侵蚀成粉末，李周巍并不多看，轻轻招手。
两侧的石壁霎时间浮现出明亮的金色纹路，赫然打开，一道道墨玉之盒弹射而出，整整齐齐地陈列在他面前。
李周巍屈指一弹，正中间那花纹最珍贵的先开启了。
这盒中的白石不过瞳孔大小，天官充斥，火焰夹杂，色彩白灿，仿佛环绕着一股云烟。
紫府灵物【明方天石】。
青年凝视一眼。
此物曾经花了李氏举族之力，牵动紫府，牺牲性命，如今躺在这墨玉盒子里，却不过一寻常之物。
是好东西，却已经不值得多惊喜。
他翻手收起来，其余五盒也齐齐打开，一时间色彩交织，光焰迷离，照的这密室之中彩光四溢，除了两盒『离火』灵资外，其余三盒都是『牡火』灵资！
‘『牡火』？有意思…’
这总算让李周巍有了一点点笑意，只是秘境落下必然引起多方窥视，他毫不停留，一步迈出，已经借助阵法横穿石壁，到达了另一处密室。
不必破阵、不必细查，依旧是轻轻招手，石壁之上天光弥漫，赫然有四枚玉盒跳出！
这魏王弹指将玉盒打爆，便见诸物飞跃而出，一一陈列在他面前。
光彩最为明亮的的赫然是一道赤金色的灵斧！
古代大者为钺，小者为斧，此斧不过一臂长短，比华阳王钺要小得多，绘制的是兽面之纹，底部衬托云雷，刃部弧曲宽阔，两角上翘，颇为凶煞。
‘倒也称得上佳品。’
让李周巍微微凝神的是，此物竟然是『晞炁』之物！
此『晞炁』与方才公孙碑的『晞炁』极为不同，并不显得青白，而是带着赤色，他细微感应，隐约却有一道如日方升的蓬勃之气。
‘古晞炁？’
他翻过斧面，便见的侧面字迹如蚁。
‘天摧将军，博野魏煊。’
此物虽然

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 37/38 | 第1294章《泆事》 ↕↕↕

中，对他是最好的，可惜『司天』灵物绝迹，少之又少…不过玄韬越稳固，他炼化也轻松些。”
李曦明听了一阵，在这一刻一下拿定了主意，道：
“既然如此，不去省这一份【五浚莲华】！”
“是！”
两人一同应了，李阙宛从袖中取出另一份玉简来，正色道：
“晚辈早推算好了，若是如此，仍须紫府灵物至少五样，各类紫府灵资至少二十种，紫府以下的材料更是海量，调和各类灵资，人力物力不可计数…”
她道：
“具体的名目是报不齐的，要靠炼制之时观察抽添，铅少则添，汞多则抽，水火相济，使得阴阳齐平…”
李曦明有些伤脑筋，道：
“果真是大手笔。”
李阙宛却有了些许笑容，道：
“却有个好消息。”
两人一同望来，李阙宛道：
“有黜阴法在，大可用太阴月华黜出的诸阴调和，这是最顶级的太阴灵资，大有用途，事半功倍，我只要添阳即可。”
她柔声道：
“如果加上当年黜阴留下的【炁月白露】，已经极为完美，也就是紫府一级的用量，可以减半！”
李曦明眼前一亮，掐指一算，道：
“也就是二三样灵物，十道灵资了？”
李家虽然从手头闲得了九样灵物，可离火就占去了四份，清炁又用去了，【三乾元汞】要留给李阙宛，余下的天一淳元便不能轻动，一时间也只有角木与【明方天石】好用。
李绛迁点头，正色道：
“明方天石是三阳之物，最为合适，洛下的收获里头还有一样羊氏的角木灵物，方才又得了合水灵物，离火之中，有一道【殷筮离枝】，正好都是光明的物什，我一并先交给你，至少够用！”
“离火之物…魏王已经许给兄长…”
李阙宛略有迟疑，眼前的青年却笑起来：
“你花费宝贵的修行时间炼制玄韬，我却可以尽心修行，已经是承了你的情了，何必多说！”
他摆手止住妹妹的话语，郑重地道：
“这些东西还是要趁早交到四方去，换取对调和玄韬有用的灵资，不至于消耗太多时间。”
李阙宛只好点头，李曦明仔细思索了，仍然觉得心疼：
“我家如今在江南绝对算得上富庶，秘境也好，洞天也罢，都有所瓜分，更是鲸吞洛下，尚且如此，更何况别家了…”
李阙宛细细盘算了，把东西都收起，笑道：
“这秘境勾连太虚的位点，晚辈就立在湖中内阵了！”
她也是个干脆利落的，立刻腾挪而去，李绛迁亦起身，郑重道：
“既然杂事皆处置了，晚辈如今服下灵物，辅助修行神通『顺平征』了！”
李曦明目送他远去，山中冷清起来，这位真人随手把丹炉收起，思索片刻，从袖中摸出一枚玉简来，上方金纹闪烁：
【北帝魏书】。
‘『帝观元』…还是『君蹈危』？’
他

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 38/38 | 第1436章《设谋》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

去联系箕安前辈，禀报道主，若金一肯借，你我在南疆会合。”

“好。”

李曦明当然是恨不得越快越好的，目送对方远去，冷笑道：

“魏王亲身镇压，从旁辅助的足足三位大真人，持有的灵宝更是一手难数，陨落在这一等的人祸之下，也算是你这老妖的荣幸了！”

这一番事情处置了，一旁李明宫自然是听着两眼炯炯，心潮澎湃，趁着间隙，上前来拜，恭声道：

“禀真人…威锃客卿的秘法全了。”

这速度明显出乎了这真人的力量，显然，这位客卿还是有些底蕴在身的，李曦明挑眉，缓缓点头，赞道：

“让他上来。”

不多时，便见那燕颔虎须的汉子到了山间，这么多年过去，他却仍是那副模样，面上线条刚硬，气质沉稳，往地上一拜，道：

“拜见真人！”

李曦明上下打量他一眼，当年他就琢磨着，这么多修士里，独独这个客卿有紫府之机，果不其然，一身是真元满满，气冲云霄，叫他颇有些痛惜：

‘承㞧没有出事，也早该有这一天！何至于如今满座李家子，竟没有承上启下的砥柱！’

这真人面上依旧含笑，取出一玉盒来，送到他手里，正色道：

“这是我攻克蜀地诸关时，从他们的玄库中取得的宝物，叫作【宝衡去灾石】。”

他感慨道：

“我当年突破，用的【明方天石】，在紫府灵物中也算上乘，用来突破属实暴殄天物，若非机缘巧合，绝轮不到我，你如今这一个虽然比不上【明方天石】，却也是搜罗诸地以来，寻到的唯一一种衡祝灵物了！”

丁威锃一下被说出了泪来，李明宫却已经端着玉盘向前，正中放着木瓶，笑道：

“这是真人早就备好的丹药，用了衡祝的灵资，存在库中多年，如今取给丁道友一用！”

丁威锃泣道：

“属下卑贱之躯，曾得真人三寻良医相救，今日何敢贪此通天之宝！还请真人收回！”

李曦明叹了口气，把他的手拉起来，连带着人也扶正了，口中莫名有些苦涩，拍了拍他的肩膀，道：

“遂还…是我家贤王、麒麟才彦，自魏王以后，独有昶离、素韫二人得道，他既有昶离逸思，又得素韫温良…”

他叹了口气，道：

“陈鸯处身不正，遂宽远计不周，绶鱼道志不广，绛宗流俗不庄，周达冒进不敦，阙宜自顾不暇，青功虽然羽翼未丰，可修行无卓越之才，抚众无威严之风，我曾问老大人，他称【踏实沉稳，不能速决，可以承平，临危易乱】，他们有心的没有胆，有胆的却无志，都要好好磨练…兴许未来还有长进，可如今还差得很远。”

“我家如今能给的东西太多太多，可无边幻想这一关，不是平常心能度的，你是他的丈人，天赋尚

————————————————————————————————————————


============================================================
# 明方天石 出现索引
# 第507章《北进》
# 第533章《动乱》
# 第565章《得子》
# 第565章《得子》
# 第565章《得子》
# 第566章《牡火道》
# 第566章《牡火道》
# 第579章《丑事（七里香小指白银盟加更620）》
# 第581章《绛遨》
# 第587章《整装待发》
# 第592章《动手》
# 第633章《宿祝（下）》
# 第633章《宿祝（下）》
# 第635章《凑巧》
# 第636章《棋子（七里香小指白银盟加更1420）》
# 第636章《棋子（七里香小指白银盟加更1420）》
# 第636章《棋子（七里香小指白银盟加更1420）》
# 第637章《秋月听合》
# 第641章《侠义（下）（七里香小指白银盟加更1520）》
# 第641章《侠义（下）（七里香小指白银盟加更1520）》
# 第646章《兰花》
# 第646章《兰花》
# 第651章《龙托》
# 第651章《龙托》
# 第655章《后辈》
# 第663章《两位》
# 第666章《妖属（上）》
# 第666章《妖属（上）》
# 第758章《猜疑（诸葛灵龙 打赏加更 12）》
# 第764章《威胁》
# 第839章《乱起》
# 第861章《联手》
# 第868章《示川（122）（秋有道打赏盟主加更）》
# 第872章《红光》
# 第938章《玄明之疑》
# 第949章《恩情（112）（潜龙大佬白银加更1820）》
# 第949章《恩情（112）（潜龙大佬白银加更1820）》
# 第968章《宛雪》
# 第993章《父兄呵（112）（小指勾尚白银盟加更510）》
# 第1078章《谛琰（112）（艾黛儿贾特22）》
# 第1078章《谛琰（112）（艾黛儿贾特22）》
# 第1078章《谛琰（112）（艾黛儿贾特22）》
# 第1109章《外极（112）（潜龙勿用黄金盟加更1113）》
# 第1115章《春冻血（2）》
# 第1115章《春冻血（2）》
# 第1115章《春冻血（2）》
# 第1115章《春冻血（2）》
# 第1115章《春冻血（2）》
# 第1115章《春冻血（2）》
# 第1280章《崟城侯（2）》
# 第1294章《泆事》
# 第1436章《设谋》
# 第1436章《设谋》
