# 《玄鉴仙族》【天星赤金】全量上下文
# 总提及: 9次 | 合并窗口: 5个 | 品类: 灵资
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/5 | 第958章《笑与泪》 ↕↕↕

太大…”
“此事一过，汀兰至少三十年不敢现身，紫烟福地避世不出，后绋…这人也够阴险，竟然突破了一道神通，可惜用处不大，丢了法躯，虽然靠着手段逃出一点升阳，却也足够了，与死无异！大鸺葵观闭锁大阵是必然，你左右已无掣肘！”
“至于剑门…固步自封，程氏自私自利，靠着北寰提醒，早早借着避世的名义做了切割，伱又占据大义，这一次凌袂出手相救已经是极限，说不得什么，不必多虑。”
孔婷云听得心中唯有惊惧，面上笑着应付了，低声道：
“剑门毕竟借了听风白石山，对晚辈有恩情才是…”
“也是……”
戚览堰两只手肘撑在栏杆之上，很是悠闲靠着，笑道：
“还有之前邺桧从这处取走的几座山，已经早早安排人准备移山回来，调理地脉交接的事情，还要你宗里的人去做，喔…”
他随意指了指天空，摇头笑道：
“正巧，你家的人也可以回山了。”
孔婷云抬起眉来，望向天空，夜色正浓，天空中驰来一道金色的座驾，如同亮堂堂的明星，照得四处光明。
她有些疲惫地道：
“多谢大人。”
…
隔着遥遥的夜空，金灿灿的帘子正摇曳，老人呆呆地坐在车厢之中，如同一具雕像，就这样直挺挺地坐着，两腿绷得笔直。
一切吵闹之声被隔绝在帘子外，称昀门真人送的座驾真是用【天星赤金】打造，孔孤皙只觉得浑身滚烫。
他的意识有些模糊，脑海空白，本以为是很遥远的路，可以想一想话语，可他还没体会真人座驾有多尊贵，脚底下微微一颤，有人呼道：
“恭迎掌门回山！”
孔孤皙遂打开帘子。
天色沉沉，淡淡的白光如同薄幕，笼罩在山中，照耀出明亮的色彩，五道金剑则悬在天际，落下五道金色长刃，如同五根巨大的柱子，耸立在山间。
‘是戚大人的【座堪解阵刃】。’
这宝物金灿灿的光芒柔和地穿过树梢，山间密密麻麻跪满了人，依着路旁的大道下拜，黑压压都是脑袋，都是玄岳服饰。
于是有人来扶他，孔孤皙抬眉看了，是孔夏祥。
一日之内，他的神色全然变了，那双眸子里溢满了大仇得报的快感，原本弯下去的腰也直起来了，形体好像无端大了三分，竟然显得高大。
“大人！”
孔孤皙点头落地，听着锣鼓喧天，山脚下隐隐约约传来剧烈的鞭炮声，悬在天际的金光太灿烂，照得山间四处光明，没有一处黑暗，每个人的面孔都极为清晰，溢满讨好与奉承。
前方是一华丽的金座，层层锁链系着，一路系到一群狼狈落魄的男女身上，用镣铐锁的结结实实，全都跪在道路上，没人敢抬头。
孔夏祥的双唇在剧烈的颤抖，嘴角扭曲地敞开，露出咬合到发抖的牙齿，喉咙中发出森森的笑

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/5 | 第959章《功劳》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

受的教导与资粮与李曦明当时也不同，他取了个平衡来：
‘只当他修炼快，最快十五、二十年把秘法练成…那也是炼一道神通的事情，的确要考虑了。’
李曦明想来想去，有些尴尬地道：
“的确不错，其实阙宛的也要一同考虑，当时那一道『全丹』灵物换走，还要算在我身上…假如有二十年到二十五年的时间，这么两样，也算得上是紧迫。”
“好在如今我在南疆算有些人脉…待我写一封信过去，问一问那几个南疆的妖王，兴许会有些线索。”
李周巍点头，答道：
“叔公考虑得妥当。”
他其实思虑着有机会入宛陵天会不会有收获，只是目前并不确定，不好多说，忖起来：
‘看样子观榭是落霞最直系的下属，既然如此，也是巴不得我修行速度快一些，宛陵天如果有众人进入的机会，至少会故意分我一个。’
见着李曦明开始思虑灵物的事情，李周巍取出一封厚厚的信来，交到李曦明手中，笑道：
“这是漆泽的信，早一月就到家中了，生怕冒犯了，只等着长辈来开启。”
李曦明失笑，抖落了信帛来看，只匆匆扫了一眼，眼中闪过一丝奇异来，笑道：
“却是好消息！”
“那南疆的罗真人…对我手上的那一份【妙慧须】有些想法，这些日子里跑去了南海，找到了嗣海的拓渡妖王，换了一金石回来，叫作【天星赤金】。”
这名字似乎有些耳熟，李周巍反问道：
“是那位受制于释修，『煞炁』一道的白象？”
“不错…”
“这【天星赤金】呐…是『离火』的紫府灵资，乃是天上星辰易位，离金之光坠入寒海而凝结，也算是一件很适合的打造盔胄的灵物。”
这信厚厚一打，似乎有不少好听话，李曦明笑道：
“这里还有拓渡的亲笔的信，连灵物来历都说清了，说他在礁海得了【天星赤金】，与称昀门的【常昀】一人一半分了，来源并无问题。”
“这是其一。”
李曦明哈哈一笑，复又道：
“还有这白象的邀请…这妖怪穷得很，要找我炼丹，却舍不得拿出什么值当的东西，只说丹药只取一半…太没意思。”
说归说，李曦明也不客气，只笑道：
“我啊，既要收他一两枚丹，还要让他得到远超想象的数量，叫他欠我个人情…让他替我收集灵物的消息去！”
他哈哈一笑，继续道：
“不止如此，刘长迭前辈也在东海一年有余了，由他出手，【颈下羽】恐怕已经凝聚而成，你只安心修行，我去把这些事情通通办了！”
李周巍忍不住笑着摇头，轻轻挥袖，大殿的门一一闭锁，神色郑重起来，问道：
“叔公可记得上寰阁玄令？记得有多少仙功？！”
李曦明被他郑重其事的神情感染，疑道：
“自然记得，三百五十七，一分

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/5 | 第960章《岐光》 ↕↕↕

。
“昭景道友…今后有什么用得上我的，尽管说清，我好歹有一身『瑞炁』神通，好些事都能派上用场！”
白金色衣物的道人连连应了，这书生一路送出好远，这才折返回去，留下明光一路向东。
“如今倒是热情太多…”
李曦明方从西婆国归来，这复勋送到海上才依依不舍地离去。
毕竟那枚大丹就把这妖王的心头大患解决了，【望晋玄衍丹】成色还极好，复勋结交之意快要从脸上溢出来，而上一次是青衍等人送过去的，没能见面，这次算是被这妖王逮住了。
李曦明交代了寻找灵物的消息，主要来还是问一问青衍术法之事，多留了几月，总算是得到了青衍的消息。
这妖王本身善于祝福，颇有些积蓄，干脆利落，只把术法的大纲看了一遍，爽快地拍板了，又要取出府水的灵物向他换取。
可李曦明如今算是一点也不缺府水，自己也忙得不可开交，便婉言把自己几个需求说了，让他先去换取，先行告辞。
‘【九堰青羊山】毕竟五品，『青宣』法又少见，难得见这汉子这样急切，那我家倒是不急了。’
李曦明其实早些时候没有算到对方能慷慨到拿出灵物，一时间心情大好，出了婆罗埵，越过骠人国，一路向北。
他在婆罗埵为客时，给定阳子的那枚信物就开始隐隐发热，是这位炼器师按着约定给他报信。
【天星赤金】的事情已经传过一次，显然没有必要再用玉符相告，十有八九是这老人总算是找到又一位买家了。
李曦明心中立刻牵挂起来，本想越过南疆，从蜀地过，顺道看一看剑门、鸺葵在陇蜀的势力如何，再顺势南下，前去漆泽，把事情定下来，谁知越飞越是不对，到了半途，面色已经全然变了。
纵观整个吴国，脚底下遍地火光，密密麻麻的光点几乎遍布在脚底的每一个郡城，处处都有修士飞起，在半空之中拼杀，时不时有残肢断臂从半空中落下去，连带着各类灵物，引起一片哄抢！
郡中凡人拼杀，修士斗法，四境糜烂，眼前的数郡之地、长怀山几百年来不变的后花园竟然已经是一片腥风血雨！
“长怀山出了什么事？！”
本章出场人物
——
李周巍【紫府前期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李阙宛『候神殊』

============================================================

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/5 | 第961章《变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

是【问武平清觯】被打碎了！”
“长怀山这些年来调理灵脉，铺设阵点，好不容易才打造出这整个把控吴国的无上妙法，随着【问武平清觯】破碎，算是化为真炁之云烟！”
李曦明皱眉，心中有了答案：
‘难怪灵机变动，地煞喷涌…’
于是开口道：
“倒也够长怀山头疼的…”
“哈哈！”
定阳子摇了摇头，那张老脸上多了不一样的色彩，笑道：
“头疼的是九姓！长怀解禁后，各地的兼并数量极少，便知道地方早已被盘根错节、同心协力的九姓所瓜分，如今这么一出，也不晓得是谁得意！”
李曦明总觉得不对，表面上点头了，心中仍有思量：
‘长怀山是什么样的道统？真君显世的道统！倘若不想地方交在豪强手里，何必百年以来分出九姓？对长怀山来说，地方郡城授给九姓，未必不是早早安排好时间，如今兴起变动，必有谋划…’
‘当今之世…未有一家不在蠢蠢欲动！’
他抛去这个话题，问道：
“道友这一次请我来是为了…”
定阳子不动声色的将目光移开，从袖中取出两枚玉盒来，轻轻放在桌案上，低声道：
“道友请看。”
李曦明用神通开启，便见前一枚盒中放着一点指甲盖大小的赤红色金石，边角处闪烁着亮白色的光彩，一股浓烈的离火之气冲面而来，围绕着玉盒幻化为种种鸟雀。
【天星赤金】。
定阳子悠悠道：
“这是半份【天星赤金】，罗真人取来的。”
于是将那玉盒一放，把另一侧的盒打开。
便见一道光彩迸出，盒中正盛着一片如同白色海洋般的液体，隐隐照出各色的彩光，只是一旦显露于外，很快就收拢回去。
“这一道则是『逍金』，【华瞰金精】。”
“『逍金』？江南倒是少见。”
李曦明赞了一句，定阳子用手按住玉盒，正色道：
“可我受人之托，这东西可得说清楚。”
“【天星赤金】虽然是灵资，可『离火』一向抢手，此物在离火灵资中也不算差，用途广泛，道友的那一道【妙慧须】虽然也难得，却也只不过换了这半份回来——他手上也只有半份。”
李曦明当然明白【虽然也难得】有多少水分，这一类明显是灵物衍生出来的灵资肯定是比不过人家的赤金的，换句话从道法上论，五德之中木德最孱弱，灵果灵须通常是不如人家鼎盛之离火的。
于是摇头答道：
“能换得半份已经是极好了。”
“好！”
定阳子赞了一句，笑道：
“至于【华瞰金精】，可以洗去异光、隐匿行踪、脱去因果，也是难得的好东西，号称是庚兑相异，而逍金均平，深埋于地中，避世六百年而成，流传世间的数量也不多。”
“最重要的是，『逍金』不但与『明阳』无碍，也是俗称的逍遥藏养之金

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/5 | 第989章《定甲》 ↕↕↕

道友可愿意？”
李曦明心中暗明，这些年他的灵资放在这位手中换取，定阳子又怎么只会着眼他灵甲的材料？一定会把自己所需也跟着问一问，其实暗暗都有了换取的主人，只等着自己开口而已。
这个价格中规中矩，毕竟【无咎灵木】本身个头颇大，价值更高，当年本来就是用两枚【颈下羽】换取而来：
‘其实就是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’
可问题在于【小天离金】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑，定阳子已经从袖中取出金盒来，答道：
“道友这么年来一直为我炼制丹药，未有提过报酬，我记在心中，自然不会多贪道友，这【小天离金】还余下半份有余…道友再取一份灵资给我，便算是把器工也抵了。”
李曦明心中立刻一动，喜道：
“好！谢过道友了！”
定阳子炼制灵器可不简单，稍微好一点的灵器都要这位紫府真人砸上几年甚至十几年的时光，更别提这个过程中的各种材料花费和心神耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。
如今过往的人情抵了债，又有换取【小天离金】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：
“道友以后还要炼制灵丹，尽管派人来湖上就是！”
定阳子笑着点头，干脆利落地站起身，抬眉道：
“那便以【小天离金】、【天星赤金】、【将胜石】二离一阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金】诸物…”
他微微测算了，低声道：
“可惜其中灵物一级几乎尽是『离火』之物，品级不低，此甲恐怕成就『离火』，只是亲近明阳。”
李曦明微微皱眉，见着罗真人摇头：
“也是没办法的事，世间明阳低落，离火昌盛，照常收集灵物，也会是离火远多于明阳。”
李曦明心中却暗暗计较：
‘倒也不是不好，周巍已经一身明阳灵器了，离火多一些也不容易被他人算计，而明阳一类的金石难寻，拖来拖去更麻烦…’
‘至于给他的这枚灵资…’
李曦明手中还有两枚【颈下羽】，数量已经不如【赤光离珀】，依旧是最合适的，尽管如今的【壁沉水】越来越少，可通过况雨的新雨坊市几乎能搜刮整个朱渌，每每拖个二三月总能续上，再怎么样都是可以再得的。
可他并没有立刻拿出来，而是笑道：
“我回去就给道友安排！”
要知道李家如今给出去的【颈下羽】数目越来越多，已经渐渐引起有心人的注意，修『府水』的陈胤特地问过，如果继续这样大手大脚下去，必然引来祸事。
‘还是要找人问一问，最好能换点别的给他。’
“不急。”
这事情本就可以等到灵甲炼成之后再来交付，定阳子显得

————————————————————————————————————————


============================================================
# 天星赤金 出现索引
# 第958章《笑与泪》
# 第959章《功劳》
# 第959章《功劳》
# 第959章《功劳》
# 第960章《岐光》
# 第961章《变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）》
# 第961章《变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）》
# 第961章《变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）》
# 第989章《定甲》
