# 《玄鉴仙族》【绸缪心冰】全量上下文
# 总提及: 4次 | 合并窗口: 4个 | 品类: 待分类
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/4 | 第1017章《司马家》 ↕↕↕

多待，他这话的意思显然是移交山上的控制权，李明宫点头退下去，司元礼则微微一笑，又有破碎声起，这一处仿佛打通了什么关窍，原本就岌岌可危的内阵颤抖起来，仿佛随时要支离破碎，叫司元礼连忙从怀中取出一物。
此物巴掌大小，乃是一块呈现青碧之色的灵木，往这灵阵之中一垫，原本摇摇晃晃的大阵立刻稳定起来，司元礼而轻轻勾指，其中之物便如流水一般淌徉而出，一一在桌面上排开。
银白两色，错落而开，玄纹闪烁，一卷轴、一玉简、一玉盒、两法符、四玉瓶。
李周巍这才点点头，笑道：
“劳烦道友了！”
“不麻烦！”
司元礼欲言又止，笑着摇头，李周巍却不多理会他，扫了眼卷轴法书。
这卷轴银白，质地形态与当年【麟光晖阳神卷】大相径异，乃是古代之物，轻轻一抖便开了，便见六个银色大字:
【降服溟山术书】
李周巍扫了一眼，便知是戊土之术，乃是成言【降法伏光戊辉】的来源，那辉光极为厉害，看着应有五品，果然出处不凡。
‘这东西成言没有带在身上，倒是不用跟司元礼分…’
玉简自然是启不得的，是件叫人头疼的事，两法符乃是成言用过的【移心散形符】，玉瓶中四枚丹药，除了一枚【南宫玄绥丹】值得一提，其余的三枚都是戊土，不好出手。
玉盒中则是一道【绸缪心冰】，是『寒炁』一道的灵资，不算贵重，却很是少见，可以去心魔、断火毒，投泉则出筑基灵资【未雨寒水】，算是其中最有价值的收获了。
他信手收下了，稍稍盘点：
‘果然被掏空了，还好这成言不算太寒伧……’
一旁的司元礼却怅然若失，摇头道：
“成言用过一宝贝，叫作【雍京玄环】…斗法不见，我还抱着些存在库中的希冀，到底是被长霄取走了，还有一味【修心天仪石】，是可以炼得身外身的宝物，也不在此处了…”
李周巍这才知道他在寻什么，失笑摇头，目光落在那维持内阵的青木上，略微有疑，问道：
“这是…”
长霄一山给了司元礼，这紫府大阵可没有大方到给出去，李周巍可不给他折腾的机会，一句话问白了，司元礼摇头道：
“这紫府大阵阵盘内藏，我等没有主人家的信令，不能轻易动得，我碎了内阵，用这【置移桑木】瞒着阵盘，否则阵法是要出问题的。”
李周巍微微一笑，问道：
“看来这阵法不那么好到手。”
这紫府大阵贵重，甚至比湖上的阵法要好出一截，可李家却没有自己用的心思，一是实在是没有精力再去折腾这么一回了，二来…这是长霄子的大阵…谁敢轻易用？不改头换脸来一次彻彻底底的修改，在里面修行都不会安心的，可这么一改，谁知道剩下多少威力？
‘我

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/4 | 第1030章《黑白无分》 ↕↕↕

我修行，嘱咐我南北本一道，常常观想，必有好处…”
他面上浮现一些肉疼的色彩，将玉盒打开了，答道：
“大人请看！”
李周巍一启玉盒，果然见了层层紫意被法力封在盒中，灵识拂过，便觉得神通蠢蠢欲动，金眸闪动，答道：
“这是…『紫炁』？”
明慧笑道：
“是极！『紫炁』为『天修紫炁仙元』一性，与仙道息息相关，正符合道友的要求！”
李周巍看了一阵，点头道：
“不错。”
明慧便笑，点头道：
“我没有师尊那等天分，这参详来去，总是无用功，不如向道友换些好用的灵资，与这些金器一同融了，炼一好宝贝——你们的好些神妙我都用不上，最好是直接些的…坚不可摧、穿梭太虚，这等一定能发挥作用的为好！”
李周巍略微思量，问道：
“鹤抱石…道友可有所需？此物能点缀法器，有穿梭之能，是『真炁』一道，与诸道相合。”
明慧真认不得这什么鹤抱石，只听着有穿梭之能，换来并不算白白浪费，就已经暗暗庆幸，表面上却做出恍然大悟的样子，笑道：
“我正需此物！”
李周巍便点了头。
可惜鹤抱石还在李曦明手上，一时取不得，便谈好了到时叫人送去，李周巍一摸袖子，心中暗叹：
‘洞天中所得，除了离火灵资，已经挥霍的差不多了，就连长霄山得来的也就剩了个【绸缪心冰】值得一提…终归是不够用的！’
明慧手中的灴火从北方得来，又经过释修锤炼，才到明慧手中转头就到了李曦明手里，显然不大谨慎，灴火又非家中所需…好在家中有【闰阳法】，虽然涉及灴火的极少，可此事可以先试试，再不济也要把释修的痕迹给抹除了。
‘此事…对于叔公不过易如反掌。’
明慧终究是北释，李周巍也不同他多说，驾风而起，一路向西离去。
明慧则收了手，明明献了宝贝，却没有多少心疼之色，将手在袈裟上搓了两下，把一堆金器收进袖子里，心中琢磨起来：
‘只够那灵火的三成，也不知【听魂桑木】有几份。’
自家师尊魂魄出了问题，一度破了道法，只好在这些年破而后立，转修他道，在术法上突飞猛进，在仙释两道皆有成就，魂魄上的事情其实也不急了。
明慧暗暗心焦：
‘这位参与的事情没一个是好对付的…站在一边都要担心小命，这回又和龙子斗起来，这我能如何折腾！’
‘罢了罢了…回去问问师尊，只把两位的那些话复述一遍，叫他听一听，兴许会有什么收获…这白麟已经有些生疑了，下次可不能这么大手笔…要贪婪一些…’
他收起祥云，在原地一蹬，当即化为一道金光闪闪的色彩，闯入太虚，消失不见。
不知过了多久，海中的云雾才变得浓厚起来，天空中雷鸣不

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/4 | 第1115章《春冻血（2）》 ↕↕↕

才是仙家本事，你把那牝水宝贝送至此处，如今不过一百六十日，等到三百日，便诸法化解，道道分离，换了新生了！”
“嗯？”
李曦明听了这话，眼中顿时生出喜色来：
“我听闻那牝水琉璃宝座已经混一，到了无法根除的地步，没想到落到大真人手里，将其中种种灵物取出，还用不了一年！”
廖落扫了他一眼，意味深长，道：
“大真人的本事，当世少有！哪怕是当年师祖在世，也称过他的炼器之术已经出神入化！”
定阳子如今在漆泽，不好见面，李曦明特地亲自过来一趟，本就是为了炼器，哪里听不出这话？郑重地将那混一了离火的【明方天石】推出来，道：
“还请老真人…为我家炼制一器！”
李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多，紫府灵物虽然有四道，『上仪』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。
而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。
余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。
‘完全够一道灵器了！’
李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手，打造一兵，才能与那些人手中的灵宝抗衡！”
李曦明听了这话，有所醒悟，眼中暗暗生光：
‘这倒是个好办法，如果是这两样东西混一，恐怕直追当年魏帝转世的楚逸！’
遂喜道：
“道友所言甚是！烦请尽力而为，填补其中的灵资若是有缺，还望能换取一二！”
廖落正色道：
“这是我应尽之职，山中明阳、离火灵资不少，大真人手上更多，交给我等即可！”
李曦明连连

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/4 | 第1115章《春冻血（2）》 ↕↕↕

一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！
李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！
‘更何况还有一金胚…’
这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：
“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”
于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：
“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手，打造一兵，才能与那些人手中的灵宝抗衡！”
李曦明听了这话，有所醒悟，眼中暗暗生光：
‘这倒是个好办法，如果是这两样东西混一，恐怕直追当年魏帝转世的楚逸！’
遂喜道：
“道友所言甚是！烦请尽力而为，填补其中的灵资若是有缺，还望能换取一二！”
廖落正色道：
“这是我应尽之职，山中明阳、离火灵资不少，大真人手上更多，交给我等即可！”
李曦明连连点头，他如今有以【颈下羽】提取灵水的意思，故而并未动用，在廖落再三的推辞声中，将【夜阇灵草】、【绸缪心冰】留下。
他并不打算在海外久待，很快起身告辞，临走之前却忍不住多问一句：
“那牝水琉璃宝塔倘若炼化…能得何等灵物？”
真人道：
“至少一牝水、一金物。”
‘牝水与金物……’
李曦明遁入太虚，思量开来：
‘看来只能给阙宛了，『全丹』多施法，如果是能把【六相仪色】用上，给她炼一术剑正好，也好，省得绛迁得了灵宝，她手里却空空。’
他把事情安排妥当，心中思虑了一阵，却有些不安：
‘曲巳山算是同盟，也算是互助，这样一来却净占了别人的便宜，不是为盟之道，更不是立身的道理，指不准还要受人情之累。’
他思来想去，叹上一声：
‘只能今后想法子弥补了！’
……
望月湖一向清澈的湖面满是昏沉，碎冰激烈地碰撞着，发出支离破碎的响声，淡淡的红色孕育在水波之中，如同荡开了血红色的丝绸，在暗沉沉的风雨中显得格外平静。
紫金玄柱沉在湖里，断裂的截面崎岖不平，堆了些碎冰，满是光辉。
满山尽是尸首。
湖面之上天雷滚滚，阴云密布，危险的气息扑面而来，朱裙女子站在沉郁的彩光之中，一言不发。
她姣好的面容上隐约有血迹，雪白的纤手只紧紧握着那一柄术法玄剑，目光冰冷，在滚滚的天雷之声中立在云端。
“轰隆！”
沉沉的云雾中隐约显露出一

————————————————————————————————————————


============================================================
# 绸缪心冰 出现索引
# 第1017章《司马家》
# 第1030章《黑白无分》
# 第1115章《春冻血（2）》
# 第1115章《春冻血（2）》
