# 《玄鉴仙族》【命阳白玉剑】全量上下文
# 总提及: 8次 | 合并窗口: 7个 | 品类: 剑道
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/7 | 第1423章《法宝》 ↕↕↕

自乐’的缘故。

而如今化虚为实，这里一切都会随着时间流逝开始自行变化，哪怕他陆江仙完全沉心闭关，此地依旧花会开、雪会融，从此刻开始，整个大乌玄天的一切，只要不离开这洞天，都是真实存在且毫无虚幻的！

困在囚笼中百年，终于踏足了真正的土地，哪怕洞天中的一切在他眼前都纤毫毕现，哪怕这一切是神通显化，可终究带来了无比真实的触感，他痴痴地看着眼前变化的天地，迎着扑面而来，不再是纯粹太虚凝聚的飞雪，缓缓吐出口气来。

【大乌玄天】化虚为实，给他带来的好处并不止眼前这些，甚至还有更多值得畅想的用处，可他并没有第一时间着手准备，而是只手虚捏，缓缓从半空中抽出一物来。

这是一把剑。

剑长三尺七寸，不雕龙兽、不刻铭文，仅仅是正中心绘了一道圆形的金环，剑身上没有半点开刃的痕迹，只环绕着一股青色的飘飞的云烟。

这是当时放在法身膝上的那柄白玉剑——随着他掌控此身的一切，笼罩在此物上的遮掩也被通通散去，显露出与众不同的光彩。

法宝！

这是一道法宝！

陆江仙捏住此物的一瞬间，心中微微有暖意，仿佛有万千玄妙冲刷自己的脑海，当即闭上双眼，用太阴之力按压住剑中无数的杀意，耳边只有咚咚的响声。

名为：

【命阳白玉剑】！

‘第一把到手的法宝…’

他眼中的惊叹渐渐被明悟与喜色代替。

‘这就是法宝！’

计较起来，陆江仙见的法宝实在不少，金桥锁也好，陵阳不易宫也罢、甚至还有宝土位别，他当年见的那几件法宝都为他人所有，如今却是实实在在落入他手中！

如今真正捏在手里，他终于慢慢理解了此物的本质。

‘与金性…息息相关…’

紫府一级有灵器可炼，用的是种种紫府灵物，而这把金丹法宝，所用的材料正是金性——至少主材料就是金性！

‘而此间…不止一位真君的金性。’

他缓缓闭目，感受到的不止是沛然而至的玉真，还有容纳在玉真之体的纯阳般的混一如意。

‘还有三阳的参与…’

这反而让他疑惑了，心中暗动：

‘真是奇了，这法宝一定与真君本人的道有相当大的联系，可祂又是怎么做到联系三阳，锻造出这把法宝的呢…’

他隐隐约约有种预感，这一定是金丹上的修行之法，法宝不仅仅是法宝，也与这位真君的修行有极大的关联：

‘唯一能确信的是，这一定不是位别，这法躯尚未外出，不能勾连余位，连名号都不得而知，如果是质押出的位别在此，必然是很明显的…’

他左右观察了，只觉得蕴含的玄机无穷无尽，暂时把剑柄捏住，倒悬过来，细细体会，颇

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/7 | 第1423章《法宝》 ↕↕↕

位格的人物，而且是实实在在有自己的心念灵性的，一个完全可以托付的自己人！’

他目光炯炯，伸出一手，在剑上轻轻弹了三下。

只听嗡嗡声响，这把剑猛然变化，在半空中如流水一般凝聚成形，已然凝聚为一位身材高大的道人。

此人披白羽，着道衣，丰神俊朗，看上去中年模样，黑发整整齐齐，道冠上插着白玉簪子，那双眼睛炯炯有神，俯视着大地。

陆江仙略有怪异。

他当然是捏造各类仙神将帅的老手了，可这法宝所幻化之形可不是他捏出来的，而是浑然而天成！

这可不寻常！

换句话说，九成以上的可能是这法宝本就被原来的主人如此捏造过，捏成了眼前的容貌，虽然主人已经故去，也抹去了这法宝的所有痕迹，可在他下达命令的一瞬间，这灵宝已经依着灵性，将这一副旧时容貌幻化而出！

他深深地凝视了一眼，意识到这是一个绝妙的、得到那位真君线索的机会，并不将这一副面容抹去，而是保留着，伸出手来在他眉心轻轻一点，将大体的框架与记忆写入。

仅仅是一瞬间，这道人眼中的茫然之色消散了，明亮的光彩闪动在他双眸之中，转过身来，对着他行了一礼，恭声道：

“见过府君！”

陆江仙轻轻点头，凝视了他一眼，找不到任何熟悉感，随口道：

“既然是【命阳白玉剑】，便正取三阳在玉之意，先号作纯阳命玉仙官罢。”

这仙官恭敬应下，面上的表情如同雕塑，冰冷没有半点情绪波动，陆江仙多看了几眼，心中已有念头：

‘倒可以想个法子从汤胁那里试探一二，只是这家伙避世太久，兴许也不甚了解，大概率问了也是白问…’

他负着双手，目光凝视着天地之中的飞雪，像是在欣赏，又像是在凝望，心转如电：

‘除此之外，还有最重要的途径——狐属！’

陆江仙并没有忘记湖上的狐属与传说中的玄谙，只是他向来万般谨慎，哪怕在诸方预测中玄谙已经只剩下一口气可言，也没有第一时间主动接触。

而如今这一道真君法身为他揭示了不少真相，自己又将此身掌握在手，手握法宝，又不必以真身示人，局面已经有了反转。

因为从他现有的、掌握的道论来看，只要他对玉真一道的掌握足够强，利用至阴至隐的符种作为太阴之力的跳板，法宝化作的纯阳命玉仙官，是可以站在青诣元心仪的庇护之下，站在那几只狐狸的眼前的！

这就不用他以暴露的风险去冒险！

‘有了这致命的把柄，无论是出于进一步驱使真君法躯的利益，还是出于自身实力的依仗，都需要且足以和那一位进行谈判…倘若真的出了什么事，在湖上也不至于太过被动。’

当然，哪怕打起

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/7 | 第1454章《三德始终（1+12）（潜龙勿用加更43113）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

的玄谙真君，陆江仙属于在明的一方，实在是很难遮掩，对方对自己的了解也超乎了想象，如今到了此地，也说了那样多的话，一味地掩饰表面功夫已经没有意义。

  陆江仙轻轻点头，目光随着满天星辰慢慢往东方滑落，看到了那镶嵌在东方天际、通天彻地的庞然大物。

  那是一道门。

  此门上接无穷之苍穹，门槛立在透明如玻璃一般的地面上，通体呈现出青铜之色，流转着日月光辉，大得惊人。

  两人站在底下，如同两只蝼蚁。

  玄谙微微点头，笑道：
  "请。"

  两人遂在这天地之中前行起来，跨过那透明的地面，无数星辰如同长河般在脚底下流淌着，玄谙好像很感慨，动了动唇，突然道：
  "府主…"

  祂喃喃道：

  "当年的元府，也算是个庞然大物，府主开了三司，分别由李原、我与蒋清掌控，陈泛之、安韬微、池玄昱等人从旁辅助，大人可还记得？"

  玄谙似乎并不在意他的回答，心神已经完全从眼前的天地中离开了，飘飘的陷入回忆，轻声道：
  "蒋清，也就是『道皓清阳玄玉真君』…也就是祂，靠着那位大人曾经用过的法宝，才威慑住了天下的诸修，使我等从容保全…"

  祂转过头来，目光中隐隐有些探究，道：
  "【命阳白玉剑】——府主可还记得？"

  陆江仙心中微动。

  如何不记得？
  他如今这一副容貌，就是那命阳白玉剑如同一张白纸之时就显化而出的形象！
  '从祂这话中的意思，与我当时的猜测并没有大的出入，甚至十成里至少对上了八九成！'

  '可…祂所说的【玄泱真君】，又是哪位？'

  他将两个名字来回思虑了一番，心中已然恍然。

  '我明白了…'

  如果元府多年以来果真有借势之举，『道皓清阳白玉真君』蒋清又是真实存在的，那么早先提到的那个名字【玄泱真君】，必然就是当年那位真正的玉真主人！
  '也就是说，【命阳白玉剑】的真正主人，或者说这法宝如同白纸一般时还能回忆起来的主人，并不是当年元府的那位玉真余位，就是第一玉真【玄泱真君】！'

  而『道皓清阳白玉真君』蒋清，就是得了这一把【命阳白玉剑】，又有府主从旁辅助，这才有了借用当年那位大人威势的可能！
  这就是为什么，玄谙看到自己这张面孔时，有时甚至有几分如芒在背，不敢直视的缘故！
  他心中一下恍然，也彻底理解了对方的意思，微微一顿，道：
  "祂…如何了？"

  玄谙叹了口气，很自然地道：

  "当年多方试探不止，祂本来就出手

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/7 | 第1454章《三德始终（1+12）（潜龙勿用加更43113）》 ↕↕↕

昱等人从旁辅助，大人可还记得？"

  玄谙似乎并不在意他的回答，心神已经完全从眼前的天地中离开了，飘飘的陷入回忆，轻声道：
  "蒋清，也就是『道皓清阳玄玉真君』…也就是祂，靠着那位大人曾经用过的法宝，才威慑住了天下的诸修，使我等从容保全…"

  祂转过头来，目光中隐隐有些探究，道：
  "【命阳白玉剑】——府主可还记得？"

  陆江仙心中微动。

  如何不记得？
  他如今这一副容貌，就是那命阳白玉剑如同一张白纸之时就显化而出的形象！
  '从祂这话中的意思，与我当时的猜测并没有大的出入，甚至十成里至少对上了八九成！'

  '可…祂所说的【玄泱真君】，又是哪位？'

  他将两个名字来回思虑了一番，心中已然恍然。

  '我明白了…'

  如果元府多年以来果真有借势之举，『道皓清阳白玉真君』蒋清又是真实存在的，那么早先提到的那个名字【玄泱真君】，必然就是当年那位真正的玉真主人！
  '也就是说，【命阳白玉剑】的真正主人，或者说这法宝如同白纸一般时还能回忆起来的主人，并不是当年元府的那位玉真余位，就是第一玉真【玄泱真君】！'

  而『道皓清阳白玉真君』蒋清，就是得了这一把【命阳白玉剑】，又有府主从旁辅助，这才有了借用当年那位大人威势的可能！
  这就是为什么，玄谙看到自己这张面孔时，有时甚至有几分如芒在背，不敢直视的缘故！
  他心中一下恍然，也彻底理解了对方的意思，微微一顿，道：
  "祂…如何了？"

  玄谙叹了口气，很自然地道：

  "当年多方试探不止，祂本来就出手过不止一次，已经彻底取信，可盈昃突破失败，身死道消，整个大局就彻底颠倒…"

  见陆江仙皱眉，祂也不显得意外，轻声道：

  "之所以有这样大的麻烦，一来，是事情来的太突然了，二来…"

  陆江仙心中一震。

  玄谙露出回忆之色，道：

  "当年，盈昃是来见过府主的，虽然因为欲重立青松观之事，谈得不算很愉快，可这位太阳主位的大人不会有疑，自然是客气的离去了，不曾想就这样埋下了祸根。"

  祂的表情好像是无奈，又好像是后悔，轻声道：

  "阴阳之道，有一个特点，说是特性也好，说是青玄修士一直维护的平衡也罢，叫作【阴阳佐成】。"

  "所谓【阴阳佐成】，就是指太阳之道显世、灵物大涨之时，太阴之道的主人就会压住道统，不使太阴之物轻易诞生，以示藏养敬显之意，当太阳之道因为种种变故而隐藏时，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/7 | 第1468章《玄继》 ↕↕↕

曾经的道子，一位少阴大真人，陆江仙亦不必恐吓，而是有十足的把握，却依旧没有任何一分显现真身的念头。

  他终究不是玄谙。

  而林衡江微微敛色。

  他本以为那道人带自己来，见的一定也是这天地之间的主人家了，没想到眼前之人如此了得，威势虽然不如道人，玄妙之机却更胜一分，却只是个仙将而已！

  林衡江不曾开口，那仙将已然抬头，道：
  “我听纯阳道友说…在滁仪得了个晚辈，果然是来此地了，不必客气。”

  林衡江听了这话，知道对方口中的纯阳道友就是那道人，抬了头，正色道：

  “我已见过那位大人了…只是不知其道号位格，托了大人的神通，初入宝地，竟连个称谓也没有…”

  他求知心切，半句话也不拖延，一时抬起头来，那双眼睛虽然依旧恭敬，却凛凛含威，藏着剑仙的气韵。

  ‘好神姿。’

  上方的人暗赞了一声，却不慌不忙地摇头笑道：

  “你竟不识得祂？你那一把性命相连的宝剑就是仿了祂的本体，乃是玉真之道的至宝，如今当面见得，竟然认不出来？”

  “至宝？”

  玉真之道的剑形法宝本就不多，林衡江有渊源而得知的更少，心中震撼，瞳孔猛然放大，一时间竟然脱口而出，骇道：
  “【命阳白玉剑】！”

  第一玉真的道剑！
  他的脑海中仿佛炸开了一道响雷，终于恍然大悟，那道人的面容和冰冷的神色再次显现在眼前，让他的呼吸一下急促起来：

  ‘所以，祂才敢用那一位的容貌…’

  ‘所以，祂才会看着我的剑说…模仿本尊的神妙…’

  林衡江凌乱的思绪一下梳理起来，神色发涩，轻声道：

  “是…”

  “【道阳真君】？”

  可他的思虑敏捷，仅仅是一瞬过后，他自顾自的摇了摇头，眼中的明悟与疑惑交织，喃喃道：

  “不…不止…白玉剑…提了前世，祂曾经跟随道阳真君的过去已经消亡，这才会消弭了曾经的记忆，如今是…有新主人了…”

  什么情况下，一位真君会交出自己的法宝？
  这一瞬，这一位宛陵道统的道子竟然有了泪光，眼神好像是无奈，又好像是警惕，低声道：
  “【道阳真君】如何了？”

  真诰凝视了他一眼，不知是不是感受到了他话语中对那一位真君与众不同的熟悉，轻声道：

  “你…认得蒋道友？又是何来的缘分？”

  林衡江迟疑了短短一瞬，这位少阴一道的大真人终于吐了口气，轻轻道：
  “小修本是江淮白乡林氏出身，因是嫡系血脉，天赋异禀，这才随姑姑怜玑仙子入仙宗修行…拜了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/7 | 第1475章《宫中玉》 ↕↕↕

得一见的司天妖物！

只是此等身份，不够格让真诰出界接见，便把忽悠荡江的那刘仙官捡起来，下界来此。

而他心中亦有些决断。

‘难怪这白君意在见到那化身之时痛哭不已，原来当初就是这道阳真君点化，算算日子，应当也是临行之前所留…’

‘玄谙这才拿了她来用，放出那样的传闻来混淆视听，是害怕我察觉到蒋清的存在，顺藤摸瓜，牵扯出当年的事情的，另一方面也是引诱我去见白君意…不过也好，收伏亦不难。’

毕竟此地算在湖上，有仙器庇护，陆江仙手段多得多，一眼就看出两妖的戒备，也不点破，只笑着靠着主位上。

短短的凝滞后，终究是绝对被动的狐妖开了口，那白君意恭声道：

“不知大人尊驾来此，有失远迎…我等唯唯奉命，只是不知…先时所见的道阳真君与玄谙大人，如今可在？”

没想到这话一说，上方的仙官却突然皱眉了，甩了甩手里的袖子，取出一册来，道：

“道阳真君？蒋清？那位大人早早就陨落了，怎么可能见得？荒谬！”

白君意满心戒备，等着对方套自己的话，却绝没有想到等到了这样一份回答，一时间天旋地转，骇道：
“怎么…怎么可能！下修…下修才见得…”

那刘庾听她描述了，摇头道：

“错了！你见的那一个，是道阳真君的【命阳白玉剑】，上承第一玉真，自从真君坐化，法宝便被真诰大人所收，化身为纯阳仙官，如今多于世间行走…你认错也不为过。”

白君意听了个半懂，却被对方话中的写意自然所惑，隐约间明白了那位真君的不解是从何而来，疑道：
“元府…”

没想到对方自顾自地道：

“至于玄谙…祂也算是功过相抵，剩下那一点残魂，被接引到玄天之上述职，现下也不知是否转世去了…”

这句话简直如同响雷，震得白君意目光中又急又寒，一时间甚至不顾尊卑，抬起头来，急声道：
“大人勤勤恳恳，元府有乱后勉力支撑至今，何来的过错！大人…大人这…”

刘仙官却叹了口气，道：

“你说的固然不错，可你有想过，那一场动乱又是如何来的？府主走后，玄谙不能调解诸修，滥用玉真，又草草自乱阵脚，以至于有今日之难！”

他话中的意思很简练，叫这大妖面色数变，结合自己了解的那些只言片语印证了，心中有了大片的猜测，一时间竟无言以对，喃喃道：

“这…”

她没想到对方不但没有套她的话，甚至隐约间把自己背后那位大人的过往毫不留情地揭露出来，心中可谓是又悲又骇，低了眉，听着刘仙官冷笑道：

“若非如此，蒋清怎么会宁愿把法宝留在府中也不愿意交到祂手里…当年之事，固不能多

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/7 | 第1475章《宫中玉》 ↕↕↕

的意思很简练，叫这大妖面色数变，结合自己了解的那些只言片语印证了，心中有了大片的猜测，一时间竟无言以对，喃喃道：

“这…”

她没想到对方不但没有套她的话，甚至隐约间把自己背后那位大人的过往毫不留情地揭露出来，心中可谓是又悲又骇，低了眉，听着刘仙官冷笑道：

“若非如此，蒋清怎么会宁愿把法宝留在府中也不愿意交到祂手里…当年之事，固不能多谈，我也本不该和你们这些属于祂下属的人物多谈祂的过错…不曾想，我给祂留几分脸面，你们却还在疑我！”

“不敢！”

白君意听到此处，已然信了小半，却被他这话吓得冷汗涔涔，一同拜倒了，刘仙官笑罢了，淡淡地道：

“我却不在乎，今日只来登名，领你入玄天，看你的模样，是没有这份机缘了。”

白君意急忙起身再拜，却见着那仙官已转过了身，随口道：

“只是，你毕竟由道阳真君点化，还是随我我去拜见真身罢！”

白君意还未开口，就觉得对方一展袖口，自己神通加身，昏昏沉沉，竟然已不知到了何处。

……

玄天渺渺。

林衡江从大殿之中退出来时，太阴之光散落在玄桥之上，他眼中的泪光缓缓散了，看着立在桥边的道人，深深行了一礼，照例道：
“多谢大人！”

哪怕今日知道了祂是【命阳白玉剑】所化，林衡江依旧客气，只是行罢了礼，见着道人微微颔首，林衡江便低下头道：
“大人带我入玄天时，曾经允诺，要携我见一见道阳真君，如今得知祂真身在玄天之中，还请大人使小修一见，小修感激不尽！”

林衡江虽然已经完全信任了殿中的真诰，可无论如何，出于祭奠也好，处于最后一名确信也罢，终究是见过真身的！

‘毕竟，玉真自当年那一位证道以后，这一道的真君神妙位格极难被模仿，虽然这对仙君来说不算什么，可是…’

对方若是有仙君，还肯这样花心思敷衍自己，说不准还是个更好的消息…

陆江仙与他对话之时，就留过话锋，道人亦不意外，听了他的话，只淡淡地道：

“跟着。”

两人穿行过众多宫阙，往边缘而去，出了六道天门，再来看到云雾飘渺的悬桥，相比内部的显得精致小巧，快步过了，才见到一座玉宫。

此宫色彩纷呈，极尽绚丽，却有几分古朴沧桑的意味，这道人停下来了，信手一指，道：
“你且在这等着，不多时，有人来带你。”

说完这话，这法宝已经消散如烟，只留下寂静到极点的大殿，林衡江不去走动，只在大殿前盘膝坐下来，安心修行。

他的修为早就臻至于极，修行本没有太多的意义，可此地的玄机实在太过神奇，一番闭关也不知多久，

————————————————————————————————————————


============================================================
# 命阳白玉剑 出现索引
# 第1423章《法宝》
# 第1423章《法宝》
# 第1454章《三德始终（1+12）（潜龙勿用加更43113）》
# 第1454章《三德始终（1+12）（潜龙勿用加更43113）》
# 第1454章《三德始终（1+12）（潜龙勿用加更43113）》
# 第1468章《玄继》
# 第1475章《宫中玉》
# 第1475章《宫中玉》
