{{导航栏}}

'''{{PAGENAME}}'''是《玄鉴仙族》中的[[位别]]，也是『司天』果位的位别。

== 基本信息 ==

{| class="wikitable"
|-
! 字段 !! 内容
|-
| 品阶 || [[位别]]
|-
| 品阶置信度 || ✅ 已确认
|-
| 道统 || [[道统-司天|司天]]
|-
| 道统置信度 || ✅ 已确认
|-
| 五行/属性 || 司天/金位
|-
| 功能标签 || [[Category:推演]] [[Category:特殊]]
|-
| 别名 || 大衍天玄箓（前期名称）、司天位别
|-
| 主要持有者 || 清乙仙君→宛陵天主人→被众真君送入幽冥
|-
| 炼制者/来源 || 清乙仙君淳于昭（从吾道司天门分离）
|-
| 首次出现 || 第938章
|-
| 当前状态 || 已随谪风坠入幽冥（第992章）
|}

== 名字由来 ==
"大衍"取自《周易》"大衍之数五十"，意指推演天地变化、算尽玄机之法。"天"指天道天机，"素书"为素白书卷之意。

世界观测源：第974章陆江仙评价此物"衍未来，算玄机，测前缘后续，主未定之事，又能保养天机"。第1093章青谕遣详述其来历：清乙仙君淳于昭证在『司天』，原物为【吾道司天门】，因修为臻极、舍身求道之际担忧道统，曾得见三玄主，得了分离位别之法，"又恐【吾道司天门】威能太足，无主制约，将害世人，这才有了【大衍天素书】"。故"大衍"之名暗示其推演之本质，"天"字关联司天果位，"素书"则呼应其素白天机书卷之形。

前期陆江仙感应时称为[[大衍天玄箓|【大衍天玄箓】]]，至第974章方才化名【大衍天素书】，反映其从残破仙器碎片感应的箓书层级向位别的跃升。

== 外观描述 ==
第974章陆江仙视角描述：手中的银光推演（"可他静静在这法宝内部坐下，手中的银光推演"）。第992章描述"眼中不断倒映着天上被镇压住的【大衍天素书】"，以"银白色的漩涡"推演未来。核心外观为银白色光辉流转，内蕴无穷推算之网，可借箓气感应显化。

== 功能与威能 ==
* '''推演未来'''：核心功能，第992章陆江仙借此推演一千八百九十一次未来，涵盖了李家各种抉择的所有可能结果
* '''保养天机'''：维护天机运行（第974章）
* '''司天金性纠葛'''："主未定之事"，与金位大有干系（第974章）
* '''降下眷顾'''：可赐人"未卜先知，人前先觉"之能（第1093章青谕遣语），刘长迭、[[人物-李遂宁|李遂宁]]均受此眷
* '''落子布局'''："以一子推动天下百子"（第1094章），能以一人的命运撬动天下大势
* '''测算因果'''：曾为雷宫布雷电测算因果，"雷宫布雷，靠得就是此物测算因果，使得降雷有数"（第1093章）
* '''位别特性'''：作为『司天』金位的一部分，真君陨落则堕回果位（第974章详述位别机制）
* '''晦暗自晦'''：天素所眷之人有"自晦之能"，"算不明、不在算中"（第1094章）

== 历史沿革 ==
# '''清乙仙君时代'''（远古）：清乙仙君淳于昭证在『司天』，炼就【吾道司天门】。因修为臻极准备舍身求道，得三玄主分离位别之法，将【吾道司天门】分离位格，化为【大衍天素书】——"很长一段时间，『司天』时隐时现，此物却一直被镇压在兜玄仙庭的法宝之中，用来推算天下"（第1093章）
# '''兜玄时代'''：被用于推演天下大计，雷宫布雷测算因果（第1093章）
# '''宛陵天镇压时期'''：最终被镇压在宛陵天中，由[[陵阳不易宫|【陵阳不易宫】]]镇压——"当年宛陵天主人将【大衍天素书】镇压在此处，必然也是为了避免此物消失不见"（第974章）
# '''箓气感应走脱'''（约100+年前）：陆江仙第一次赐下箓气【避死延生】时，【大衍天玄箓】被【陵阳不易宫】压在宛陵天内，"日复一日地计算推演，寻求走脱之法，而这一感应，让【大衍天玄箓】骤然拔升位格，从【陵阳不易宫】中走脱一神妙！"（第974章）
# '''刘长迭得眷'''：走脱的神妙落于刘长迭身上，"为他推演了未来情景"，一步一步推动其修为，欲借其揭开宛陵天面纱、放出素书。但"半路被陆江仙截去神妙"，道统也被打断，刘长迭最终转入库金之道，只成紫府机缘（第974章）
# '''陆江仙布局'''：陆江仙截取神妙后，转而以李遂宁为明牌，布置天素之力影响后世格局（第1056章）
# '''宛陵天坠落·众真君合送幽冥'''（第982章/第992章）：洞天破后，诸真君"宁愿舍弃【陵阳不易宫】不要，也要一同将【大衍天素书】送入位处幽冥"，因惧怕司天之主归位后操纵天下布局。此物最后随"灰白色的【向位谪风】"坠入幽冥（第992章）
# '''走脱数道机缘'''：素书落幽冥时，"数道机缘走脱，落往天下"，包括林衡江"受了【大衍天素书】与『司天』果位感召，凭空诞出升阳"，以及其他数道银光落入世间各处（第992章）

=== 与刘长迭的断绝 ===
第1094章青谕遣详述：诸真君为断刘长迭与素书联系，借望月湖上[[青诣元心仪|【青诣元心仪】]]这一仙器——"能叫算者失算，察者失察"，与素书抗衡。"刘长迭来了湖上一趟，从此衍光消弥，乱命断绝，虽有通晓未来之能，却已经落入下乘，不但与【大衍天素书】断了关系，连那些留在他身上的眷顾也消失了。"

=== 位别机制 ===
第974章陆江仙详释：【位别】"乃是大神通者自身与金位印证，从而利用太虚借取出一点位格，说是【法宝】，不如说是果、闰、余这些金位的一部分"。以[[渌台醒心剑|渌台醒心剑]]为例，羽蛇以渌水主身份向果位借位格，结合天材地宝和金性炼就。羽蛇陨落后醒心剑堕回果位，杜青登位后方可重新借出。同理，【大衍天素书】"只要让【大衍天素书】有一瞬间的喘息之机，立刻会堕入『司天』之位，从此消失不见"。

== 所属道统 ==

'''道统'''：[[道统-司天|司天]]

司天乃兜玄体系中的核心果位之一。第1093章青谕遣详述："『司天』起初在兜玄，三玄主人还未传道天下，先收入门之徒，兜玄主有一弟子，姓淳于，名昭，证在『司天』，号为【清乙】，贵至仙君。"兜玄三君五仙之中，司天为清乙仙君所掌。第1093章："当今之世，『司天』一道如今又幽囚灵感，谪蒙位别，难得惊人"，因素书被送入幽冥谪炁，司天道统的灵感被囚禁。

== 相关神通/仙基 ==
* '''推演类神通'''：素书推演之力可化为神通般的存在，能测算真君以下几乎所有未来
* '''天素眷顾'''：获得素书眷顾者可得"未卜先知，人前先觉"之能，在阴司、龙属等大势力中"算不清你，就是最大的问题"（第1094章）
* '''司天金性'''：素书与司天金性深刻纠葛，触及司天果位即触动此物

== 相关实体 ==

=== 相关法宝/灵资 ===
* [[陵阳不易宫]] — 镇压大衍天素书的法宝，属重沅真君
* [[青诣元心仪]] — 唯一能抗衡素书的仙器，"能叫算者失算，察者失察"（第1094章）
* [[吾道司天门]] — 大衍天素书的前身，清乙仙君原炼
* [[玄明之气]] — 从碎片中提取、唯一能与仙器呼应的东西（第938章）
* [[月桂衍化玄光]] — 与青诣元心仪配合的仙阵玄光（第1056章）

=== 相关人物 ===
* [[清乙仙君]]（淳于昭） — 炼制者，首位司天之主
* [[刘长迭]] — 天素子，曾得素书眷顾，后被打断
* [[人物-李遂宁|李遂宁]] — 被陆江仙安排为新一代天素子，"素书所眷…贵不可言"（第1093章）
* [[人物-陆江仙|陆江仙]] — 借素书推演一千八百九十一次未来，布置天素后手
* [[青谕遣]] — 司天道统修行者，详述素书来历的关键知情人
* [[人物-李周巍|李周巍]] — 得知李遂宁天素身份的当事人
* [[林衡江]] — 宛陵天坠时受素书与陵阳不易宫共同作用苏醒的转世者
* [[重沅真君]] — 陵阳不易宫主人
* [[桓暄仙君]] — 清乙仙君师兄，定北宫神雷

=== 相关地点 ===
* [[宛陵天]] — 大衍天素书最后镇压之地
* [[幽冥]] — 大衍天素书最终坠入之地，谪炁根源
* [[望月湖]] — 刘长迭与素书断绝关系之地（因青诣元心仪）
* [[兜玄仙庭]] — 素书曾长期被镇压于此用于推算天下

=== 相关事件 ===
* [[宛陵天坠落]] — 洞天破灭，素书被众真君合送幽冥
* [[刘长迭得天素]] — 素书走脱神妙择刘长迭为天素子
* [[李遂宁重生]] — 陆江仙以素书之力布置的明牌
* [[雷宫布雷]] — 素书测算因果的经典应用

== 原文引用 ==
* 第938章《玄明之疑》："【宛陵天】中的【大衍天素书】感召，降下福泽给他"
* 第974章《位别》："此物如今不应叫【大衍天玄箓】，已然化为一法宝，叫做【大衍天素书】！"；"以陆江仙的眼光来看，此物可以称之为【司天位别】"；"衍未来，算玄机，测前缘后续，主未定之事，又能保养天机"
* 第992章《修真何事》："【大衍天素书】算出的未来…或好或坏，或一时风光，或毕生委屈，没有一条是活路！"；"一共一千八百八十九次之外，还有七次"
* 第1056章《分明》："以李遂宁为明牌，大大方方以【大衍天素书】之力施加影响"
* 第1093章《大衍》："素书所眷…贵不可言"（青谕遣语）；"【清乙仙君】手中的其实不是【大衍天素书】，而是【吾道司天门】"；"雷宫布雷，靠得就是此物测算因果"
* 第1094章《元心》："天素所眷，本有自晦之能，其实并非是算不清那么简单，是算不明、不在算中"；"【大衍天素书】能以一子推动天下百子"
* 第1338章《齐库谋画》："他刘长迭曾为天素子！"；"【大衍天素书】直勾勾地指向当年那位登位司天的清乙"
* 第1467章《轮转》："林衡江…是受重沅真君留下的【陵阳不易宫】与【大衍天素书】共同作用，这才骤然苏醒"

== 考据备注 ==
* 品阶位别 ✅：原文第974章明确标注"此物可以称之为【司天位别】"，第1093章青谕遣称"司天位别——【大衍天素书】"
* 道统司天 ✅：多处原文一致指向司天
* 前期名称【大衍天玄箓】与后期【大衍天素书】为同一物的不同阶段，反映位格的升迁
* 素书虽坠幽冥，但所走脱的数道机缘（银光）仍在世间产生影响，是剧情中"变数"的重要来源
* 仙器级别的存在【青诣元心仪】是唯一已知能对抗素书推演之力的器物

[[Category:造物]]
[[Category:位别]]
[[Category:道统-司天]]
