# 《玄鉴仙族》【大昇】全量上下文
# 总提及: 60次 | 合并窗口: 45个 | 品类: 灵器
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/45 | 第559章《苗家人》 ↕↕↕

徉，纹路复杂。
上首正插着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧，构造玄奥巧妙，笼罩着迷蒙的灵机，默默放出明光来，照得那石台边草木不生，灰黄一片。
一旁则放着一枚圆形法器，乃是金红色的小圈，大概小指粗细，材质非金非银。
“两件古法器……”
这两件都是古代法器，前者更是洞天之中得来的法戟，全都流淌着光辉，两者相加的价值不说抵过李家，却也能抵得上李家诸筑基法器之合了。
如今的李家，连李曦明手中都没有一样像样的法器，李曦治还用着练气级别的法剑，却为他准备了这般贵重的法器。
“突破练气五层，可以拿一拿这古法器了！”
李周巍上前一步，穿过了笼罩石台的阵法，夺目的明光浮现在眼前，这戟已经在此地封存十年，大阵之中早已经是明阳气息涌动，若不是有阵法庇护，这石台都要化作白沙。
李曦明也曾拿过这法器，虽然他是明阳道基，可这长戟在他手中不过微微一亮，放出几道华光，再也没有什么反应。
而李曦明也不过提了提法器，自顾自炼丹去，至今还没有炼化收起，乃至于如今都不晓得法器名字。
李周巍这才走到大戟之前，那锋刃已经发出嗡嗡的震颤声，明亮的刃上放射出白色光彩，隐隐有两个篆字从戟杆上浮现出来。
“【大昇】”
他轻轻握着长柄，这戟剧烈抖动起来，如饥似渴地吞着法力，李周巍瞳孔中的金光重迭，慢慢将之抽出。
“嗡嗡嗡……”
这长戟欢呼雀跃地受他炼化了，金光猛然从长戟正中的圆弧中飞出，落在他身上，幻化为长空明阳的模样。
金光转瞬即逝，李周巍将这长戟抽出，心中猛然升起明悟来：
“【大昇长戟】”
这长戟杀意并不重，似乎很早之前就打造而出，早早被青松观的人放入洞天之中，甚至极少沾血腥，而是在那上下一体的洞天之中受灵气滋养。
他算不清时间，可五百年多半是有的，故而灵机充沛，灵性十足，唯独没什么血腥杀气。
李周巍大致体会一番，这长戟本身坚固锋利不必说，毕竟是古代打造，还滋养了这样久的时间，比现今的法器都要强悍的多。
法力一经注入，这长戟便放出无形白色的明光来，对敌之人如受烈日暴曝，心绪不宁，汗流不止。
而这长戟中心的圆弧之中还有玄奥，内里存着光华神妙，一但以明阳仙基引动，便可以加持法器主人，明光附身，蹈光捉焰，威风凛凛。
李周巍心中登时满意，如今他还不曾筑基，不能用上，可这到底是古法器，好用得紧，尤为契合，握在手中如同呼吸一般相互沟通。
“好法器！”
他将之负在身后，看了一眼一旁的金红色见阳环，这法器如今

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/45 | 第657章《为后事计》 ↕↕↕

，这一片水域没有什么人迹，李玄宣和白猿立在一旁。
望月湖上人多眼杂，几人自然不会在湖上大打出手，李清虹几人在咸湖上随处寻了地方落脚，这地方在海内是最清静的，只有两只湖上妖物巡湖而过，见了几位筑基，遂不敢管，装作看不见驾水离去。
倒是有两艘小船从远方驶过，是孔家的门人，绕了一圈过来，遥遥见了李清虹，认出她来，行了一礼便远去了。
李周巍抬起手，掌心向上，炽烈的明光从手中喷涌而出，在身侧化为两位着甲冑的兵将，冑甲白鳞闪闪，足踏银靴，面上无甲亦无五官，白茫茫一片。
两人皆持枪兵，身后负弓，威风八面。
李周巍自己则横戟而立，戟正中的弯弧中明光荟萃，两枝戟刃连接在弯弧上，锐利逼人。
空衡两手合起，并在胸前，细眼眯得快看不到了，口中喃喃作响，一个个淡金色的符文从他的红唇白牙中飞出，在周围环绕。
李周巍持戟上翻，正中心的明光荡漾，无形无色的光芒从中放出，霎时之间笼罩了一片湖面，湖水噌噌冒起白气来。
对面的空衡还好些，只是觉得刺目之光冲面，面如火烤，难以举目来望，他释修本不怕这些，自然无大碍。
可这么一燥，可苦了四下偷窥的妖物，只觉得身周暴汗，心绪不宁，相互看了一眼，大多没了八卦之心，往左右散走了。
“【大昇】！”
李周巍却不止于此，一声敕罢，一股火焰从那圆弧之中喷出，披落在他身上，甲衣上明光滚动，足下火焰盘旋。
“嘭！”
湖上炸起一片音爆，长戟下一刻已经逼至空衡面前，这和尚终于睁开一丝眼睛，两掌赫然分开，一片金色符文冲出。
这金色符文在半空便化了锁链，叮叮当当一阵乱响，蛇一般缠上大昇，李周巍小臂发力，长戟赫然一震，荡开大半。
空衡手中法诀同时一变，两眼微微睁开。
他身后的金光凝聚，化为一金色大球，只听平地一声炸雷，庞然大物从中舒展，浮现出金色的上半身，六道手臂条条横空回荡，遍布着密密麻麻的金色咒文，那张两道巨大横纹的金色面盘中红光闪闪，威仪甚重。
一位庞大的金甲六臂金刚从那金光中直起身来。
“敕！”
这金刚双目圆瞪，六条手臂中竟然全都牵着那金色锁链，齐齐发力，发出沉重的金属摇曳之声，所有金色锁链同时收紧，爆起一片金光。
这金甲金刚足有殿宇般大，两只眼睛大如风车，在咸湖上投下巨大的倒影，面前的李周巍如同栓在门前的一只小马驹，手中的法器一下被拉得绷直。
空衡一出手就是全力，使得还是释修秘法，让李清虹等人齐齐点头。
李玄宣抚着须，讶异地挑了挑白眉，转头笑道：
“和尚修心，不理红尘，一出手就是全力

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/45 | 第657章《为后事计》 ↕↕↕

对方的法术，让对方的法术无功而返，先保住自身的安危，至于法力消耗…
“能将斗法转移成法力比拼，便是好事！”
煌元关闪烁了一阵，把空中的幻影打成一片金光，空衡一甩袖子，将扑过来的甲兵打的粉碎，轻道：
“来。”
他手中浮现出一柄青铜禅杖，一抬一点，声威赫赫，砰然一声砸下去，面前的李周巍眉毛一挑，手中的长戟同样迎上。
“锵！”
李周巍手中可是洞天中的古法器，空衡手中的兵器是他从凡人开始就举着修行的护道之宝，虽然经过多年祭炼坚固非常，却怎么也比不上这等宝贝。
只见那圆弧上的小枝锐光闪闪，呛的一声勾进禅杖的弧形钟中，李周巍早等着他出杖，戟身一转，炸出一片明光火焰。
这禅杖被他这么一勾，一时挣脱不得，结结实实吃了这片明光火焰，咯吱咯吱地乱响，尚挂在戟上不得脱，空衡被火焰冲了满脸，不得不暂时退避，笑道：
“好！”
他的青铜禅杖一下子扭曲起来，如同蛇一般跳动了两下，从那戟钩上脱落，李周巍晓得这一招不能治他，已经顺势往前刺去。
空衡呼地一声丢了法器，两掌在胸前一合，低喝一声，硬生生把这戟给制住了。
“以肉身接筑基法器？”
李周巍眼中闪过一丝惊异，他明白这和尚的法身厉害，却没想到厉害到了这地步，心念一动，【大昇】上炸出一片明光。
“咳咳！”
空衡只轻轻接了这一下，两掌之间灼热，疼痛至极，缓过来立刻就丢了这法器，任由炽烈的明光砸在自己身体上，有些灰头土脸地钻出去。
他弯腰低眉，顺势甩出一袖金色符文。
这符文在空中还未成形，天空中虎视眈眈已久的『煌元关』轰然砸下来，空衡却不已为意。
“世子方才突破，运用仙基必然不纯熟，『煌元关』不比他物，乃是仙基外化，起落之间体内法力必然涨歇！”
只趁李周巍催动仙基，空衡双目猛然间亮起金光，两掌合十，口中梵音大振：
“呔！”
这一声如同劈竹裂帛，震得湖上水波四起，空衡毕竟成就法师多年，这一声妙到巅峰，正捉了他法力运行的关键来喝，天空中的仙基一阵晃动不说，李周巍面色更是一阵潮红，险些吐出血来。
空衡却动了。
『煌元关』晃动的一瞬间，不仅仅是一片金色符文从中穿出，那被打压的几乎消磨殆尽的金色身影也重新直起腰来，六臂横空，放下无数金色锁链。
李周巍霎时就平息了动荡，对方就完全从他的节奏中脱离出来，李周巍眼中的金色闪动，空衡神色坚毅，毫无波动。
不得不说，空衡除了攻伐不足几乎毫无弱点，李周巍大璺金瞳加持下的瞳术恫怖之至，却对他毫无作用，明光消邪破灾，镇压消磨的特点也对释光

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/45 | 第773章《白鹤坠地》 ↕↕↕

照临八方，诸王朝宗我…万灵俯仰，上曜为天神！’
连续三次追逐，上曜伏光终于在刹那之间化为亮白色的光柱喷涌而出，足足有水桶粗细，玉南子的瞳孔霎时间被无边无际的明亮的光彩所笼罩。
他终于反应过来对方为何连续三次追逐，不给自己留下半点反应时间。
‘已经出了【雍京玄环】的灵光范围了！’
“轰隆！”
玉南子身上突然跳起灰色的光盾，炽烈的上曜伏光如滚烫的地煞，弥漫在整片光盾之上，他只觉得浑身炽热，咬牙道：
“白鬓子！”
他的声音迅速被淹没在上曜伏光之中，似乎还有乌黑色的火焰伴随其中，重重砸在这护盾之上，发出呲呲的声响。
玉南子自忖身上的符箓强横，并不惧怕，甚至因为这样珍贵的符箓被用而心中又急又怒，露出刻毒的冷笑来。
可他抬了抬眉，隐隐约约从这闪烁的光彩中看到一点金色。
‘这是…’
瞬息之间，玉南子眼前清晰起来，他发觉这是一枚刻画着金红色离火纹路的小瓶，只有巴掌大小，正在倾斜下来。
瓶口之处慢慢流淌一点点液体，似乎极为粘稠，液体上居然遍布着纹路，呈现出叫人心惊胆战的杏黄色。
玉南子后知后觉地惧怕起来，他想要挪动身位，却发觉周边的一切明亮光彩仅仅是为了囚禁他罢了。
“滴答。”
李周巍猛然抽回长戟，这把【大昇】扫出弯月般的戟风，带着浓烈的乌色火焰将离火和府水打成满天流光，这长戟一朝回转，身后追着的五人齐齐后退一步。
“轰隆！”
一道耀眼的杏黄色光彩冲天而起，几人都忍不住眯起眼睛，本就色彩纷呈的咸湖倒映成了金湖，磅礴的离火顷刻之间弥漫天际，让天上那光环都微微暗淡。
庄道人神色错愕，被浓烈的离火扫得手忙脚乱，衣袍杏黄色火焰滚滚，可他修行离火，却已经是几人之中最不狼狈的了，一边掩起袖袍上的杏黄色火焰，一边抬头去望。
杏黄色稍稍黯淡，终于显露出踪迹来。
浓烈的离火风暴正从金眸男人的背后缓缓升起，杏黄色的火焰从后席卷过来，李周巍一手前抬，大昇长戟的锋芒平平指向身后五人，那圆弧式的戟心散发着一圈圈光辉。
那一点青碧阴沉之彩已经失了灵性，呆呆地在圆弧式的戟心之中穿梭，原本锋利的形态已经被烤成了椭圆，苦苦挣扎。
李周巍则披甲持戟，他的背后是被离火所压抑的真炁光辉，陨落的异象正化作一只只姿态轻柔的仙鹤，才在空中曼妙地扑腾了三两下，迅速化为火焰坠落。
‘玉南子死了！堂堂紫府嫡传玉南子竟然这样就死了！’
湖面金黄，晨曦灿灿，离火升天，白鹤坠地，明亮的杏黄色光辉之中，李周巍的长戟仿佛凝聚了此间所有的黄金色，让几人皆

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/45 | 第894章《南下之兆》 ↕↕↕

过山来了，已经尽复镗金门之地，建立【大元光隐寺】，如今又迈过溪来，到了梵云地界，大小势力惶恐，皆有望风而降的意思。”
“至于东边，苏晏拜入金羽宗，都仙道地界上的魔修逃之夭夭，可依旧叫这道统元气大伤，听闻地界上还有怜愍，很是嚣张，却不见那邺桧真人的影子。”
‘果然过山来了！’
李曦明顿觉头痛，道：
“好你个邺桧，到了这个时候还不冒头，过了密东就是他家，道统都不要了！”
骂归骂，冷血无情也有冷血无情的好处，李曦明自家是做不来的，梵云地界以下就是李家一直关注的浮南、密东地界，这两个晚辈上来询问，显然就是为了问这两个地界，李绛夏更是一步上前来，铿锵有力地道：
“真人若有命令，我等率一部兵马，诸位筑基齐进，不需半个时辰，浮南、密东尽入我家之手！”
浮南就在北岸对面，一直被李家当做自家与北方的缓冲之地，自然是不能轻易放弃的，可如今的局势又越发严峻，绝不能忽视，李曦明遂站起身来，甩了甩袖子。
便见彩光乍现，案上浮现出四枚法器来。
这四枚法器皆有古意，分别是刀、枪、羽扇与宝珠，形制简洁，都是精品，其中以这【紫湛白澧珠】最佳，乃是『紫炁』之道，莹莹如明星，品质还要胜过李明宫的【六角赤焰盏】，直追李周巍的【大昇】，让李曦明都多留意了一眼，很是赞叹：
“这一枚【紫湛白澧珠】是古法器无疑，可惜家中紫炁不成气候，且收在我这处。”
毕竟自家功法还要在紫烟着落，这种东西收下不会错，其余法枪【圆诧】，羽扇【间云空明扇】和长刀【明烛】品质都与【六角赤焰盏】仿佛，给李家人都是不错的东西。
李曦明沉色吩咐道：
“今时不同往日，来的是北方的释修，把东西分了，都到北岸等着，等我命令。”
“是。”
两人齐齐应了，行礼退下去，李曦明顾不得多安排，化为明光穿梭而去。
出了望月湖，便见太虚中远方光亮亮，北方的元磁之力仍然在变化，默默影响太虚，显然镗刀山造成的影响还在进一步加剧，他循着指引，很快在太虚之中见了宁婉。
这秋湖仙子踏雪归来，见了他柔声道：
“见过昭景，你来得倒是巧，我正要去找你！”
李曦明神色凝重，单刀直入，轻声道：
“释修还有往南的兆头…秋湖，可有什么打算？”
太阳道统的地盘集中在沿海，江北的东半边有称昀门、都仙道、玄妙观，相当于北边有人挡着，镗金门这道门户在西，南边面对的只有他望月湖…宁婉自然知道厉害，在这种时候不能让他寒心，见他这样来问，沉声道：
“昭景放心，我已经派人去请鸺葵、剑门，金羽不管，我等也不能坐

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/45 | 第909章《明煞》 ↕↕↕

失。
“锵！”
却见面前青年两手持戟，齐齐平举，铿锵一声挡住劈来的似枪非枪、似刀非刀的棹刀，天空中的乌云立刻被冲天而起的神通彩光冲散，紧接响起的是越来越激烈的碰撞声，一同打了几十合，赫连兀猛虽然浑身滚烫，只觉得酣畅淋漓，长柄棹刀的魔光越积蓄越是磅礴，如同长龙贯海，带着黑光穿来。
李周巍立刻回收长戟，倒转戟身，侧身而过，身上的甲衣鳞片在煞气之光中片片竖起，发出刺耳的嗡动声。
“叮！”
长戟一抽一点，那圆月般的弯枝勾住长柄棹刀，如同蜻蜓点水一般轻轻一敲，本体避过，神通相撞，传到男人手中却如同山崩海啸，让他笑着松开偏转的灵器。
滚滚的白烟冲天而起，这柄灵器骤然消失，传来着北狄男人狂妄的笑：
“好好好！南人唯一剑，其余皆不精，难得能遇到个大开大合、棋逢对手的人物！且斗一斗！”
滚滚煞气顺着他的铠甲往上喷涌，这男人脸颊两旁慢慢浮现出两道竖痕来，各自睁开一只眼睛，皆充斥着血红之色，顷刻之间就化作森罗地狱的战将，从虚空之中重新接过飞来的长柄棹刀，化为煞光扑来。
另一侧的李周巍踏金光而起，神通迅速重新覆盖住手中法器，轻轻瞥了一眼，那法器上圆月般的小枝如同遭了雷殛，正嗡嗡作响，似乎已经有了小小的损伤。
【大昇】毕竟只是古法器，就算他处处用神通保护，又岂能与人家的灵器相比？！
“哗啦……”
狂风袭面，眼前之人已经驾风扑来，带起滚滚如海的煞气，李周巍两眼微阖，眉心赫然明亮，迸发出一道贯穿煞海的光柱，使得天上的云彩凝固，黑气弥散：
【上曜伏光】！
李曦明的【上曜伏光】到了神通才开始炼，而李周巍已经修行了二十余年了！与此同时，他的巨阙庭中大放光明，跳出一点金色来。
紫府太阳灵物——【伏掠金】！
浓郁的金色穿云而入，赫连兀猛面色冰冷，身上的煞光仿佛要化为实质的水花滴落，长柄棹刀前指！正面与这道光彩碰撞！
“轰隆！”
滚滚的白色顷刻之间涌上天际，使得天色一阵明亮，傍晚的夜色几乎要转化为朝阳之光，长柄棹刀在这金光中一瞬凝滞，仿佛打了摆子，微微左右震荡起来，却见太虚之中骤然窜出那长戟。
“铿锵！”
那圆月般的小枝散发着耀眼的白光，结结实实勾在了枪柄之上，发出刺耳的火花碰撞声，升起股巨大的力量来：
‘好胆子！想夺我兵器！’
赫连兀猛祖上有渊源，更听说过李曦明的神通，岂能不知道明阳的神通擅长镇压，岂能松手？可还不待他反应，那金眸男子竟然率先松了手，一记带着神通的天光往他面上打来。
对方是从尸山血海里杀出来的，可

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/45 | 第910章《伤痕》 ↕↕↕

五指握紧长戟，冷冷地道：
“人可以走，肚子里的东西留下。”
此言一出，四位怜愍皆有跃跃欲试的模样，可赫连兀猛哪肯在此地久留，哈哈一笑，甚至有些幸灾乐祸、看热闹不嫌事大的模样，只道：
“快吐出来！”
便见那黑衣青年身旁的魔修脸色一垮，哗啦一声吐出一地的皮肉来，立刻被天光束缚，在天空汇聚成一个圆球，两人这才胆战心惊的飞过江去。
他们急匆匆躲到赫连兀猛云下，有些惊慌地望了望李周巍，又把目光转回自家真人脸上，目光仿佛被脸上的疤痕烫了一下，迅速低下头去，不敢多看。
紫府法躯不可能留疤，他显然是将这道伤口记在了心中，故意留下，眼下过江的魔修奔逃退回，他一把捉住这两人，煞气法躯迅速化为黑色飘散，只留下一道在黑暗中回荡的话语：
“今日多用术法，好没意思！望着…道友换了称手兵器，再来一战！”
一场大战，赫连兀猛自然能体会到李周巍束手束脚，若不是手中兵器实在不称手，也不会骤然近身，逼迫他改用法术，如若上曜伏光中没有那一丝太阳之光，这场斗法也不是那么容易结束的。
于是天光明媚，黑暗退散，那些个释修也跟着退走，李周巍站在云中，静静地望着对方远去的身影：
‘赫连兀猛…铁弗国…’
他调转法器，有些心疼地望着手中的【大昇】，那弯月般的小枝已经有些弯曲偏转，散落出点点金色的微光。
‘古法器材料难寻，只好在不曾折断。’
他才瞧了一眼手中法器，面色复杂地扫一眼天边的白气，这才将目光随意地投在那魔修吐出来的肉球上，冷声道：
“滚出来罢！”
便见那一片血肉之中伸出个脑袋来，仅连接着个躯体，不见四肢，面孔眉目俊秀，只是满脸血污，面色极为苍白，气若游丝，双唇颤颤，眼看命不久矣，正是费清翊！
湖上一场大战，没了援手，这几个魔修起了退却之意，用出了紫府符箓退敌，便假意将他骗过来，叫他不做反抗，临时一口将费清翊大半个身子吞下，显然是为了带过江去——做补品也好，有其他价值也罢，交给赫连兀猛处置……
在别人肚子里已经被榨干了大部分法力和血气，如今这般被吐出来，费清翊这大半个身子全靠筑基的顽强生命力支持，几乎下一刻就要化为冰雪散去，瞳孔放大到了极致，哆嗦着唇看着李周巍，脑袋低低地垂落下来。
他的意识已经渐渐有些模糊，可并非不晓得李周巍的名字，甚至还远远地看过这道身影。
‘这才几年…’
李周巍笑着看他，轻轻一吹，便有一股白风席卷而起，从那肉团之中拔出手脚，如同栽葱一般插在他的四肢上，明阳之力生发，立刻叫他四肢健全起来。
他的面色骤

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/45 | 第911章《复见》 ↕↕↕

使不忍也没有资格出声，她并非没有提醒过费家，可事态如此，又能如何呢？
两人定罢了此事，吩咐下去，很快离去，悲哭之声也渐渐远去，整座寒云峰终于空无一人，只留下夜色之中白雪飘飘，纷纷扬扬落在一旁封了顶的殿上。
高处的阁楼在风中一片安宁，门板上的白漆略有暗淡，落雪之声细碎，两株腊梅在雪中静静开放，似乎从未有过变化。
……
栀景山。
李周巍驾光而降，到了此处，气候与寒云峰的冰冷落寞截然不同，光明璀璨，栀花滚滚，一派火热。
那白金色道衣的男人正在桌边有些着急地踱步，见他进来，眼里含笑，看起来松了口气，却仍有焦虑，李周巍则合手：
“晚辈见过大人！”
李曦明从桌上端起壶，原本因为受伤而显得疲惫的神情也舒缓起来，虽然及时从赫连无疆手里取回残躯，可煞气仍在法躯之中折腾，与三神通的真人斗了这么一阵，留下的伤势明显不轻。
‘这去一趟镗刀山，必须从他们手里头讨点药来…这一次我也是拼了命的。’
从北方回来，着实将他吓得不轻，远远就察觉到赫连兀猛停在白江溪，若是南下屠杀，李曦明出手阻止他还真有些风险，只是李周巍现身此处，他便松了一口气，默默在太虚观察，也早一步回来。
眼下问道：
“何时回来的？”
李周巍轻轻松手，【大昇】便消失不见，他深深行了一礼，到了桌前，接过李曦明斟好的茶，恭声道：
“其实时间颇为宽松，只是异象被龙属遮掩隔断，留给大人的石符也无效了，故而不为人知，突破后去了趟龙宫，归来已经迟了几日，便见小室山崩溃，事情越闹越大，危及湖边，便驻在北岸，还望大人谅我不曾往材山救援…”
“这算什么事。”
李曦明笑了一声，把手里头的玉壶一放，正色道：
“早知你能成！却不曾想这样快，看来命数加身，真有些寻常人羡慕不来的好处。”
若是放在平日，李曦明一定是大喜过望，恨不得大摆筵席，庆祝三日的，可惜局势实在不明朗，身上伤势不轻，让这喜色蒙上一层阴霾，不过一时三刻，忧虑的阴影再度涌上心头，他叹了口气，喜色也收敛了，低声道：
“我收拾不好这局面，只能随波逐流，与太阳道统已经过分亲近了，如今看来，这一场南北之争，与往岁截然不同，奎祈待我不薄，已经没有轻易脱身的道理。”
“眼下赶回来救人，正巧与伱见一面，本要去镗刀山…”
李周巍摇头，正要多说，却见李曦明继续道：
“你便不必与我同去了，此刻人人自危，你大可唱一唱白脸，守在家里就好，你我若是都亲善，有些话便推不掉了。”
这一点李周巍自然是明白的，只是神色略微复杂，答道：


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/45 | 第921章《局势渐定》 ↕↕↕

雾缭绕，纹路奥秘，修士丛中穿梭，气象森森，正中心的内阵紫光朦胧，淡黄色地砖反射着跳动的火光。
白金色道衣的真人双手一合，浮出喜色，在丹炉上重重一拍，便见一股深灰色的光辉涌起，在丹炉上盘旋，那象首大张，喷出一股灰黑之气。
便见烟雾散去，洞府之中溪水滴滴，有蜿蜒之声响动，李曦明手中玉盒一放，便有七枚丹药逐一落下，静静地置于细腻白色的软垫之上。
‘呼…’
李曦明见了这七枚丹药，有些庆幸地舒了口气。
他其实早知『坎水』与『明阳』不太相合，也受过数次提醒，可一入手炼丹，这才能感受到两者之间的不合。
‘好在我技艺高超，用的也是真火而非明阳紫焰，这才能依旧掌控住局势…’
他先前的预料是八到九枚，受了道统相冲，仍然能保七枚的产出，应付对方的六枚要求是有余了。
眼下往盒中一看，一枚枚皆有山水坎坷之纹，轻灵之气扑鼻而来，隐约见水声，叫他合上盖子，防止丹药被灵氛影响。
【虺水悬道散】清心醒目，增长道业，在李曦明看来，这点功效去浪费一枚紫府级别的【沧州虺鳞】实在是不值得，可人家道统应该是有别的妙用，只命了李明宫上来，让她带人去一趟漆泽。
于是穿梭而起，落在栀景山上，山脚下的紫焰火脉叮当作响，灵识一扫，李周巍的【大昇】正在紫焰之中沉浮，光辉闪闪，紫烟门的修士正在一旁修复。
“明煌何处去了？”
他随口地问了一句，立刻见丁威锃落到山间，恭声道：
“禀真人，明煌真人已入大黎山。”
李曦明心中渐明，应了一声，问道：
“江岸如何？”
见丁威锃恭恭敬敬地道：
“对岸已经被【大元光隐寺】占据，三夜之间，无数黎首自北而下，覆盖整片白江溪，同时广传教义，立无数庙宇。”
李曦明摇头：
“惯会恶心人。”
这不知几十万的释修民众迁徙而来，整个白江溪算是定下来了，即使哪一日拿回来，除非大开杀戒，否则没个五十一百年，释法是除不去的。
‘只是颠来倒去，非要扯这一套【大元光隐寺】的皮子，也不知道是属于哪一道门下，还是对什么道统有贪图…’
对岸还没有任何举动，目前看来没有南下的心思，算是好事，他稍稍思虑，丁威锃道：
“还要有一事上禀，南疆来了个妖物…是青池的人护送来的，自称燕虎。”
“原来是他。”
燕虎本就是自家派出去的，李曦明一招手，答道：
“着他上来。”
于是见着下方上来一宽脸黑发的男人，披着乌色袍子，见了李曦明，呼道：
“属下见过大人，许久未见，属下想念挂心之至…”
李曦明懒得和他多说，只希望听些好消息，摆手吩咐道：
“有何收

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/45 | 第923章《诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

是一片狼藉的沐券门也派了人来…’
‘出了越国，就是沙黄、屠钧、静怡…哪怕是漆泽的定阳子都送了贺，甚至还有个不大相干的吴国倪家…’
这从上往下读罢，从西到东，数不尽的小族来贺，自北往南，记不清的小门相祝，单单看这贺表，似乎没有见不得自家好的。
‘仇敌不必说，比较和善的，只有纯一、南顺罗阇几个没有动静，贺礼方面倒只有屠钧、萧家几个亲近的一如往常，并没有特地出血…’
他提起袖子来，毫不客气地将这第一桶金收入袖中，这些东西看似对紫府价值不大，拿出去打发赏赐人还是绝对够用的。
至于几箱宝药，对于他用处不大，便留在此处，给李曦明炼丹。
于是将那八字用玉盒一装，遣了人送过去，又问了李曦明，得知已经服丹闭关了。
李周巍遂在山上读了些时日的【光明天涛】和【列府天阳遁】，光暗交替，岁月流淌，便见陈鸯上来禀报，跪在山中的阶梯上。
李周巍与李曦明没什么特地的安排，可身居高位，神通尊贵，底下的人不敢不考虑周到，李曦明在山上，便是丁威锃来报，如今李周巍在山间，来的就是陈鸯。
这黑衣男子跪倒了，恭声道：
“禀真人，紫烟门的人已经前来复命，修好了法器。”
“呈上来。”
李周巍放了手中玉简，吩咐一声，便有两人合力，将那【大昇】抬上来，圆弧灿灿，光明皎洁，顿使山上弧光灿烂。
金眸青年一伸手，【大昇】立刻原地飞起，乖乖落在他手心，这真人掂了掂，答道：
“不错。”
【大昇】的损伤本就不严重，只是利刃略有偏转，经过神通温养了一阵，修复起来不需要多少功夫，可有了他这句话，这炼器师便能回去交代，当即拜起来。
李周巍随口道：
“观榭台如何？人可到了？”
陈鸯识相得很，知道他要问什么，立刻答了一句：
“秋湖真人已经现身青池山，得了真人手书，楚明炼昨夜已达湖上，静候命令。”
李周巍便挥手，把那低着头不敢起来的紫烟修士挥退，问道：
“秋湖真人伤势如何？”
谈起此事，陈鸯立刻伏下身去，低声道：
“据说并无太多异象…只是…青池宗提拔了宁家心腹林乌宁为远刑峰主，原先的撷气峰峰主给了渊钦大人，东海的人手通通回来了…原先远刑峰的峰主是宁家小辈，搞得乌烟瘴气，是被黜了。”
李周巍默默摇头，轻声道：
“司家人丁稀薄，司元礼也未必能出关，秋湖前辈是想培养几个宁家人，可元素前辈无嗣，和靖和远一死，屠了一批人，算是打断了脊梁骨…赵停归如果能活到今日，还有些戏唱，眼下却不好收拾。”
只是宁家的事情不归自家管，宁婉寿命还长，只要神通不陨，有大把的时间

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/45 | 第923章《诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）》 ↕↕↕


李周巍便挥手，把那低着头不敢起来的紫烟修士挥退，问道：
“秋湖真人伤势如何？”
谈起此事，陈鸯立刻伏下身去，低声道：
“据说并无太多异象…只是…青池宗提拔了宁家心腹林乌宁为远刑峰主，原先的撷气峰峰主给了渊钦大人，东海的人手通通回来了…原先远刑峰的峰主是宁家小辈，搞得乌烟瘴气，是被黜了。”
李周巍默默摇头，轻声道：
“司家人丁稀薄，司元礼也未必能出关，秋湖前辈是想培养几个宁家人，可元素前辈无嗣，和靖和远一死，屠了一批人，算是打断了脊梁骨…赵停归如果能活到今日，还有些戏唱，眼下却不好收拾。”
只是宁家的事情不归自家管，宁婉寿命还长，只要神通不陨，有大把的时间提拔，听了宁婉的好消息，李周巍按杯思虑起来：
‘这枚灵胚…一件还不够。’
《观榭神通火中炼》极为好用，可以让筑基辅助紫府进行炼制，又有灵萃在手，李周巍都不需要花费多少精力，时不时用神通一点，很快就能炼成属于自己神通的灵胚。
可一是灵萃有限，这一份用完了，再要炼制就要亲自用神通来炼，花上十余年，实在耽搁修行，二是灵胚一物不同于灵器，是要用神通时时温养的，一件还好些，若是多了，同样耽搁修行。
李周巍如今身上有两件筑基之时带上来的重宝，一是【大昇】，二是【元峨】，一兵器一甲衣，都很合适养灵胚。
‘大昇肯定是要先用的，可【元峨】如今穿在身上已经没有大用，同样要炼制，灵胚消耗神通，最好能碰一碰灵器。’
他一边遣陈鸯下去，踏过太虚到了观榭台上，轻轻一抛，便把手中的法器架在高台之上，一边思虑起来：
“这是去请衡祝…还是去请金羽…价钱又怎么花得起？”
片刻之间，那红衣服的壮汉老头已经到了台上，面对李周巍，楚明炼明显不如面对李曦明那么自如，唯唯诺诺拜了。
李周巍点了神通，台上顿时金光闪闪，将那法器笼罩，他转头扫了一眼，发觉楚明炼身边跟着一年轻人，看起来规规矩矩，此刻显得有些激动，拜道：
“见过真人！”
这年轻人自然是李绛宗，李绛迁早就安排着他在这炼器大师身边学习，省得李周巍多吩咐，此刻显得有些惭愧，拜倒道：
“真人手书一封，治好了父亲的心病，晚辈感激不尽！”
李绛宗不大能理解父亲对叔公李承㫓执念，随着他的修为渐高，也渐渐进到权力的中心，正是步步高升，得到重用的时候，自然记着家里百般的好，父亲这一出简直让他头疼至极，如芒在背，可这事情指不出什么错来，只能随着李周昉折腾。
好在李周巍这八个字送到墓地，李周昉吐了一大口血，算是缓过气来，李绛宗一日

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/45 | 第932章《钺》 ↕↕↕


“欸。”
李周巍入了座，心情还不错，笑道：
“晨间荒野有些动静，去了一趟，不曾第一时间前来见叔公…还请恕罪。”
“胡话。”
李曦明笑了笑，两人默契地起身，一路往湖中洲去，一边落向内阵，李周巍一边则把渤烈王的事情讲了，让他逐渐收敛笑容，暗暗叹息，答道：
“这也是个麻烦…我倒是有几个好消息要同你说！”
于是落座，沏了茶，从袖中取出一枚玉盒来，递到他手中，李周巍细看一眼，讶异道：
“【洞鹭元水】！”
李曦明嘿嘿笑了，把一路上的事情谈了一遍，让李周巍略有震撼，思虑良久，轻声道：
“叔公是得性命，系仙缘之人，非常人可比！”
李曦明听着失笑摇头，很是不认可，直道：
“仙缘是祖辈的仙缘，性命是借伱的性命，如今得利，其实借的也是太阳衰弱的滋养，有什么可称道的？”
李周巍抿茶：
“我看没有不同…”
李曦明却不在意这些，李周巍只好提醒道：
“汀兰真人来过一回，说是朱宫真人伤得实在重，盼望真人去一趟，用一用丹药。”
李曦明听了这话，摇头道：
“这事情让素免来看还好些，找我是病急乱投医，等事情好了，我去上一趟，全一全面子即可。”
他只正色道：
“闲话无益，我从定阳子那得了个人情，有个炼制灵器的机会，你既然将【大昇】放去【观榭台】，【元峨】就送到漆泽去，请人看一看。”
李周巍一挑眉，微微有喜色，还未来得及推辞，李曦明却不停，继续道：
“毕竟古代的东西本来就少，甲胄之物流传下来更是少之又少，不必多希求，自行去炼…再者，我既然得了离火，这东西该给你了。”
言罢一伸手，眉心天光闪亮，从中飞出一把灵钺来，长约三尺，斧面两脚弯如月牙，正是【华阳王钺】！
这灵器一出，仅仅握在手中，便有一种随时要飞去、落入李周巍手中的感觉，李曦明叹了口气，答道：
“此物交给你…才是最有用的…”
李周巍这下实在是不敢收了，立刻站起身来，肃声道：
“长辈为灵器奔波多年，付出无数，才得了这把宝物，岂敢窃据！”
“花费的本就是家里的东西！”
李曦明摇头，轻轻松手，【华阳王钺】的【谬寄】之能立刻生效，竟然自行认主，落到李周巍手里头去了！
“这！”
李曦明不给他开口的机会，佯怒道：
“我游手好闲，在外头自在，你守着北岸，如若没些灵器镇压，没个趁手的兵器，如何使得？他们兴许奈何不了你，可你被拖住，江边子弟可就麻烦了。”
遂不由分说，把东西交给他，不曾想才过得这么一小阵，李阙宛已经敲响了殿门，李曦明立刻转了话语，让她上来，问道：
“如今…江南

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/45 | 第950章《画卷》 ↕↕↕

声地消失不见。
身形一闪，已经在自家紫府大阵的内阵中浮现而出，李曦明微微一垂眼，这才敢说话，摇头而叹：
“这世道…真是没几个安全的地方！”
“隋观的命令…汀兰、后绋想必都是很难拒绝的…更何况戚览堰的事情本来就是他们的麻烦，哪有不答应的可能，这事情必然是板上钉钉了。”
李周巍点头，忖道：
“虽然不知道他真正目的是为了什么，可只要隋观肯出手，局势绝对不同…还需做好准备。”
他金眸中满是思虑之色，李曦明低声道：
“他此行过来，多半就是为了这张画卷底牌，第一是借着你难以测算的便利，能打北方个措手不及，二来…才是见一见你。”
“这事情…我恐怕不必掺合…”
两个人想到了一块去，李周巍神色沉沉，低声道：
“叔公此言极有道理，早说他有怪异行径，恐怕非人，说出的话又有几分可信？如果是渌水这一位对落霞山的举动不满，暗暗使小动作，这位本来就不是什么体恤下属的人，身为两方博弈的棋子，眼下这些人又有几个能有好下场？叔公万万掺和不得。”
“他的话语中主要还是要我，毕竟只有我最算不着，叔公最多镇守湖上，以备有变。”
李周巍稍稍估算，继续道：
“好在按着他的安排，还有一年半载的时间，也勉强够碰一碰仙基了…更重要的是，【大昇】应当也到了出炉的时候，至少不用赤手空拳跟他们打斗。”
李周巍与北边斗法一两次，虽然都没有吃太多亏，可赤手空拳的搏斗实在憋屈，如今马上要遇上更加激烈的战况，自然是有兵器最好。
李曦明默默将漆泽的事情讲了，李周巍只道：
“一年多的时间，也够叔公在东海处理罢了事务回来修行了，更何况如今手段远胜从前，哪怕海内发生了什么事情，隔着千里也能知晓。”
见李曦明若有所思地看来，李周巍低声道：
“我家有【日月同辉天地】，比别人的洞天都要神奇，无论在何处，只要安全，都能登上洞天，一旦海内发生了什么事情，我得了喘息机会，捏碎玉符提醒，便可到天地之中，与千里之外的叔公一见，细细商量即可。”
虽然不能隔着千里传音，可通过洞天却能巧妙地解决这个解决这个问题，李曦明笑道：
“这法子好！这一年半载的时间，你若在天地之中闭关，无论我远在群夷、还是跑到了吴国，只要飞入洞天，随时随地就在你身边，立刻就能商量。”
“正是。”
李周巍笑了笑，略有些遗憾地道：
“只可惜我受人监看，不能如叔公一般方便地随时随地进入天地，也就宁婉等人前来接替，我借着闭关的名头能修炼一二…如果北方闹事情，还未必能安宁。”
“眼下戚览堰那群人注意力都在

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/45 | 第952章《喜事》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

面，他当年也有过类似的待遇，只记得隐约跪拜过什么，自己兴许无缘而错过，眼下难免忐忑，心中暗暗推测:
‘不仅仅是天赋、赐法，除了阙宛是大人当年亲自挑选，说不定其余之人应当都有拜见先人法剑，以请灵性这一环节。’
他心中稍稍一思量，却见着李绛迁笑道：
“恭喜…恭喜！”
这顿时让他一个激灵，又惊又喜的望了一眼，李绛迁则使了眼色，李周洛却喜道：
“我眼下就去给你小弟挑一挑剑谱！”
……
李周巍一步跨出，现身在波光粼粼的湖面之上，驾光落足【观榭台】，红袍老者正抚须添火，李绛宗则弯腰在旁，一脸专注地听着老人讲解。
李绛宗修行真火，一直是被当做李家新一代的炼器师来培养，这些日子里自然没有落下，他在族里的名气不错，面对楚明炼更是客客气气，虚心求教。
这一幕常有，这才有机会被李周巍收入眼中，此刻在台上一停，众人皆拜，李绛宗满是喜意地来迎接他：
“不错！”
李周巍赞了一声，楚明炼也连忙转过身来，恭声行礼：
“见过真人！”
“进度倒是很快。”
李周巍扫了一眼，发现台上十二位已经占满，有好几个不认识的青衣修士，心中已然明白，果然见着楚明炼答道：
“自从宁真人来了此处，听闻真人正在完善灵胚，便请了几个人过来帮忙，【大昇】已经到了温养阶段，只差一毫，还请大人一看！”
【观榭神通火中炼】最多可以容纳十二位筑基修士同时辅助，只是李家没有那么多人手，一直都是六人交替，宁婉手下的修士多，便派人过来帮忙了。
‘我若是不提前出关，再过个三五日也好了，只是如今只差临门一脚。’
楚明炼言罢，斟酌了一二，低声道：
“小人尚且发现一事，应当禀报真人…宝物受火、受萃轻易，内里纹理清晰，流转自成…小人疑心…疑心此物有来历。”
他显然不大确定，不敢多说，李周巍却反应很快，抬眉道：
“是古代修士的灵胚退化而来？”
楚明炼低声道：
“大有可能…”
李周巍微微点头，【大昇】是青松洞天之中得来，这推测也不无道理，兴许本来就是灵胚通过某种秘法锁在台上，因为时日太长或是明阳果位变动，这才出了问题。
谈话之间，明阳神通已经顺着光彩席卷而上，将悬浮在楼台上的灵胚渐渐染上颜色，体内的神通法力迅速落下去。
“嗡！”
随着他一身上下的神通法力灌输，这最后一点炼化进程终于完毕，观榭台上放出璀璨金光，这把长戟迅速化为一点金色，轻轻落入他掌心。
这点金色沿着他的掌心往两侧延伸，将那深金色的长戟显化出来，末端的长枝弯曲，犹如月牙，几乎要将楚明炼的整个上半身遮

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/45 | 第952章《喜事》 ↕↕↕

没有那么多人手，一直都是六人交替，宁婉手下的修士多，便派人过来帮忙了。
‘我若是不提前出关，再过个三五日也好了，只是如今只差临门一脚。’
楚明炼言罢，斟酌了一二，低声道：
“小人尚且发现一事，应当禀报真人…宝物受火、受萃轻易，内里纹理清晰，流转自成…小人疑心…疑心此物有来历。”
他显然不大确定，不敢多说，李周巍却反应很快，抬眉道：
“是古代修士的灵胚退化而来？”
楚明炼低声道：
“大有可能…”
李周巍微微点头，【大昇】是青松洞天之中得来，这推测也不无道理，兴许本来就是灵胚通过某种秘法锁在台上，因为时日太长或是明阳果位变动，这才出了问题。
谈话之间，明阳神通已经顺着光彩席卷而上，将悬浮在楼台上的灵胚渐渐染上颜色，体内的神通法力迅速落下去。
“嗡！”
随着他一身上下的神通法力灌输，这最后一点炼化进程终于完毕，观榭台上放出璀璨金光，这把长戟迅速化为一点金色，轻轻落入他掌心。
这点金色沿着他的掌心往两侧延伸，将那深金色的长戟显化出来，末端的长枝弯曲，犹如月牙，几乎要将楚明炼的整个上半身遮住。
另一端的戟柄一直延伸到台上，圆且钝的金尾抵住楼台，发出有些清脆的响声，一时间两旁皆是恭敬的贺喜之声。
【大昇】！
这法器从青松观洞天中得来，根脚本就极高，在灵胚中自然能算得上顶级，当年就可以以明光附身加持，戟中亦可以照出烈阳之光，影响他人，如今炼成，神妙便一一显现。
第一便是【效附】。
这一神妙显然是当年的明光附身转化而来，当他持起此兵器时，明阳之光便有加持，在戟兵上凝聚一长戟光影，可以分光而出，抵御敌手。
而原先照人的明光则越上了一台阶，经过神通炼制，灵萃滋养，戟中照出的烈阳之光束而为一，化为【揽照】神妙，蕴养在戟心。
同样是照人，此神妙颇有不同，每次运用，都会放出一道【揽照白光】，放出的明光乃是实体，一击不中，并不会消散，而是跟随着兵器舞动。
与诸多明阳灵器性质相近，【揽照白光】的数量也与主人神通有关，修成的明阳神通越多，每次释放出来的【揽照白光】越多。
‘到底是喜强憎弱。’
李周巍却早已满意，毕竟以他目前的处境，有一道趁手兵器已经是极大的提升，更莫说有这两道用起来都极不错的神妙。
于是轻轻弹指，【大昇】便化为一道金光没入手心，驾光而起，顷刻之间就到了北岸边。
此刻岸边白雪飘飘，天空中颇为喧闹，光色交织，神通波涛不止，显然打的正热闹，天空之中的白雪止步江面，另一侧魔烟滚滚，簇拥着一人而立，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/45 | 第952章《喜事》 ↕↕↕

将那深金色的长戟显化出来，末端的长枝弯曲，犹如月牙，几乎要将楚明炼的整个上半身遮住。
另一端的戟柄一直延伸到台上，圆且钝的金尾抵住楼台，发出有些清脆的响声，一时间两旁皆是恭敬的贺喜之声。
【大昇】！
这法器从青松观洞天中得来，根脚本就极高，在灵胚中自然能算得上顶级，当年就可以以明光附身加持，戟中亦可以照出烈阳之光，影响他人，如今炼成，神妙便一一显现。
第一便是【效附】。
这一神妙显然是当年的明光附身转化而来，当他持起此兵器时，明阳之光便有加持，在戟兵上凝聚一长戟光影，可以分光而出，抵御敌手。
而原先照人的明光则越上了一台阶，经过神通炼制，灵萃滋养，戟中照出的烈阳之光束而为一，化为【揽照】神妙，蕴养在戟心。
同样是照人，此神妙颇有不同，每次运用，都会放出一道【揽照白光】，放出的明光乃是实体，一击不中，并不会消散，而是跟随着兵器舞动。
与诸多明阳灵器性质相近，【揽照白光】的数量也与主人神通有关，修成的明阳神通越多，每次释放出来的【揽照白光】越多。
‘到底是喜强憎弱。’
李周巍却早已满意，毕竟以他目前的处境，有一道趁手兵器已经是极大的提升，更莫说有这两道用起来都极不错的神妙。
于是轻轻弹指，【大昇】便化为一道金光没入手心，驾光而起，顷刻之间就到了北岸边。
此刻岸边白雪飘飘，天空中颇为喧闹，光色交织，神通波涛不止，显然打的正热闹，天空之中的白雪止步江面，另一侧魔烟滚滚，簇拥着一人而立，李周巍只扫了一眼，便将那脸庞认出来了。
‘赫连兀猛。’
本章出场人物
——
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
李绛迁『大离书』【筑基中期】
李绛淳【凡人】
(本章完)

============================================================
第953章 行孛
============================================================

天空中白雪纷纷，赫连兀猛那一身魔煞纵横，标志性的长柄棹刀快如雷霆，那血色的光辉同时在面上环绕，显现出极霸道的威能来。
可宁婉只立在雪中，两指并在唇前，二十八柄洁白的小旗在空中凌空悬挂，如同一尊悬浮在空中的大炉，将那滚滚的血光和魔气通通收纳，锁在阵中。
虽然宁婉成就紫府的日子不长，可这女子本就是闻名青池的阵道天才，在阵道上更以巧思善变闻名，二十八旗凌空，凭空布

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/45 | 第953章《行孛》 ↕↕↕

出意味不明的笑容，答道：
“道友还不知道罢！却是极好的消息，前些日子…衡祝的【衡离真人】则已经渡过参紫，成就四神通了…只可惜了汀兰前辈，如果当初没有受伤，算算日子，如今也大有突破的可能。”
“哦？自然是喜事…”
李周巍微微挑眉，却见对方脸上没有半点喜色，有些疑惑地问了一句，果然见宁婉收了笑容，淡淡地道：
“不过…我等的人去衡祝贺喜之时，已经被告知衡祝道准备封山，仙道上下欲为衡离登真君之位而做准备了。”
李周巍稍稍沉默，一时不知如何答她，宁婉却神色复杂，继续道：
“汀兰前辈他们…商议了一阵，不知说了什么，有些事情，今时今日已经不宜让我听了，可同样的，有些东西，我如今再也不适合开口！”
这话一出，李周巍更不适合多说，只能一副仿佛听不到的模样，默默低头，宁婉则摇头，沉沉地吐出口气来：
“天明之时，我要传讯给汀兰、后绋…北方的人手都在岸边，我等一同北上，过江登岸，大人为我等压阵，收复江北。”
夜色已然沉下去，淡淡的金光伴随着朝阳从天边升起，以一种极快的速度爬上大殿，披在宁婉身上。
她的神色极为不安，双唇颤了颤，低声道：
“原来…这就是身不由己处。”
李周巍那双眸子同样浮现出点点金光，微微伸手，【大昇】的光彩荟萃，立刻在他的手中凝聚出那柄大戟，他静静地盯着宁婉，低声叹道：
“前辈，请罢。”
本章出场人物
——
宁○婉【紫府前期】
陈○胤【紫府前期】
赫连兀猛【紫府前期】
赫连无疆【紫府中期】
戚览堰【紫府中期】
李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
李周巍【紫府前期】
(本章完)

============================================================
第954章 谁家手段
============================================================

江水滔滔。
朝霞从天边升起，照得赤焰门楼披了金色，长脸男子坐在楼中，一言不发，等着慕容颜信步到了身前，这才低声道：
“慕容道友…可有什么想法？”
慕容颜随意落座，那张肥硕的脸上没有什么难堪的表情，反而很自在，轻声道：
“他一定有安排，你我在江边，要给点颜色叫你我看看。”
他似乎把是楼营阁当成了自家人，神通罩着，他说话一点也不客气，呵呵一笑，继续道：
“白子羽是聪明人，他知道自家机缘只能靠戚览堰，至于赫连家那叔侄，也是畏他观榭而已，你看看拓跋赐，连多

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/45 | 第954章《谁家手段》 ↕↕↕

，自己反倒有些措手不及起来，只得拎住袍角，以神通抵御此光。
可【上曜伏光】闪烁的速度极快，稍纵即逝，让他咳嗽一声，陈胤已经欺身向前，李周巍的身影却腾空而起，猿臂轻舒，长戟带着流光横扫而过，长枝在流光中闪烁，重重地撞在那袭来的黑影上，爆起一片火花。
天空中的神通暂时凝结，范围过大的『佞无晨』终于被数位紫府的神通一同破去，显露出远方的朝霞来，照得那长戟金闪闪，将那魔烟中半棍半锏的灵器架住。
那长戟之中光芒点点，如同旭日东升，【揽照】神妙运转，从中跳出一点拳头大小，拖着尾焰的白色流光，环绕着戟身盘旋。
李周巍的眸子再次倒映在慕容颜的瞳孔之中，这李氏天骄持起了兵器，终于有了一些笑容：
“慕容道友…今日大可正经一斗！”
见他出手拦住自己，慕容颜眼中的杀意慢慢淡了，目光也从陈胤身上移开，反而呈现出几分跃跃欲试的激动，笑道：
“好！”
此言一落，慕容颜的身影已经从原地消失，取而代之的是一枚一人高、散发着白灿灿光彩的圆形光晕，由十六枚鳞片包围。
而他本人凭空横移三丈，双指并在身前，放出两道金光交织成环形的法光，那圆形光晕中立刻有一模一样的法光呼啸而出，一同往他身上索来。
李周巍长戟回抬，转臂纵身，却将【大昇】倒持，长柄贴臂，立在身后，不紧不慢的腾出一只手来，解下斜挂在腰间的金钺。
‘【华阳王钺】！’
慕容颜早早注意着他，神色复杂一瞬，忌惮与无奈交织，心中一时失神：
‘李恕、李广涪父子的【华阳王钺】…此物以钝重闻名…此时取出，是何打算！’
却见他掌心向上，那以贵重、以权位为象征的长钺轻轻地浮在他手心，一寸又一寸的柔和光彩正从钺上放出，照耀四方。
【光明】！
浅白色的光彩照耀而出，顷刻之间覆盖了整片战场，执剑而战的竺生、陈胤也好，操控大阵以大雪相助的宁婉也罢，通通感受到浅白光彩照耀，披在身上，抵御真火与牝水的侵扰。
李周巍先前几次斗法都是单打独斗，自然不急着动用此术，如今众紫府交战，自然是早早取出来御敌。
“呼啦…”
可仅仅是这一瞬间，两道披着浅蓝之光，内里金环一般的法光已经索至身前，李周巍不急不缓，微微启齿。
“嗤…”
立刻有澎湃的紫火从他唇齿之间飞出，横扫而过，这一股紫火威力不同寻常，横冲直撞，立刻将两道法光荡开。
正是【华阳王钺】的【吐焰】之能！
仅仅是一个刹那，李周巍光明天涛环绕己身，太阳应离术明媚，顺着他的手臂攀爬而上，长戟一挑，已将两道术法抛之身后，杀向慕容颜！
他早时就看出那抛出

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/45 | 第954章《谁家手段》 ↕↕↕

手心，一寸又一寸的柔和光彩正从钺上放出，照耀四方。
【光明】！
浅白色的光彩照耀而出，顷刻之间覆盖了整片战场，执剑而战的竺生、陈胤也好，操控大阵以大雪相助的宁婉也罢，通通感受到浅白光彩照耀，披在身上，抵御真火与牝水的侵扰。
李周巍先前几次斗法都是单打独斗，自然不急着动用此术，如今众紫府交战，自然是早早取出来御敌。
“呼啦…”
可仅仅是这一瞬间，两道披着浅蓝之光，内里金环一般的法光已经索至身前，李周巍不急不缓，微微启齿。
“嗤…”
立刻有澎湃的紫火从他唇齿之间飞出，横扫而过，这一股紫火威力不同寻常，横冲直撞，立刻将两道法光荡开。
正是【华阳王钺】的【吐焰】之能！
仅仅是一个刹那，李周巍光明天涛环绕己身，太阳应离术明媚，顺着他的手臂攀爬而上，长戟一挑，已将两道术法抛之身后，杀向慕容颜！
他早时就看出那抛出来光晕中的十六枚鳞片乃是【碧颈蛟】的法鳞，那么此光必然是合水迷乱之光，不好化解，最好的方法自然是攻敌所必救，叫他散了法术！
慕容颜手中【河垣棍】立刻架起，微微抬眉，『佞无晨』神通光彩不再扩大，紧紧环绕自身三丈，将一切光明锁住。
“锵！”
灵器碰撞之声响亮如雷，慕容颜果然断了法术，微微一滞，【大昇】光彩四溢，又有一道【揽照白光】跳跃而出，两点白光环着长戟环绕，抵御着『佞无晨』神通光彩。
可就在慕容颜架住大昇的一刹那，大昇长戟上升起一层朦胧的金光，这长戟明明还在原地抵住河垣棍，却有一道金色的长戟影子甩出一道优美的弧线，往他脖颈处刺来！
大昇【效附】的分身神妙！
‘这是要用分影来换我牝相现出！’
慕容颜眼中闪过一丝惊异，已经明白对方的意图，却也不得不抬起头来，露出那披头散发、洁白美丽的女子脸庞，‘铿锵’一声咬在了这光影上。
‘他这牝相显现之时，本体果然暂时无力！’
【效附】的分身轰然破碎，可李周巍手中的兵器本体终于不像第一次斗法之时掣肘，金光璀璨，一个翻转，已然扫开法力黯淡的【河垣棍】，再度挺进，将这女人头颅扫了个粉碎。
“好厉害！”
黑气弥漫之间，洁白如玉的大手再度握住了【河垣棍】的短柄，慕容颜显于外的肥硕皮囊终于抛了个干净，那威武男子凭空而立，闪闪发光的手臂在扑来的滚滚紫焰中洁白如玉。
【河垣棍】的形体在空中无限胀大，凝聚为庞大的黑色魔锋，当空斩下！
“轰隆！”
金铁碰撞之声响彻，夺目的明阳光彩冲天而起，滚滚的牝水灰光如水般流淌，这庞大如同一座山峰般的黑色魔锋停滞在天空中，在地面

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/45 | 第955章《反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

在黑气中如何潜藏，【上曜伏光】总能稍纵即逝、精准地攻击在他本体上，使得他手中法术一窒。
一时间天空中白光不断闪动，将黑云照的忽明忽暗。
“嘭！嘭！嘭……”
虽然【上曜伏光】的速度不快，不能始终跟上在黑云中腾挪、不以正面对抗的慕容颜，却总能将他的术法打断，使他的攻势始终停滞。
不知过了多久，术法终于萎靡下去，慕容颜身边的滚滚黑云消散，他面色难看，两指并在身前，另一只手前抬，不得不以放弃维持【重云幻灭牝光】为代价，终于有机会唤出一道牝水魔光来。
此光黑且沉，如同厚纱，在『佞无晨』之中如鱼得水，却偏偏不近前，阴测测地巡梭，而慕容颜面对袭来的兵器，不但不避，甚至欺身而来，双目之中乌光闪动，更加凶狠。
“轰隆！”
金色光彩的风暴顿时在天空炸开，那一柄长戟被他堪堪架在两手之中，沸腾的水气伴随着明光从接触处涌现，滚滚的魔气更是以一种惊人的速度消耗。
他的双眼中色彩翻滚，那张大嘴赫然膨胀，裂至双耳之间，旋转的紫黑色光彩深陷而入，将面前的所有明光通通吞了个干净，同时以滚滚紫黑色魔气缠上大昇，将其威势阻挡。
天空中的金锋轻轻一晃，微微的颤动起来，李周巍翻手转身，纵身而起，顶着扑面而来的紫黑色魔气，一靴踏在【大昇】之上，使得这兵器的长杆微微弯曲，眉心处同样开始酝酿明亮的光彩。
这轻轻一踏，不知灌注了多少神通法力，慕容颜的双手之中赫然亮起密密麻麻的金色裂缝，两根指头被齐齐削去，凭空飞起，让他瞳孔微微一震，骤然放大。
可【大昇】的威能远不止于此，今日手无寸铁的人再也不是李周巍，【效附】神妙毫无意外的再度亮起，熠熠生辉。
虽然本体仍然被强行锁住，那一道金色的影子被李周巍重重一踏，却已经弹起锋刃，从他双手之间穿过，直直没入他的咽喉之中，几乎要将他的脖颈刺穿。
那正在膨胀的巨大紫黑漩涡微微明灭，只好在慕容颜道行高深，硬是把这法术维持住，可明亮的【上曜伏光】已经如期而至！
“嗤…”
夺目的金色光彩闪烁，炽热的光芒扑面而来，慕容颜瞳孔之中倒映出那金灿灿的光彩，灵识不断在空中扫动，赫然发现李周巍的手已经摸到了【华阳王钺】上！
‘不好！’
他几乎一瞬间就有了动作，口中的紫黑色光彩顷刻直接停滞收拢，欲意回撤，可暗淡的更快的却是李周巍的【上曜伏光】！
此人竟然只轻飘飘地一扫华阳王钺，根本没有半点拿起的意思，而是抬起靴子来，转踏为踢，重重地踢在长柄上。
“嘭！”
慕容颜已经收了术法，叫手中的大昇再无约束，这一踢叫大昇带

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/45 | 第955章《反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）》 ↕↕↕

，李周巍两眼骤然明亮，双手早早合在胸前，险险握住一点乌黑色如同游鱼的牝水魔光！
“嘎吱……”
这魔光在他双手之中缓缓前进着，发出令人牙酸的咯吱声，浓烈的魔气喷薄在他的面上，慕容颜趁机咳出一点血来，神色一下遗憾下来。
他术法被看破，立刻转换了思路，故意欺身向前，握住对方兵器，就是为了此刻…不曾想对方一连串的打击太强，法术草草而落！
“轰隆！”
浓烈的光彩在李周巍手中炸开，一道道如同刀剑般刺穿白光的魔气横穿而来，短暂的冲击之中，两人的身影再度从原地消失。
“噗。”
慕容颜浮现而出，胸腹之中金色闪动，深可见内脏，两只手已经没了五指，只留下光秃秃的两掌和一茬茬的白骨。
他神情没有半点痛色，两手默默一甩，白骨复生，皮肉攀附，仅仅是片刻之间已经复原，而胸腹之间的破口也迅速愈合，将那金色暂时遮掩下去。
论起疗伤，身为牝水魔修，世上只有『角木』的修士能与他争一争，甚至『角木』偏向愈人，『牝水』偏向自愈，神通相等的情况下倒还差他一截！
可他那双眸子中没有半分得意，反而闪过一丝犹豫下的不安：
‘选择伤我胸腔…而非贯我气海…’
他这时一迟疑，李周巍同样甩去掌心的魔气，氤氲的白气浮现在掌中，缓缓愈合他的伤势，【大昇】静静的悬在身旁，四道白光盘旋。
两人在空中对峙的一瞬，似乎都从对方眼中看出不对与暗示，道道华光已然从天而降，身盘黑蛇，首如马面的摩诃凭空而现，身边数位金身一同悬立。
【骀悉】已然赶来！
宁婉在阵中默默操控，与竺生一同抵御是楼营阁，本就在对方的真火之下很是吃力，此刻片片华光破雪而来，更是叫她的面色一变。
“诸位道友，何故北来！”
这摩诃的大笑声再度从半空之中涌现，顿时让下方的修士一片高呼，可惜摩诃本就是讨人嫌的角色，【骀悉】又是其中佼佼者，慕容颜明显皱了眉，是楼营阁本就斗得游刃有余，更是冷冷扫了一眼。
可南方诸修面色已然有了变化，李周巍心中稍稍一掂量，暗暗皱眉：
‘未免太早了些…’
天空中的【骀悉】则目光一扫，从北方众人面上扫过，心中暗暗骂了起来：
‘这都是些什么人！’
【骀悉】是空无道的摩诃，高家向来记恨，是楼营阁虽然主张复姓，可族仇是实打实的！岂想要他帮？
而慕容家恰恰相反，说起来自家的浊空摩诃量力、空无道第一人【遮卢】都是慕容家帮着推上去的，本应极为亲近才是…可【骀悉】自家人知自家事，【遮卢】绝对不愿意做一个听从慕容家与大欲道的傀儡，近年来越发有自己的安排…他【骀悉】立场更重要，真

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/45 | 第975章《乌火》 ↕↕↕

妙笼罩整个山间，好辅助弟子修行…
便见他双目渐渐泛出金色，眉心处的【上曜伏光】沛然而出，如同穿越山间的金色光柱，轰然一声，将最近一处小宫这阵法轰的支离破碎。
他毫不犹豫，微微转头，亮金色的光柱横扫山间，破碎之声响起，身形则化为一道纵横的金光，在山脉之中不断的穿梭腾挪，不过片刻，已经重新浮现在原地。
此刻，山间的所有小宫阙都已经支离破碎，被搜刮得干干净净，他的手中明阳幻彩浮现，托着八根金底银纹的长香。
‘这八道小宫阙像是祭祀之所…虽然每一道宫阙纹路与制式各异，却都存放了一根金纹玄香…’
李周巍不知用途，只是细细观察，应当是紫府级别的玄香，随意地用金盒装下来，转而看向阵法。
此阵已经光芒大减，神通不显，只是仍然与地底深处的神通勾连，残留着几分威力，叫他稍稍估量：
“古修构建洞天时，常常会以大神通在洞天之底刻画阵基，叫做【玄韬】，这些后来山峰上的阵法可以直接勾连宛陵天的【玄韬】，从而得到加持…应当就是如此了。”
“这宛陵天的底蕴实在是厚，哪怕这主人家完全没有多少想要抵御外敌的心思，又被毁了阵台，仅仅是勾连上玄韬，依旧残留紫府级别的威力…”
他已然上前一步，微微甩手，既没有动用法躯，亦没有取用【大昇】，而是把腰间的【华阳王钺】取下来。
此刻哪里还有灵器比【华阳王钺】更合适呢？
于是微微握紧，【分光】神妙顷刻之间运转，光芒通通被洞天中的力量束缚在三尺之间，却轰然一声砸在白光，顿时叫阵法微微明亮，所劈砍之处现出一道白色的痕迹。
这顿时叫李周巍眼前一亮：
‘果然是向洞天玄韬借来的威能，在洞天状态有异的情况下已然是无根之水！’
不等这痕迹消失，下一钺已然重新劈在原地，光芒接连爆起，【华阳王钺】固然笨重得可怕，可却是李周巍威能最大的灵器，身神通成就的修士吃了一斧都要吐血，更何况原地不动被砍上几十次？
这阵法闪烁的越来越快，终于发出不堪重负的咔吱声，无数白色碎片纷纷扬扬洒下，化为满地流光。
“好…竟然坚固到这种地步…没有任何补充的情况下，硬抗了几十钺！”
李周巍收了灵器，眼前的宫门却有些不堪重负地摇晃起来，受了神妙波及，轰然一声倒塌，显露宫殿之内的情景。
两边摆十六尊镇玄灵像，高度惊人，头顶梁，两脚踏着地面，持铣拥旄，执戟悬剑，再往内里，矗立十六根大柱，十人合抱，绘着赤焰焚身之纹、弱水溺杀之图。
梁上刻的是赤目滚毛乌，柱周停靠着合羽千百雀，磉盘乃是颈下生羽鼋，阶前伏下三目岹山兽，众灵兽皆低眉伏

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/45 | 第975章《乌火》 ↕↕↕

对着最高处，一点熊熊的亮白色火焰正灼灼燃烧在长喙所指之处。
‘鵧乌…至少是鵧乌之属、鵧乌子嗣。’
这一点亮白色的火焰极为活跃，不断跳动着，似乎在挣扎，又像在欢欣鼓舞地跳跃，一股浓烈的、令人望而生畏的灼烧感扑面而来，照得浑身滚烫。
‘不愧是兜玄道统！好阔气！’
李周巍面上便浮现出好些欣喜的笑容，暗笑起来：
‘叔公好福气！这就有灵火到手了！’
这屏风上赫然供奉着紫府灵火！
他伸出手来，提住这屏风，仔细打量，隐约察觉出不对来。
这屏风共有三面，第一面是鵧乌抬头，张口鸣叫，第二面低了许多，却紧闭双喙，作交合模样，最后一面已经把脑袋藏在了翅膀底下，似乎在睡眠。
可这每一面都有一个对应的凹槽，叫李周巍思量起来：
“本应当是三种灵火…”
可在他思量之间，却见上头的赤目滚毛之乌赫然转起眸子来，直勾勾地盯着他！
霎时间屏风之上的火焰大涨，白色的灵火充满杀机地倾泻而下，李周巍不惊反笑，饶有趣味地道：
“大胆孽畜！”
这一喝动静并不大，却如同平地惊雷发杀机，霎时将白色的灵火喝散，却叫整个大殿之中雕塑通通活过来！
那合羽千百雀飞舞、三目岹山兽回首、颈下生羽鼋咆哮、梁上赤目滚毛乌吐火，纷纷往他身上落来，李周巍连【大昇】都不取，笑道：
“滚！”
于是一脚踢下，将那石鼋踢了个粉碎，又伸手将梁上的赤目滚毛乌扯下来，扭了翅膀扔在一旁，笑骂道：
“不过刻得了几分相貌，沾上些神异，又在灵机中养了千百年，沾了几分灵火的位格，却不肯看一看来的是什么人！”
这下蹲在阶下的三目岹山兽不动了，仿佛又变回了石像，李周巍懒得动手，将画屏上的紫府灵火摘下来，灵识一扫，便有体会。
此物自然是并火了，可与常见的并火不同，此火熊熊之间带着一点光明气象，李周巍得过太阳灵物，对这点光明气象很是熟悉，乃是太阳一道的威能，心中立刻喜起来：
‘必然是与太阳有关的并火！各类灵物只要沾上太阳，价值就能上涨许多，更遑论灵火了！’
这灵火入手滚烫，立刻想要逃遁而去，李周巍虽然不能顷刻炼化，可滚滚的明阳神通重重镇压，顿时将之压制为小小的一点光明，落在手中，动弹不得。
失了力量源泉，画屏顿时轰然倒塌，滚落一地金石，显露出背后的景象来。
便见琉璃光色弥漫，大殿之中正放着一尊青色方鼎。
此鼎造型硬朗，边角板直，体型并不大，上方的玄纹极为复杂，大多都是飞鸟纹路，腹部更绘鼋纹，刻在湖泊纹之上。
此鼎的方盖却在微微颤抖，仿佛置于沸水之上，边角与左右不断晃动着，散发

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/45 | 第979章《帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）》 ↕↕↕

道统都感到后怕的彻骨之寒…而后在明阳流离的这些年里，厥阴道统始终在暗处默默研究…一道厥阴道统兴许不能阐述完整的厥阴变化，可一定懂得如何针对明阳！
他宗嫦的道统也好、卫悬因的道统也罢——都对明阳有了解！
此刻只按兵不动，不退反进，硬是顶着扑面而来的流光，手中银匕杀来，等到两者碰撞，让她脸色一阵青一阵白，停止了对方的冲杀之势，袖口这才有光冒出。
【阴广三宫迷光】！
李周巍微微凝眉，心中暗暗明白对方恐怕对自家道统极为了解，长戟推动，双目亮起金色，天空中彩云天光荟萃，『谒天门』霎时已经镇压而下！
滚滚的明阳厥阴之力冲突，本应声势浩大，可在即将碰撞的那一瞬间，宗嫦猛然睁大眼睛，李周巍也有些惊异地微微侧脸。
滚滚渌水之中的一切声响通通停歇了，四周之人齐齐抬起头来，耳边响起尖锐的啸叫声，一股亮白色的光彩从地面上往天上涌去，叫这一片雨云从中分开，纷纷往两侧退让开来。
这充斥天地的白光闪烁了一瞬，就连一旁的邺桧都侧目来看，众人心中都闪过同一个念头：
‘剑意！’
所有人的注意力被同时吸引，可天空中的神通没有半分缓和，却见宗嫦微微一笑，身后重新浮现出那一道庞大规整的宫室来。
『参疑室』！
这道神通一经浮现，【大昇】沸腾不止，忽轻忽重，竟然让那两道银匕轻轻一扭，走脱了去，这女子又一次坠入深宫之中，淹没在白气之中。
她的身形在数里开外穿梭而出，只留下『参疑室』在『谒天门』之下轻轻一转，厢夹变化，户牖收缩，消散不见。
‘原来把握在此处…’
李周巍收回大昇，目光略有疑虑的在自己这件兵器上扫了一眼：
‘是极擅长保命的神通…甚至还能影响我手中兵器…’
『参疑室』无疑是他见过能将主人挪移出最远、代价又最小的神通，身为『厥阴』术神通，『谒天门』颇有些难以镇压的味道。
对方明显只是来试一试他底细，他并不多浪费时间，目光横扫，便见不远处立着一持剑男子。
此人身长八尺，衣着朴素，看着像是蜀地的穿束，面容却极为年轻，长脸宽眉，那双眼睛并不大，却极为平静，在雨云中低沉的扫过。
“锵！”
他收剑入鞘，滚滚的金气在身旁环绕，虽然只是刚突破紫府的模样，威势却极足，与他斗法的紫府吃了这一剑，也不知遁到何处去了，只留下一点金光的『庚金』灵物在空中飘荡，落入他手中。
这剑仙轻轻接过灵物，踏光而去。
李周巍收回目光，心中暗动：
‘也不知是哪一家的剑仙…先前就听说北海有一位太阳一道的剑仙了，此处又有一位金德剑仙！到底是洞天诱人，这些平日

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/45 | 第979章《帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

【夺陵】，不过这一位剑仙成就紫府的时间比较长，修为高得多，自然不可能是眼前这位…
他的心念只是略微一动，已然破开雨水，疾驰往最近的一处斗争之所而去，手中长戟明亮，抬眉便望：
这一处一片混乱，足足五六道光彩交织在一起，一位看上去极老的紫府正被拖在空中，左右竟然是怜愍，此人咬牙架起神通，在两人的围攻之中颇有些左右为难的意思。
能进到此地的怜愍多是莲花座下，这些积年的怜愍会些法术、有些宝器、法身又强横坚固，一般的紫府初期还真难对付，三人尚能结阵，即使是紫府中期也要伤脑筋，那人虽然一道神通圆满，面对两位围攻同样手忙脚乱。
而李周巍的金眸闪烁，正能望见又一位怜愍疾驰而来，显然是两人的同门，满脸喜悦，腰间则挂着一道明显是仙道之物的玉环！
李周巍正驰光而来，见此情景，毫不留情地一跃而下，兵器舞动，如同坠落的金色孛星，铿锵一声砸在一片光晕之中。
“轰隆！”
这光晕顿时破碎，遂有华光浮现，从中跌落出一怜愍来，面色青紫，如同恶鬼，面色微变，浑身一寒，急急抬起头来，一眼就看见一道亮闪闪刺来的长锋！
“不好！”
此人反应极快，身躯如同鼓气一般膨胀起来，大口一张，咳出口金光，一时间五色纷呈，莲花朵朵，琉璃声动，【大昇】却没有半点迟疑，轰然落下！
这怜愍匆匆吐出的金光果真如同琉璃一般被这大戟抽了个粉碎，仅仅让大昇慢了一步，【效附】之能率先浮现，与本体一前一后往青紫面孔的怜愍身上砸去。
可怜这怜愍猝不及防，刚刚运转起来的莲花神通被【效附】金光之下的光戟一阻，【大昇】本体已经砸来，他只能悲呼一声，原本向前迅速飞翔的躯体顿时停住，比来时还快的速度倒飞而出，轰然一声落在废墟里，激起瀑布般的水花。
“哗啦啦…”
李周巍已经顺势倒转长戟，贴在背后，两指并在胸前，眉心闪亮，干脆利落就是一记【上曜伏光】！
这青紫面孔的怜愍被狠狠一砸，体内天光震荡，表面紫焰滚滚，头昏脑胀，胸腹处已经多了一条碎痕，才腾身而起，又撞上【上曜伏光】喷薄而下…
“轰隆！”
巨大的水暴再度沸腾而起，李周巍眉心的光彩却没有一分停滞，化为一道横穿天地的金光，在暴雨之中显得格外闪亮，色彩则一分一分的变得浓重。
此人一步失算，步步失算，被一道【上曜伏光】压在地面上，动弹不得，只靠着自己的法躯强横，勉强抵御，感受着威力越来越大的【上曜伏光】，苦叫起来：
“速速救我！”
这一句让围攻紫府的两位怜愍变色，更是让那紫府大喜，仔细瞧了一眼那贯穿雨夜的【上曜伏光】

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/45 | 第980章《偿还》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

=========================================================

此人正是赫连无疆！
这位铁弗国的国主、赫连家的中兴之主面色略有阴沉，身后的遁光已经在迅速逼近，李周巍这么一挡，已将他置于险境…
偏偏当年他奉了卫悬因的命令，前去材山，还真客气过这么几句话，什么见见帝裔的威风，看来李曦明受的伤这白麒麟记恨已久，正是今日来为难他！
‘此子…说是白麟，倒有几分红蝉的心计，江边那么几次，从不见他放什么狠话，可冷不丁咬你一口，反叫人彻骨生寒！’
事已至此，赫连无疆只长长吐出气来，一只手提起长鞭，另一只手将身后长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，无穷黑影霎时从身后涌起，笼罩一地，四周如入魔煞之境，百余道煞气奇峰照显，冲天而起。
‘『罗剎海』’
‘『不空劫』’
他知道不能善了，身后又有追兵，见面已然全力出手，这魔境之中煞风涌起，一股股黑色的气流在煞气山峰之间穿梭，传来一阵阵刺耳的尖啸，滚滚的煞风在身周盘旋，李周巍已然抬戟，横空而去。
赫连无疆手中长鞭极为迅疾地跳起，如同一只在空中蜿蜒的毒蛇，在这闪电般的金光之中敏锐地系住一物，叫他手臂重重一垂，赫然已经挂上【大昇】！
赫连无疆对自己手中的长鞭极有自信，用来炼制长鞭的灵物也没有几个不经得住锋利的灵器考验的，索住【大昇】，竟然有几分游刃有余的味道。
可李周巍猛地提戟，顿时让这灵器长鞭绷得笔直，一瞬间让赫连无疆有些迟钝地僵直，眉心处的金白色【上曜伏光】则喷涌而出，在这漆黑的煞风天地中化为一道贯穿一切的金光！
他骤然转头，这一道金白色的上曜伏光如同一道锋利无双的无柄灵锋，横扫而去，几乎将贯穿在天地中的煞气分为两节，一座座煞气山峰被横空斩断，崩溃为滚滚的煞气垂落，发出一阵又一阵的爆响。
赫连无疆面色一沉，仍然不肯放开手中的长鞭，眉心处却暗暗光明，猛地抬起头来，喝道：
“呔！”
这位铁弗国主绝非省油的灯，一声喝罢，眉心处浮现出三点围绕的黑色圆形符文，双眸转为深黑色，便见他周身落下滚滚的黑火与白金，光煞炽盛，身后浮现出一庞大煞影。
此煞影驾动舆车，身披铜甲，手持长刀，眉心悬着铁丹，车驾所到之处，黑火白金浮现，长河逆流，整片煞海立即沸腾！
这才半空中逼落一女子，身披纱衣，脸蛋清纯，一路追逐他的竟然是湘淳道姑，此刻微微蹙眉，身后的宝珠再度亮起，将所有煞光定住，波动起牝水之光来。
李周巍早早已经看出她的行踪，以眉心

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/45 | 第980章《偿还》 ↕↕↕

“呔！”
这位铁弗国主绝非省油的灯，一声喝罢，眉心处浮现出三点围绕的黑色圆形符文，双眸转为深黑色，便见他周身落下滚滚的黑火与白金，光煞炽盛，身后浮现出一庞大煞影。
此煞影驾动舆车，身披铜甲，手持长刀，眉心悬着铁丹，车驾所到之处，黑火白金浮现，长河逆流，整片煞海立即沸腾！
这才半空中逼落一女子，身披纱衣，脸蛋清纯，一路追逐他的竟然是湘淳道姑，此刻微微蹙眉，身后的宝珠再度亮起，将所有煞光定住，波动起牝水之光来。
李周巍早早已经看出她的行踪，以眉心天光扫开煞海就是给她提供潜入赫连无疆身边的机会，可惜赫连无疆道法精深，估摸着双目之中也有道行，一眼看破。
而那横跨长空煞影已然带着滚滚浊流压下，长刀自空而落，劈向李周巍！赫连无疆这才肯松了长鞭，回防面前女人的牝光。
『佞无晨』！
“轰隆！”
李周巍倒转长戟，滚滚的黑光顺着他架持的长戟往四处流淌，随着他起心动念，【太阳应离术】同时运转，滚滚的太阳之光与离火在身旁环绕，顺着他的身躯一路向上，一直蔓延到长戟锋芒上，照得一片光明。
“锵！”
长戟立刻翻转，霎时间改架为扫，呼吸之间与这煞影对拼数十次，炸出滚滚的天光离火，李周巍先退出一步，避过滚滚煞影的锋芒，【大昇】倒转一圈，如同划破空中的金色闪电，与【效附】之能一同加持，轰隆一声砸在这煞影之上！
这庞大的身躯顿时轰然炸碎，光煞交织，李周巍顺势立戟，另一只手已然举至胸前，双指一并，顿时叫天上彩云纷纷，天光明媚：
『谒天门』！
湘淳道姑修行『牝水』，自保疗伤、逃遁走脱都是好手，可这攻伐手段比之慕容颜尚且不如，真有什么钳制手段，也不至于让赫连无疆一路撤到此地…
仅仅在这瞬息之间，赫连无疆已然化为煞风卷起，意欲逃脱，『谒天门』立刻从上至下照耀光彩，逼得他不得不散了法风，煞气滚滚，在空中幻灭形态。
就在此时，滚滚的煞风中竟然又显出一老人，看上去岁数极大，不过紫府前期，披着亮白的法光，可手中持着一紫电玉钟，看起来极为了得，一经浮现，便有滚滚雷霆风暴降落，十八道雷霆共同落下！
“轰隆！”
赫连无疆本就腾挪两次，雷霆闪烁又快得惊人，终于躲不过这一击，在这滚滚的雷霆中闷哼一声，咳出口血来，引得周围煞气沸腾。
这铁弗国主终于动怒，声音低沉：
“玉鸣…”
李周巍金眸微动，立刻就看出眼前的人修行『玉真』，望着激扬的雷霆光彩，心中暗动：
‘一个紫府前期『玉真』、一个紫府中期『牝水』，也难怪让他这般从容到了此处…’
不待赫

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 28/45 | 第980章《偿还》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

在这瞬息之间，赫连无疆已然化为煞风卷起，意欲逃脱，『谒天门』立刻从上至下照耀光彩，逼得他不得不散了法风，煞气滚滚，在空中幻灭形态。
就在此时，滚滚的煞风中竟然又显出一老人，看上去岁数极大，不过紫府前期，披着亮白的法光，可手中持着一紫电玉钟，看起来极为了得，一经浮现，便有滚滚雷霆风暴降落，十八道雷霆共同落下！
“轰隆！”
赫连无疆本就腾挪两次，雷霆闪烁又快得惊人，终于躲不过这一击，在这滚滚的雷霆中闷哼一声，咳出口血来，引得周围煞气沸腾。
这铁弗国主终于动怒，声音低沉：
“玉鸣…”
李周巍金眸微动，立刻就看出眼前的人修行『玉真』，望着激扬的雷霆光彩，心中暗动：
‘一个紫府前期『玉真』、一个紫府中期『牝水』，也难怪让他这般从容到了此处…’
不待赫连无疆多说，翻滚的雷霆之中已然有一道金光破空而出，亮堂堂长锋直指，李周巍已然杀来！
『君蹈危』！
密密麻麻的金色如鳞片般的纹路立刻在这男子脸上浮现而出，在『君蹈危』加持下，临时涌起的煞气如同破絮残绵，没能起到一点阻挡的作用。
值此千钧一发之刻，赫连无疆的手终于按在了腰间的短刀之上。
“锵！”
漆黑的幻彩在空中一闪而过，铿锵一声，那枚黑色的短刀已然撞在【大昇】长锋之上，这灵器他多年祭炼，威力实在可怕，当年差点将李曦明法躯斩断，如今骤然撞在【大昇】上，立刻叫这兵器高高扬起，弯曲反弹，阴光倾泻，震住此器。
而赫连无疆已然抽出腰上法剑，引得煞气滚滚！
“轰隆！”
偏偏光煞方起，一股沉蒙的灰光已经覆盖而来，『佞无晨』运转，将他刚刚兴起的术法迟钝在半途，湘淳道姑以宝珠护身，吹出一股灰风来，另一侧的雷霆则再度凝聚！
『佞无晨』实在是阴损，看似被化解，实则的默默潜伏，这般突如其来，赫连无疆的打算顿时被打乱，心中升起浓浓的危机感：
“再迟疑不定…必然有大劫！”
他眉心的三点黑符再度亮起，多年修行累积此处的滚滚煞风喷涌而出，在面前化为一股浓厚的屏障，袖口轻轻一抖，猛然有两枚白光玉盒乘着大风滚滚而出，各往一处而去：
正是所得灵物！
这顿时叫两人手中一停，两家与赫连家本就没有仇怨，不过是抢夺灵物，此刻对方退让，岂有将人得罪死的念想？立刻腾身而起，去取那灵物，赫连无疆则半点迟疑也没有，『罗剎海』全力运转，尽力拖延李周巍！
他的身形刹那间化为滚滚的黑煞，趁着两人有意放松，当机立断，顶着落下的雷霆和滚滚的牝水疾驰而去！
这才挪出数个身位，滚滚的天光伴随着彩云已经从空中

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 29/45 | 第980章《偿还》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

：
“不好！”
他为从两人包围之中遁出，已经是先机尽失，步步为人所制，腰间的灵刀才回到腰上，神妙不显，又用了横挪之术，煞光被看破，正值尴尬之时，却毫不慌乱，双目立即亮起，放出血红之光。
赫连无疆胸口的甲衣立刻分开，露出血红色的胸腔来，黑血滚动，心脏骤然翻转，露出背面的一只黑白分明的魔眼：
“定！”
这一道魔功是赫连无疆引以为傲的底牌，也是他屡战屡胜，名气响彻漠北的凭依之一，威力神妙极大，当年李曦明就吃过大亏，此刻骤然亮起，心中之目立刻放出断断续续的定身金光！
这金光以一种极快的速度震在李周巍身上，可是这金眸之中同样冰冷平静！
金色鳞片玄纹在他脸颊上浮现，将那张脸渲染出无限威严，滚滚的金光洒下，却如同拂面之微风，不但没将他被定在原地，甚至让他面上的纹路更明亮了！
『君蹈危』——乘时变化、回归正轨。
赫连无疆无往不利的魔功终于失效，他固然想过效果不明显，却根本想不到这等神妙的术法会到了毫无作用的地步！
一时间竟然成了弄险之举！
他猝不及防，瞳孔剧震，两唇才刚刚裂开，吞噬之法尚未用出，金灿灿的长戟已然穿来。
“轰隆！”
冲天的煞气顿时暴起，滚滚的黑烟交互弥漫，赫连无疆面色骤然一白，咳出血来，【大昇】的锋芒穿身而过，从他背后的脊椎骨上冒出金色的戟刃，放出夺目的光辉。
而他正面几乎被拦腰斩断，入刃之处正是气海！
同时亮起的还有金色的【上曜伏光】！
这浓烈的明光瞬时爆出，面对面的砸在了他身上，精准地在他的额头上炸出一片明阳之光，一瞬间皮肉消融，白骨森森，将他的大半张脸的皮肉融化，化为升腾的煞气飘飞。
“嘭！”
滚滚的煞气顿时冲天而起，将一切笼罩在黑沉沉的煞海之中，血光荟萃，幽暗交织，李周巍长戟上赫然一空，唯有一股股紫府血液化成的煞风围绕着长戟盘旋，哭嚎嘶吼。
在这一片暗沉之中，却有一道白光跳出，往相反的方向疾驰而去。
李周巍也不追逐，微微伸手，长戟翻转，趁着两道法光想要抢夺此物之前将之勾到手中，随手拍散上面的煞炁神通，收进袖子里。
‘倒也是个果断的人物，宁愿吃下我所有攻击不管不顾，也稳固着心智催动遁法…甚至还冷静地抛出灵物分散我三人注意…’
赫连无疆吃了他这一戟，绝对不好受，【大昇】穿身而过，打爆气海，又被加持过了上曜伏光杀伤，化解了大半张脸庞…李周巍冷冷地计较着：
‘也把叔公当年的伤还得差不多了…只可惜上曜伏光品级终究不够高，没能将他整个头颅打爆，两家的法躯也没法比，便宜他了…’
『

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 30/45 | 第984章《西崤之誓（112）（小指勾尚白银盟加更310）》 ↕↕↕


众人神通交互，实力皆不弱，慕容颜与是楼营阁沆瀣一气，此间并不好夺取，不如趁着几人互相制约，将其中的东西释放出来，趁乱夺取！
果然，这白光顷刻破灭，六道金色流光顿时飞驰而出！
“可惜了…”
是楼营阁心中一阵惋惜，可手中的神通没有一点减缓，身上的金裳瞬间飘扬，金红色的真火围绕着身躯喷涌而出：
“『雉离行』！”
滚滚的巫术之光消散，真火将金光束缚住，勾到手心里，是楼营阁微微眯眼，手心中果然是一道金色纹路的玉片，散发着淡淡的光辉。
‘只得六分之一了…’
是楼营阁并没有多少欣喜之色，已经知道没有夺取他物的可能，转过身来，将目光落向不远处同样握住金色流光的金眸青年。
两人的目光沉默地在空中碰撞。
一金一红两道流光当空跃起，以一种极为可怕的速度从洞天的天际上划过，在天空中响起尖锐的音爆声，片刻之间不知追出多远，只看无数景色变化，流光穿梭，终于齐齐一停！
“轰隆！”
一刹那，浓烈的真火金红色在天空之中盘旋，将天空烧作火海！
金红色的真火喷涌而来，顷刻之间填充视野，一只洁白如玉的手从火中穿出，掌心之中四把赤红色玄纹小剑盘旋飞舞，倒映在李周巍金眸之中。
同样挑起的却还有长戟的亮白色锋芒！
“锵锵锵…”
【大昇】舞动，亮金色的本体和虚幻的、纯金色的【效附】神妙交相闪动，刹那之间与这四把赤红色玄纹小剑碰撞百次，强烈的天光与真火一同炸开，四把赤红色玄纹小剑已然跳回是楼营阁袖口，这男子身形虚幻，眸子冰冷：
『雉离行』！
这神通全力运转，上百道真火雉离之影从他身上浮现而出，在这滚滚的火海中化为上百个是楼营阁，这些雉离玄影双目一同亮起，双手在胸前结印：
“【戍玄庆平光】！”
神通与术法之间衔接居然没有片刻停顿，仅此一招，便可看出是楼营阁在真火上的造诣！
这百道真火之光赫然喷涌而出，光芒之下竟然生出离火，在天空中横扫而过，李周巍却轻轻一抛，投出一道青光来。
这青光在空中飞行放大，化为一座青色的方鼎，玄鸟纹路骤然明亮！放出滚滚的吸力，将投诸此处的真火之光卷入其中，牢牢锁住！
【裨庭青芫玄鼎】！
而李周巍悬浮在空中，一身上下天光大放，在滚滚的离火中没有半点损伤，眉心处的【上曜伏光】骤然而出，如同横跨天际的金色光刃，横扫而过，将诸多幻影通通斩灭！
“锵！”
却见离火汹涌，他身旁赫然出现出四柄赤红色玄纹小剑，是楼营阁竟然从离火中化形而出！
可那双金眸没有半点意外，李周巍已然抬起手来，像是算准了一般捏在火里，钳制住

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 31/45 | 第985章《乾阳》 ↕↕↕

烧得空中微微扭曲，是楼营阁咳嗽了两声，吐出一口天光来，脑后的真火之光微微黯淡，身上的火焰忽明忽灭。
这道灵宝来得出其不意，更有迷乱心智之能，不同于许多威力巨大的灵器，击中的可能性极大！偏偏威力同样大，哪怕『雉离火』玄柱变化已成，又有【赤樆光羽】镇压，他依旧吃了不小的亏！
法躯上的伤势暂且不提，滚滚的明阳天光顺着他的躯体流淌，不断干扰着他体内神通，【赤樆光羽】不得不飞回眉心，辅助镇压。
是楼营阁却没有多少惊疑之色，而是眸色复杂，脑海中仍然那枚灵宝的模样。
“这是……”
【乾阳镯】！
‘恭帝的礼器…’
别人家兴许不知晓【乾阳镯】，可高家是最清楚的…
他高家有魏恭帝北巡的图卷，当年魏恭帝赐给拓跋长明、是楼崇阳之物，就是两双灵镯！
这两双镯分别叫做【长宁】、【崇泰】，和眼前这道魏恭帝赐给其弟李广亨的【乾阳】形制相类，【崇泰】如今就在高家手中，虽然算不上灵宝，威力却极为可怕！
仅仅是一眼，他就认出了眼前的灵宝，甚至心中有了更多疑虑：
‘是龙属给他的！一定是龙属给他的！魏亡之时李广亨身陨，【乾阳】被兆和龙女取走，就在诸龙的手里…’
他恍惚了一刹那，眼前的天光彩云正在纷纷消散，从中跳出一道金刃来。
【大昇】杀至！
是楼营阁唇边的血仍然在涌动，那双眸子再度涌起赤红的真火之光，色彩缤纷，玄光从双眼之中涌出，正面迎接，四枚赤红色玄纹小剑则在天空之中婉转，往那人身后刺去！
“锵！”
玄光与长戟碰撞的声音响彻长空，将所有的离火烟尘与天光扫去，眼前的男子满面金色玄纹，一身上下仍在熊熊地燃烧着太阳之火，东一块西一块、光明璀璨，【太阳平仪玄光】仍未散去！
那双金眸却满是煞气地盯来。
“嘭！”
太阳之火中骤然冒出乌焰来，四只手臂赫然从他身后生出，各执一处，带着滚滚的凶焰兴起，是楼营阁体内神通未定，能强行释放出法术已经是他道行极高，一时调控不得，四枚赤红色玄纹小剑便被捉住！
【甲子魄炼戟兵术】是东海得来，虽然品质不算低，却以破宗破郡、魔道杀人长进，又是『邃炁』术法，李周巍造诣并不算高，怎么能直面这等灵器？更何况此术本就不是用来抵御的！只见那四道小剑轻轻一剜，便将四条手臂斩爆。
可这片刻时间，早已经够了！
炽热的真火玄光撞在长戟之上，被弯月般的锋刃剖开，化为五光十色的真火流光向四处散去，灼热无比，烧得四处爆裂，李周巍身上亦是太阳之火熊熊，眉心之处却赫然亮出圆形的一点来。
【上曜伏光】！
金白色的光柱立刻飞涌而

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 32/45 | 第985章《乾阳》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

取得步步先机…可是楼营阁哪怕硬接他这一道上曜伏光，仍不肯继续陷入被动！
一念之间，李周巍的身影已经浮现在这倒塌的仙峰之上，眉心的光明瞬间转化为暗色，日食之兆浮现：
【帝岐光】！
千千万万、前金后黑的流光汹涌而来，纷纷如同雷霆一般落在这山峰之上，砸得这山势崩溃，彻底粉碎，咳血之声起，暗处生金，千百道离火之影遁出，在远方汇聚。
“咳咳…”
是楼营阁面上白骨森森，皮肉正在迅速凝聚，脑后的真火之光早已不见，『雉离行』运转，在付出巨大代价后，终于走脱而出！
他两手在身侧平举，真火涌现，【赤樆光羽】已然镇压完体内的神通动荡，从眉心跳出，放出万道光华。
“刺啦！”
十二道明曜曜的金红真火之光一同从天而降！
【裨庭青芫玄鼎】立刻从半空之中跳出，幻化出巨大的原型，鼎口狂风大作，欲要将这十二道金红真火之光一同收下。
可【赤樆光羽】积蓄已久，【裨庭青芫玄鼎】本就有所不如，有收纳之能的【裨仪】更不是主要功效，仅仅坚持了一瞬，这道神妙瞬间达到上限，转化为白光庇护李周巍！
李周巍身上本就有【华阳王钺】的【光明】加持，在这玄鼎为他争取只是一瞬之中已然移开身形，纵使天地之间的金红真火之光同样跟着一动，却已经来得及回转【大昇】！
“嗡…”
【大昇】并未去抵御磅礴的真火，而是从火中轻轻驾出那四枚几乎没有形体的赤红色玄纹小剑，剑锋明亮，显然已经催动到了极致。
可挡了灵剑，真火再无阻碍！
“轰隆！”
强烈的真火之光在天地之中炸开，李周巍再度跌落云端，是楼营阁头顶已经多了一枚青玉小碗，撒下甘露般角木春风，一边庇护他形体，一边迅速滋养着他的法躯。
可哪怕再怎么样滋养，『雉离行』的光彩显然短时间内已经无法恢复，是楼营阁只能默默的低下眉来，望向地面。
地面上烟雾飘散，李周巍慢慢从地上站起来，一身真火熊熊，太阳之焰与真火之焰交迭，烧的他的身神通嗡嗡作响，隐隐浮现出细密的裂痕。
‘好一个『君蹈危』！’
两人遥遥对峙，就在这形势即将转移之时，竟然又有两道流光自远而近，在近前幻化，一人催动灵剑劈来，一人神通法术镇压，齐齐道：
“是楼大人，我来助你！”
李周巍不得不停止喘息，长戟再次挑起，驾住这灵剑，眉心的光彩则一闪而过，【上曜伏光】顿时将对方的术法抽爆，定睛细瞧。
此人垂胡袖，白紫交杂之衣，束起的发间插着一根横玉板，此等半胡不胡的衣着，正是方才在离火之殿与他抢夺灵宝的二人！
‘好胆！这二人指定是在寻找外界的出口，撞见我二人打斗，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 33/45 | 第985章《乾阳》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

，隐隐浮现出细密的裂痕。
‘好一个『君蹈危』！’
两人遥遥对峙，就在这形势即将转移之时，竟然又有两道流光自远而近，在近前幻化，一人催动灵剑劈来，一人神通法术镇压，齐齐道：
“是楼大人，我来助你！”
李周巍不得不停止喘息，长戟再次挑起，驾住这灵剑，眉心的光彩则一闪而过，【上曜伏光】顿时将对方的术法抽爆，定睛细瞧。
此人垂胡袖，白紫交杂之衣，束起的发间插着一根横玉板，此等半胡不胡的衣着，正是方才在离火之殿与他抢夺灵宝的二人！
‘好胆！这二人指定是在寻找外界的出口，撞见我二人打斗，又与高家有交情，旧恨之下起了贪心！’
两人出现得突然，叫是楼营阁都微微一愣。
李周巍猜得不错，这二人乃是相李氏紫府，都是燕国人，算是近年崛起的世家，根子浅，一位相李逐云，天赋不错，另一位相李石雨，便差上许多…
是楼营阁被打乱了计划，心中暗暗皱眉。
他与李周巍斗法本也不是为了什么灵物灵宝，只是为救高家，打伤对方，甚至两败俱伤最好，哪里用得着人帮？心中有所不适，只好皱眉看着。
此刻二人一同出手，朱砂雨落，白气浮涌，李周巍却双眼明亮，持起戟来，横扫而过！
“锵！”
这朱砂之雨顷刻之间被天光扫灭，天空中飞来的长剑猛然一提，【大昇】的金光赫然将之神通敲散，【效附】跃起，不进反退，往那男子身上刺去。
侧旁涌来的白光法术灼灼，李周巍只瞥了一眼，单手持戟，另一只手高高抬起，轰然捶下。
“砰！”
这不知何等的白光神通法术在『君蹈危』面前还未来得及绽放出色彩，已然被炸成一片流光散去，【大昇】只是速度一缓，明亮的锋刃依旧勾勾指着那相李石雨心口！
相李石雨顿时背后生寒。
远远看着还好，真正交手起来，那股压力又浮现在心头，面色难堪，只觉得眼前人身神通强得可怕！
‘摩诃也不过如此了…摩诃可没有这么多道法神通！’
‘该死！’
天空中炸碎天光，白光庇护神通笼罩而下，相李石雨心中的警惕已经拉到巅峰，身前的李周巍却轻轻一挑，砸在神通上。
白光神通顿时震动，连带着相李石雨本人被狠狠的抽射出去，李周巍没有半分停留，真正的威胁已经在天空之中凝聚：
【赤樆光羽】的十二道真火玄光正在落下，而飞驰而来的【裨庭青芫玄鼎】已然被操控天地朱砂之雨的相李逐云定住！
“轰隆！”
在这滚滚的真火之中，明亮的天门终于屹立而出，带着飘荡的彩云和闪烁的天光照耀一方，李周巍面上的色彩越加浓厚，咳出一口血来，身上的真火明明更加凶猛，他的气势却越在不断攀升！
『君蹈危』明明

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 34/45 | 第1015章《魄炼（112）（神战求票加更）》 ↕↕↕

更何况…既然说他有魔道手段，说不定斩杀了以后还有仙功可得…’
李周巍在滚滚霞光之中站定了，望着山脉中起伏的煞气和奔逃的兽类，心中却有别样的意味。
他自觉迟早要对上戊土修士，与成言斗法也在暗暗观察，收获极大：
‘戊土的确无漏，上曜伏光还好些，作为明阳客位的帝岐光落在戊土之上威能大大减少…被削弱得更厉害！’
刚才对方以神通接他的【帝岐光】时李周巍便有感应，心中立刻警惕，只是他明白时机重要，不顾一切地用法力堆灭对方神通，也好在成言胆气已泻…否则时间一长，【帝岐光】还真未必压得过他的戊土！
‘魏帝被折腾这么多年…明阳的损伤是绝对存在的，只是他还没彻底从位子上陨落，亏在内里，未显于外…这点亏损尤其体现在客位上，哪天他真的被扯下来了…真是主位客位都受戊土霞光所伏。’
他正思虑着，却听着天地之中灵机波动，隐隐有巨响，体内的乌焰突然汹涌起来，便知底下的长霄门撑不住了，果然听着司元礼道：
“咦？”
他瞥了一眼，轻轻抬手，【殛雷破阵楔】便重新化为银色流光，落回他手中，贺道：
“恭喜殿下！”
“也恭喜道友。”
李周巍微微闭目，却不急着落下去，身上乌焰汹汹，深深吐出口气来，感受着【甲子魄炼戟兵术】的回馈，持起【大昇】来，轻轻一抛。
这长戟悬浮在山门之上，喷涌着道道乌焰，他这才穿入太虚，徐徐而落，降在这长霄山门之中。
暴躁的雷霆风暴弥漫，长霄山上的银色光华终于徐徐落下，将这座灵机旺盛的仙山袒露而出，原本色彩纷呈、高贵典雅的仙楼仙阁仿佛都蒙上一层蒙蒙的灰，阁楼间、阶梯上的修士或畏缩着跪着，不敢动弹，或驾风而起，试图逃脱而去，更有人持起法器，与天空落下的李家修士拼杀。
山脚下的玉门上原本熠熠生辉的【西仪长霄】四个金字如今也黯淡无光，金眸青年停在门前，滚滚的乌焰立刻凭空涌现，顺着阶梯迅速蔓延。
他一步步走上山去，所过之处天光灼灼，乌焰升腾，明明树木无碍，楼台却一间间倒塌，仍在负隅顽抗的修士一个接一个的受乌焰攀附，如同一枚枚符箓，轰然炸碎。
一排排白衣的甲士则迈步而入，井然有序地从诸多台阶阁楼之中穿梭而过，押起一个个面如死灰、不知所措的长霄门人，山间唯有衣甲的碰撞声与低低的哭泣声。
待到青年踏上山巅，整座山门四处废墟，业已平定，滚滚的乌色无形火焰冲天而起，李明宫则静静地侧身立在他身旁，冷眼看向山巅的众人。
“拜见大人！”
山巅处仍然有些混乱，可打开大阵的长霄门修士已经初步控制局势，那白鬓子被两个筑基巅峰的修

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 35/45 | 第1039章《各怀鬼胎》 ↕↕↕

挣扎脱离，李周巍却并无得色，面色渐沉。
“轰隆！”
与此同时，天空中的乌云滚滚，紫色的雷霆从天而降，险险地将骀悉潜藏在暗处的华光击落，让明慧暗暗松了口气：
‘也是有准备的…’
李周巍至今没有动用最关键的灵宝与『谒天门』，显然是听懂了自己的暗示，仍在准备应付公孙碑，只是李曦明迟迟不现身，宋庭的修士未至，诸修可不是吃素的！
果然，李周巍左边应付了明相，赤罗已然气势汹汹地提剑浮现而出，骤然劈落，诸摩诃皆不是善与之辈，哪怕他法身强横，一时间也不得不被诸修金器术法锁在空中！
赤罗的金红之剑猛然斩落，李周巍浑身的神通却仍在沸腾，他极其雄厚的法力、超乎寻常的道行一同往一处去，『君蹈危』感应，竟然在重重彩光阻拦中将【百甍玄石伞】收回，堪堪挡在身前！
“铿！”
落入耳中的却是清脆至极的金铁碰撞之声，仿佛掠过什么金灿灿的东西，空中嗡嗡作响，叫诸释齐齐一窒，眼前一花。
“噗！”
是赤罗的吐血声。
五目只觉得头皮一麻，心中骇道：
‘乾阳镯现身了！’
正面的赤罗不曾想李周巍不过被联手锁住，交手数合就骤然暴起，神通的威能大得离谱，一股寒意冲向鼻端，眼前的世界顷刻之间支离破碎，无穷迷乱，头疼欲裂。
李周巍早已松手，【大昇】骤然绷直，炸开一片破碎的天光，那有力的掌心空旷，任由那金珠放出万丈之辉，竟然任凭灵器被明相压制，兴起冲杀之势，不管不顾大手前捉，锁向赤罗脖颈！
在这瞬息之间，唯有五目的金珠近在咫尺，有一息救援可能！
可这怜愍眸子微垂，并没有去推动金珠，却也不敢什么都不做，而是眼中爆起贪婪之光，拇指在指节上一点一推，身形化光聚散，竟然与那金珠互相感应，借助此物在李周巍身边浮现，两掌相合，直指在空中法力尽失，孤立无援的【百甍玄石伞】，想要趁乱镇取此物！
可李周巍眉心的光明已经转化为黑暗，一瞬的光辉明亮，无数黑金色的流光喷涌而出，顷刻将身边所有色彩淹没。
【帝岐光】！
“嗷！”
最先响起凄惨叫声自然是赤罗的，被【乾阳镯】打了这么一遭，可谓是六神无主，天地昏沉，一旁的明慧默默划水放出了【百甍玄石伞】，五目利益熏心，紧随其后去取此伞，竟然无一人助他！
有力的大手一下扼住赤罗，黑金色的流光从他的面上席卷而下，那颗赤红的头颅顷刻之间斑驳无数，随着握在面上的手一同用力，顿时响起一片琉璃粉碎之声。
“喀嚓！”
赤罗那枚琉璃般的眸子被拇指嵌入，率先炸了个粉碎，而那紧紧握在面上的手掌仿佛在迅速放大，指节粗大，尖爪锋利，稀稀

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 36/45 | 第1039章《各怀鬼胎》 ↕↕↕

已经十成发挥出了十五成，哪怕赤罗是金莲座下，法躯煅炼几百年，那一颗脑袋此刻也如同普通的琉璃制品，砰然炸碎！
“哗啦啦…”
滚滚的飞沙和琉璃从天际飘落，释修法躯并无弱点，赤罗无头身躯燃烧着明亮的火焰，四肢百骸已经尽是【帝岐光】留下的阳极之力，双手仍在推着李周巍的手臂，这怜愍已经惊怒到了极点，却只能清晰地感受到自己法躯的破碎！
五目吓得魂飞魄散，可已经装出了贪婪模样，又不敢丢了手里的东西，只能镇着那伞火速退后，心头骇道：
‘天爷啊！骇死人啦！’
他抱头鼠窜，心头被这魏王的果断暴虐所惊，念念叨叨：
‘释尊在…呸…仙尊在上…自己人来着…自己人！’
而李周巍却并无心情理会他，甚至在捏碎赤罗法躯的一瞬间便没有半分犹豫地骤然回身，赤罗帝岐光遍体，法躯已废，可李周巍并非不用付出代价——方才松了大昇，此刻兵器已被金刚宝杵镇住，戟尾颤抖，被他的神通牵引不断跳动着，试图逃脱而出，那华光却越压越紧，他不但没有喘息时间，只要多一瞬放松，好不容易夺得的先机必然拱手相送！
『君蹈危』运转，将骀悉的术法一一抵挡，终于让他一手掣住戟尾，可明相本就是此间最强摩诃，反应同样不慢，甚至没有多余的目光给赤罗，心中显然已经盯上了【大昇】，岂能给他重新夺回的机会，翡翠光芒迅速合拢，终究叫李周巍慢了一瞬，碧色光染，几乎让整件长戟动弹不得。
这一幕幕看得明慧心中哭爹喊娘，简直是泪流满面：
‘师兄啊…师兄！懂不懂什么叫留手啊！你这是要我和师尊的命啊！’
这却怪不得明相，湖上的事情师徒俩不敢跟他说，尽量圆了谎，只说消耗其他释修的实力，目的是赚上一笔即可，明相自然往着狠狠赚一笔去，岂能放过大昇！
李周巍眸子之中闪过一丝遗憾，却没有太大意外，只硬顶着五目与明慧的术法，一手骤然发力，金瞳灼灼，直盯着金刚宝杵！
“噗！”
哪怕两人再如何收手，这实打实地打中是假不得的，李周巍面色一阵潮红，体内的法力险之又险地完成了交接，那金色的光影再度浮现，狠狠地撞在宝杵之上。
“锵！”
金刚宝杵再如何厉害，终究比不过乾阳镯，发出一阵悲鸣，如同狠狠挨了一巴掌，高高弹起，镇压在长戟上的翡翠光芒失去支援，迅速衰落，却有一人从半空浮现而出，手持紫钵，等候多时，终于一把将那力道方歇的灵宝罩住！
正是骀悉！
此人本就是由仙转释，奸滑至极，更了解仙修，正正算准了此刻，拼尽全力将法力注入手中的【空悉降魔钵】，灵识在太虚中急剧催动：
‘公孙将军，正是好时机！’
而这幅

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 37/45 | 第1098章《断镞有变》 ↕↕↕

显露出那和尚的人身。
‘『赤断镞』。’
这神通，广蝉当然熟悉——李介诣曾经也是紫府中期的明阳修士！只是…这道神通他苦求不得，投入释道，掌握宝牙金地以后才有了这几分神妙！
这叫广蝉眼中升起几分复杂来，仅仅是一瞬，他便将所有情绪驱散：
‘华阳王钺…这样笨重的王钺，从天而降，倒还能打中我，白蝉受伤，动摇宝牙了…’
这和尚额头光洁，皮相颇佳，金纹袈裟被风吹起，底下的棕色长衣在风中飘动，一点点金色的血从他的唇边淌下来，他却毫不在意，直勾勾盯着悬浮在大漠天地之间的身影。
‘李周巍。’
李周巍的【华阳王钺】并未打在广蝉本体，却比打在他身体更为致命，斩在他的根基白蝉上，动摇的是他与宝牙的联系——这和尚却不敢在这些同道面前露出不适，压住伤势，金色的血在他的唇边淌了两下，很快消失了。
“你便是李周巍！”
应答他的唯有在天地中赫然亮起的金色戟锋！
广蝉郑重其事地抬起头，一手虚抓，金光灿灿的离火之枪同样于他手心浮现，目光骤然明亮，长枪上抬，杀意汹涌！
‘我李介诣…可不是明相那等只会术法的道僧！’
那离火之枪凝聚赤焰穿梭而来，架在空中，当年一枪扫得【裨庭青芫玄鼎】差点断了神通的宝枪却在血红的光彩中有了几分黯淡，【大昇】的色彩赫然爆发，叫这和尚身形一沉，立刻退出一步！
却有另一道戟光从戟上跳出，向他脖颈上横扫而来！
广蝉目光一定，张开朱唇，铿锵一声咬住此光，露出白莹莹的牙齿，敕道：
“去！”
霎时一股狂风从他口中吐出，含沙带血，红艳艳、赤条条，将这淡金色的幻彩吹化，竟然如同一只翻滚跳跃的毒蛇，往李周巍面上落去！
可在这一瞬间，广蝉手中的离火之枪骤然一轻，眼前所有血红色的光彩一同消失了，唯有一点深红。
寻常人兴许看不明白，可广蝉修行明阳出身，当然明白此乃何物：
‘【化业纯阴之光】！’
此光现于明阳移位，帝王、帝太子自省时，神通中则亮在『赤断镞』消散时，将挪移主位、帝王微服、扰乱他心！
‘此光…本应是『赤断镞』功成圆满之时方能照出——是他极得明阳钟爱，生而得之！’
果然，那条赤练落在了空处，眼前现出白乡谷的景色来，李周巍的身影竟然浮现在他脑后，一手持戟尾，一手按戟身，长戟前突，当空刺下！
好在广蝉早有准备，面孔骤然转至后脑处，两嘴大张，再显白蝉！
“吼——”
巨大的咆哮声响彻天地，在他身前的李周巍立刻被肢解成无数阴气，飘散如烟。
赫然是神通『赤断镞』所化的假像！
‘帝王微服…’
李介诣当年终究未能把『赤断

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 38/45 | 第1098章《断镞有变》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

声咬住此光，露出白莹莹的牙齿，敕道：
“去！”
霎时一股狂风从他口中吐出，含沙带血，红艳艳、赤条条，将这淡金色的幻彩吹化，竟然如同一只翻滚跳跃的毒蛇，往李周巍面上落去！
可在这一瞬间，广蝉手中的离火之枪骤然一轻，眼前所有血红色的光彩一同消失了，唯有一点深红。
寻常人兴许看不明白，可广蝉修行明阳出身，当然明白此乃何物：
‘【化业纯阴之光】！’
此光现于明阳移位，帝王、帝太子自省时，神通中则亮在『赤断镞』消散时，将挪移主位、帝王微服、扰乱他心！
‘此光…本应是『赤断镞』功成圆满之时方能照出——是他极得明阳钟爱，生而得之！’
果然，那条赤练落在了空处，眼前现出白乡谷的景色来，李周巍的身影竟然浮现在他脑后，一手持戟尾，一手按戟身，长戟前突，当空刺下！
好在广蝉早有准备，面孔骤然转至后脑处，两嘴大张，再显白蝉！
“吼——”
巨大的咆哮声响彻天地，在他身前的李周巍立刻被肢解成无数阴气，飘散如烟。
赫然是神通『赤断镞』所化的假像！
‘帝王微服…’
李介诣当年终究未能把『赤断镞』修成，即使有修炼过仙基，精于此道，却终究失算了一步，漏了这一着。
李周巍本人已然借助『赤断镞』的消散，挪移至这神通的最边缘，【大昇】横空扫来，直刺拓跋赐的后心！
无他，汀兰在三人的围攻下只接了数招，已经大有窘迫…
一刹那，拓跋赐面色骤变，眉心亮起的玄黄之光一同长戟回转，身后则落下一印，镇向【大昇】！
拓跋赐出身拓跋家，是如今代王的侄子，本也是心高气傲的人，可他在宛陵天中就与李周巍交过手，知道这魏王的本事，如今对方神通大进，没有半点疏忽，立刻放弃对汀兰的攻势，全力以赴！
李周巍解了汀兰之围，广蝉却被丢在原地，这和尚反应却极快，不但没有去增援，立刻移目，去找李绛夏等人。
李周巍能走，李绛夏等人怎么走？没有李周巍的保护，他广蝉只需要十息时间，立刻就可以感应宝牙，先得其一！
可他抬起眉来，迎接他的却是从天而降的明亮天门，彩凤翱翔，金甲陈列——端坐在天门之上的赫然是一位白金色道衣的男子。
广蝉怎么不识得他！
‘李曦明！’
‘他不在望月湖…不对…是等着我们朝北边去了，得了消息，这才跟着过江，从头到尾都是杨锐仪的安排！’
这叫广蝉笑起来，心中简直又惊又喜：
“不在湖上好好窝着，竟然敢深入到此地来了——此地可没有什么顾虑！”
他一咬牙，赫然抬眉，眉心处骤然照出一片光明，口中大张，断裂了一半的白蝉不断振翅，仿佛要随时驾风而出，天地间

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 39/45 | 第1099章《王解其氅（112）（那年的小明白银12）》 ↕↕↕

，金色的戟尖从他的身后突出，锋刃足有一尺长！
直至此刻，他的灵识才观察到眼前的男人！
李周巍身上哪里还是什么墨袍，此人终于戴甲披氅，墨袍此刻已经变换成了一身狰狞的、暗金玄纹的甲衣，两侧的护臂麒麟扑越之纹闪烁，浅紫色羽毛的王氅释放出滚滚的真炁流光，托在他身上！
亮白色的纹路顺着他的脖颈不断攀爬，如同会呼吸的脉络，又好似密密麻麻的鳞片，一直浮现至他眼角边。
『君蹈危』。
‘怎么会这么快？『君蹈危』…也不应如此！’
常昀不是什么寻常散修，实在是有些难以置信！
李周巍却没有半点意外——这一刹那的他，堪为往日至今最强盛，甚至两个呼吸前的他，同样避不开这一戟！
【元峨】的加持本就能与『赤断镞』感应、【征庭魏王氅】添真炁、『赤断镞』照耀下的『君蹈危』、最关键的是…汀兰一走，此刻的局势终于从混战变化为了围杀，『君蹈危』终于感应白麟命数，威能不断攀升，法躯之下暗流汹涌！
虽然他已经紫府中期，可对手同样比当年更多更强大，三人围攻给他的加持已经超过当日的是楼营阁，高达六成！
于是这位在称水陵称王称霸，甚至有些听调不听宣模样的真人，完全来不及反应，实实在在如同一具在战阵中被骑兵冲杀而穿过的尸体一般无力地挂在了【大昇】之上！
常昀一口气提到了嗓子眼，只来得及做出一个反应，神通赫然变化！
『金兽羽』！
这道人如同成仙羽化，背后伸出一双翅来，飘摇而起，双目皎然如雪，长颈如仙鹤，脱俗而出，丢下一件道袍挂在长戟，金灿灿的羽兽已经翱翔而起！
常昀却没有庆幸，只觉得毛骨悚然——李周巍的金色眸子正盯着他，在黑暗中如同两颗璀璨的金色宝石，眉心之处的日食之兆已经圆满。
天地中的夕阳再次裂解，却不再化为满天的黑金色流光，而是化为从天而降、凝结为实质的黑金色光柱，砸在他背腹！
“嗷…”
这一只金兽发出一声穿金裂石的惊天鸣叫，一枚道伞浮现而出，可来不及摊开，紧跟而来的却是一道淡淡的金色影子。
【乾阳镯】。
“咚！”
这伞毫无意外地被撞了个踉跄，却展现出极为优秀的品质，竟然让【乾阳镯】就此止步，迅速归来。
‘却也够了！’
凝聚整个天地光彩的【帝岐光】已经砸在这金兽的背上！
李周巍立刻收回目光，眸子微微一眯，金色的长戟翻转，光滑的表面照出身后迅速放大的另一张面孔来：
高方景！
此人已至身后！
李周巍巍然不动，那滚滚的真火一瞬间降临在他身上，却只让他身上的甲衣升起一道华光。
【元蜕】。
此神妙乃是甲衣中的【麟乌灵蜕】所化，是最正

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 40/45 | 第1099章《王解其氅（112）（那年的小明白银12）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

跳动，那一道钺劈的痕迹还留在蝉身，可无论他如何感应，也再也不能接引到那时时刻刻眷顾他的宝地。
谪炁，为杳暝暗沉之主。
如若他早早勾连上宝牙，哪怕如今被【毂州鼎】所制，宝牙有动摇陨落的大危机——至少有加持可以保命！可【毂州鼎】早早出现，不曾埋伏，就是为了让他从始至终不能得到宝牙金地的半点赐福…
在此等危机之下，一向以宝牙金地横行北方的广蝉竟然毫无办法…连倚靠宝牙求一求法界主人都做不到！
就连他的宝塔…都被李曦明的天门压下！
“咔嚓。”
大昇已至。
这长戟本只是灵胚，可受了李周巍全力加持，『君蹈危』与白麟命数感应，已然威能惊人！更何况李周巍方才走脱——正合『君蹈危』！
这长戟如同化作了无坚不摧的灵宝，对上那金枪。
“嗡…”
强大的明阳神通立刻让这把离火之枪弯折到极致，狠狠弹开，长戟已然从这和尚的胸膛横穿而过，带出一片琉璃般的碎片，广蝉瞳孔放大到了极致，五脏六腑一同破碎，眉心处更是浮现出片片裂痕。
只此一击，在一件当世顶级灵宝、一件太阳道统灵宝镇压下的广蝉已觉无力！
可他瞳孔中绝望仍在酝酿，玄纹墨甲的男子凶残如同麒麟，自大漠夕阳中而降，手中的长钺光色浓厚，正正落在他光洁的头颅上。
李周巍投出【大昇】并非无意——无论能不能取得功效，【大昇】先至，便为王檄文，将讨逆贼！
他这一钺便不是偷袭，而是『明阳』光明正大地告而后诛！
【分光】！
璀璨的光彩在广蝉头颅上凝聚，他的五官一同化为空洞，爆发出璀璨的天光，翡翠玛瑙争先恐后地从他的唇齿之中喷涌而出，十指如同冬日落冰，一一而坠，皆化为棕黄色的竹筒，内里经文滚动，沙沙作响。
这和尚似乎在咆哮，却没有半点声响从他口中飘出，在这明明灿灿、无限杀机的陨落之时，广蝉最后一寸念头并非悔痛、也非怨恨，而是明悟。
‘王解氅，蝉脱壳，大璺在关，阳极在刺，白麒麟…演道于我！白麒麟演道于我！’
不错，李周巍的一系列行径，偏偏唯有同修明阳、道行高深的广蝉看得最明白，才明白有多绝妙，披在『谒天门』上的王氅不仅仅是以灵器神妙抵挡神通，庇护『谒天门』，更是代表阳极之刺，白蝉脱壳的那个壳！
如今的这一钺，是李周巍道行与性命感应的最妙注脚！
‘原来…原来『赤断镞』是这样修的…我明白了…师尊…我能过参紫了…我明白了！师尊…’
‘我不必修释了…师尊！’
可他最后一句呜咽般的念头无人应答，铺天盖地的翡翠琉璃开始崩解，【华阳王钺】上的麒麟上跃之纹光明到了极致，天地中一片静寂。
这一

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 41/45 | 第1130章《首尾落定》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

事。”
“这一道最难的解决了，往后的南疆的几个畜牲都是师出有名，叔公觉得坏事…我却觉得是好事。”
他微微一笑，让李曦明心中静下来，这位昭景真人思虑良久，吐出口气，道：
“我实在不愿意耽搁你的时间，你既然在此地修行，正巧也看着湖上，我还须为你的兵器着想。”
“劳烦叔公了。”
李周巍点点头，目送眼前的人消散如光，那双金眸再次闭上，大殿中的光彩霎时间暗下来，只有他那两掌间的一枚丹药微微跳动，散发着温润的红光。
ps：今日卡文，算错遂宽年龄了，bug已改

============================================================
第1131章 第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）
============================================================

大雨滂沱。
曲巳山中一片寒意，李曦明踏着风到了此地，发觉山中空旷了许多，含冰带雪的雨在树上砸出一片嘈杂，那真人盘膝坐在山顶，餐霞吸露，骤然睁开双眼，笑道：
“道友来了！”
李曦明手中正提着一把长戟，长弧如月，光彩灿灿，正是【大昇】，将之送上前去，廖落微微点头，细细一瞧，赞道：
“好一把古器！”
【大昇】乃是从青松观洞天之中得来，哪怕只是一件古法器，却独有韵味，跟随李周巍多年，如今炼成了灵胚，神妙更绝，廖落一时挪不开双眼，道：
“好宝贝…好宝贝…”
李曦明遂笑道：
“本来定下来三百日，不曾想去了趟西海，耽误了时辰。”
李周巍在广蝉身上的收获都在曲巳手里，除了两件合起来作为李周巍的兵器，还有一朵极厉害的牝水莲花，须三百日炼化，李曦明一是为他兵器而来，二就是眼巴巴地瞧那一份牝水了！
廖落这才不舍地挪开目光，笑道：
“为道友备好了。”
于是吩咐了一旁的女子，让她们下去，趁着间隙正色道：
“这灵胚厉害，却把我的想法给打乱了…”
李曦明顿时愣了愣，抬起眉来看他，廖落叹道：
“那一份灵物所成的金胚，我已经打成了戟形，准备为魏王炼化，拟了五六种戟刃，大真人始终不满意，如今见了这灵胚，方知差点毁了宝贝！”
这男子平日里总是逍遥自在，游刃有余，此刻却双目炯炯，有几分激动，道：
“此宝是古魏形制，得魏王多年使用，最为合适，大真人手中的【空沿净宝炉】有一【置革炼法】，正好让这灵胚用起来！胜过我冥思苦想百倍！”
李周巍将要炼制的这把兵器

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 42/45 | 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

舍地挪开目光，笑道：
“为道友备好了。”
于是吩咐了一旁的女子，让她们下去，趁着间隙正色道：
“这灵胚厉害，却把我的想法给打乱了…”
李曦明顿时愣了愣，抬起眉来看他，廖落叹道：
“那一份灵物所成的金胚，我已经打成了戟形，准备为魏王炼化，拟了五六种戟刃，大真人始终不满意，如今见了这灵胚，方知差点毁了宝贝！”
这男子平日里总是逍遥自在，游刃有余，此刻却双目炯炯，有几分激动，道：
“此宝是古魏形制，得魏王多年使用，最为合适，大真人手中的【空沿净宝炉】有一【置革炼法】，正好让这灵胚用起来！胜过我冥思苦想百倍！”
李周巍将要炼制的这把兵器并非凡物，砸进去的灵物灵资也多，李曦明可看重的很，神色也郑重起来，问道：
“愿闻其详。”
廖落道：
“大真人手中这一宝炉乃是古修之物，兜玄【横堰护砂】的传承，用庚灴二道灵物打造，内有三道灴火、三道真火，【置革炼法】可以炼去灵器中的某一样灵物，不必让灵器本身炼化成液…最早是那些半仙半释的修士用来炼制释器的…”
‘本以为我家如今足够富裕…在这些人面前还是差了一筹，没有那样深厚的根基……’
李曦明乍一听这宝贝，暗暗感慨，心中一动，明白他的意思，道：
“原来如此…便是以【大昇】形体，去其杂质，炼化灵物入内。”
廖落摇头，解释道：
“那就落了下乘了，是保留【大昇】本身，尤其是保留曾经的魏国铸器师留下的符咒、意象、乃至于魏王多年持器养育之气…”
“道友说的法子，寻常炼器法也能做到，只是本质上与先前的兵器已经不是同一把，如是有灵性的灵器，这么一炼，灵性必失，可用我家这法子，仍能保留。”
李曦明虽然不通炼器，怎么也能看出个好坏，连连点头，道：
“依道友法子来！”
两人正谈论着，便见着一人上前，端着玉盘红布，掀开布来，其中放着一瓶、一金，光彩艳艳。
那金底色沉郁，上有辉光，光彩夺目，李曦明识得——自家得过一份，乃是合水的【沉犷岁金】，后来献给了龙属白龙祧太子当贺礼。
廖落却指着这瓶笑道：
“这瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫作【归谿牝水】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过如今道统多绝，也可以混称，可效用一点不差，道友大可一试！”
李曦明顿时心中生喜，捧过手中，便见瓶中浅灰，涌动不止，暗叹起来：
‘【洞鹭元水】过于珍贵，至今没有动用，这一道牝水可谓是第二道明明白白可以拿到手中的灵水了！’
他仔细一瞧，只觉得爱不释手，廖落则笑道：


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 43/45 | 第1150章《第一千一百三十九 灵宝（212）（潜龙勿用黄金盟加更9113）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

裔就是帝王之后！
而李周巍最忧虑的，还是戚览堰本人。
戚览堰的算计与谋划实在算不上有多高明，可归根到底也是个通玄出身的大修士，无论是修行的术法和手中的宝物都是世间一等！
‘尤其是此人手里的宝贝，颇有些来处。面对他，杨锐仪的优势会大大削弱，以往用『谪炁』手段压人的法子恐怕难奏效…’
‘更何况旁边还有个西蜀虎视眈眈。’
他只提了这一句，亦不多说，却见着一片凝结为实质的幻彩穿梭而来，在跟前行了礼，恭声道：
“见过魏王！恭喜魏王！”
“南杌道友。”
石塘平定，在其中为大宋出过力的郭南杌明显得利，精气神都好起来，笑着还了一礼，道：
“魏王！兵器成了！”
此言一出，李周巍眼中难得照出一片喜色，道：
“哦？”
见着郭南杌从袖中取出一枚金丹般的光晕，灿灿停在手中，还未言语，这兵器见了李周巍，已如乳燕投怀，往他手头一落，延伸变化，显出原形来。
此物长一丈二尺八分，攀鳞附纹，沉重如山，戟尾如枪尖，戟刃弯曲如月，两面出锋，大如小案，持在这真人手中，如同一华美祭祀之器。
随着他的转动，长戟上的纹路时隐时现，起伏错落，反射而出的波光粼粼的光照在他面上，一片明亮。
听着郭南杌笑道：
“此乃【次显煅白再明王戟】，号【大昇】！”
司马元礼看得一阵眼热，连这魏王都目光灼灼，道：
“好宝贝。”
这王戟沉重如山，落在这男子手中却好像并不重，四指一握，长杆抵在肘下，骤然一翻！
“哗啦…”
霎时离火汹涌，飞驰而出，引得两侧天光荡漾，洒在被雨水打的支离破碎的湖面上，荡开一片碎金，湖水以一种恐怖的姿态翻滚起来，男人笑道：
“起！”
这长戟顿时立起，往虚空之处重重一驻，霎时间风雨消弥，湖水平复，湖面上光滑如镜，唯有那灼灼的离火与明光。
李周巍目光中的欣喜却犹未退去——【大昇】重铸，给他的惊喜着实不小！
此器神妙异常，堪比灵宝，更难得的是有一股古朴之意，灵动美满，在他手心微微跳动着。传来一片亲切。
【次显煅白再明王戟】有三道神妙。
第一为【明王】，乃是天性之本，当年的【揽照】变化而来，王戟主人只要持起此器，便受天光加持，每次压制敌手兵器得一光，八十一道而成明王法光加持，戟身光华无限。
第二为【先诛】，乃是当年的【效附】变化而来，李周巍用了这么多年，这一道神妙是最常用到的，随着敌手长进，这一道戟影分身往往只能起到骚扰的作用，可如今不同，一旦有【明王】加持，戟影分身将会比本体更快！
这叫李周巍心中暗动。
这一道长进似乎不大，可

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 44/45 | 第1150章《第一千一百三十九 灵宝（212）（潜龙勿用黄金盟加更9113）》 ↕↕↕

这男子手中却好像并不重，四指一握，长杆抵在肘下，骤然一翻！
“哗啦…”
霎时离火汹涌，飞驰而出，引得两侧天光荡漾，洒在被雨水打的支离破碎的湖面上，荡开一片碎金，湖水以一种恐怖的姿态翻滚起来，男人笑道：
“起！”
这长戟顿时立起，往虚空之处重重一驻，霎时间风雨消弥，湖水平复，湖面上光滑如镜，唯有那灼灼的离火与明光。
李周巍目光中的欣喜却犹未退去——【大昇】重铸，给他的惊喜着实不小！
此器神妙异常，堪比灵宝，更难得的是有一股古朴之意，灵动美满，在他手心微微跳动着。传来一片亲切。
【次显煅白再明王戟】有三道神妙。
第一为【明王】，乃是天性之本，当年的【揽照】变化而来，王戟主人只要持起此器，便受天光加持，每次压制敌手兵器得一光，八十一道而成明王法光加持，戟身光华无限。
第二为【先诛】，乃是当年的【效附】变化而来，李周巍用了这么多年，这一道神妙是最常用到的，随着敌手长进，这一道戟影分身往往只能起到骚扰的作用，可如今不同，一旦有【明王】加持，戟影分身将会比本体更快！
这叫李周巍心中暗动。
这一道长进似乎不大，可带来的增幅是成倍的！代表着北方人物与他近身斗法，全力一击的灵器打中的只是【先诛】分身，而【大昇】本体将会横空而去，配合『君蹈危』直击对方本体！
‘慕容颜等人还好些，如果是遇上了那等专精术法的人物，必然叫对方吃个大亏！’
这两道尚且不是最可怕的，如今此器还有一道【束光】，有驱使与禁锢神妙内藏其中，乃是朝宗『天下明』之能，虽然附在戟上，一击而散，需要时间凝聚，可威力绝对称得上是霸道，与【先诛】一配合，更是直取他人性命的存在！再者，持有此器的修士明阳神通越强横，此神妙便强横！
这【次显煅白再明王戟】神妙虽然不多，却道道可怕，相互配合，更经过多年温养，一同筑基、紫府，与他李周巍心意相通，显现出那位谛琰真人的卓绝本事！
‘与之相比，身上的【元峨】已经是逊色许多了！哪怕有明阳更爱戟器的加持，也足见两位炼器师本事上的分别！’
更为难得的是，李周巍隐隐约约从中感受到了一丝在当今之世绝不可能出现的晞阳调和之意，如同一道温婉的光芒，游走在兵器之上，暗暗吸纳着光辉。
‘在明阳古灵宝稀少的当今…这把【次显煅白再明王戟】的价值绝对恐怖，就算把整个北方翻遍了…也再找不出这样一把适合我的兵器了！’
‘要达到这种程度，不止是他的本事，更是灵资灵物的贵重，广蝉的所得固然多，恐怕还差了一筹…是谛琰自己补上的。’
李

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 45/45 | 第1162章《梨花剑》 ↕↕↕

的不力！
这少年心中如同蹿起火苗般跳动着怒火，可一旁的拓跋赐更是无奈，心中憋着难堪。
‘玄玺被他的淮江图镇压，没有压制他的手段，一道『赤断镞』，一道『君蹈危』，倘若他非要往那出去，谁压得住？’
此念转瞬即逝，拓跋赐骤然转头，已经看见一中年男子背剑在前，面容沉稳，与那剑仙同出一辙的兑金之气护佑身前，锋利无双，让他抬眉暗忖。
‘剑门…程久问。’
而戚览堰根本没有表露怒火的机会，眼看着那戟锋闪动着泛白的光，这魏王气焰滚滚，神威无限，他一时呆在了原地。
他可是方才动用了压箱底的【无漏诛伏戊光】！
‘是『君蹈危』？’
戚览堰的脑海一白：
‘怎么可能？’
李周巍虽然正驾着这道神通冲杀而来，蹈危回归正轨的神妙固然运转，可戚览堰深深明白，『君蹈危』的威能并非无穷，在当今之世，戊光更不可能在对方回归正轨的范围之内！
‘那是…为何？’
他来不及多想，手中的紫绸飘飞，两端各自挽在左右手心，原本柔弱的紫绸紫金之光涌现，如同精铁铸造。
“锵！”
可那带着白莹莹色彩长戟又轻又飘，在那精铁般的丝绸前竟然如琉璃般支离破碎，更璀璨的金光如同游龙，越过此绸，直贯戚览堰眉心！
方才程郇之与戚览堰大战，李周巍正利用拓跋赐迭加【大昇】的【明王】，如今神妙加身，【先诛】之妙赫然显现！
【束光】之能积蓄已久，与之配合，撒下白色光彩，将戚览堰定在原地！
这观化弟子道行不低，更是满身宝贝，可那兑金大真人已经将他逼至绝境，此刻神通不调，六识乏力，赫然被锁住。
他的瞳孔中闪过一丝犹豫，那股熟悉的兑金杀机席卷来，紧紧咬牙，闭起双目，沟通袖中玉符。
“咔嚓！”
他身上的道袍自发护主，凝结出重重的屏障，在金刃面前咔嚓作响，长戟如陷泥浊，却层层递进，终于贯入眉心。
可这少年胸前的光彩微微一亮，浮现出一青玉宝石来，这神妙运转，竟然极近『正木』，使他通体坚硬如金，将所有伤害锁住，戚览堰躯体骤然破碎，化作滚滚巽风，心中大寒，袖中玉符破碎，亮白色的『厥阴』光芒这才升起！
程郇之正从他身后浮现而出！
这剑仙神通响应，化为一道道金白色的玄纹，攀附纠结，不断移动，锁在一处，化为一道支离破碎的菱形。
『杀收宫』。
十六道大小不一的金白之刃浮现而出，或尖或长的锋刃旋转，齐齐对准一处，叫巽风缭乱，诸光沉重，少年立刻被逼出！
那把梨花宝剑再不会给他反应的时间，白金色浓郁到了极致。
『不穷锋』。
【立阳御辛一气纯阳剑】！
有了李周巍的拖延，这位兑金大真人四神

————————————————————————————————————————


============================================================
# 大昇 出现索引
# 第559章《苗家人》
# 第657章《为后事计》
# 第657章《为后事计》
# 第773章《白鹤坠地》
# 第894章《南下之兆》
# 第909章《明煞》
# 第910章《伤痕》
# 第911章《复见》
# 第921章《局势渐定》
# 第923章《诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）》
# 第923章《诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）》
# 第923章《诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）》
# 第923章《诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）》
# 第932章《钺》
# 第950章《画卷》
# 第952章《喜事》
# 第952章《喜事》
# 第952章《喜事》
# 第952章《喜事》
# 第953章《行孛》
# 第954章《谁家手段》
# 第954章《谁家手段》
# 第955章《反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）》
# 第955章《反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）》
# 第955章《反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）》
# 第975章《乌火》
# 第975章《乌火》
# 第979章《帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）》
# 第979章《帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）》
# 第979章《帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）》
# 第980章《偿还》
# 第980章《偿还》
# 第980章《偿还》
# 第980章《偿还》
# 第980章《偿还》
# 第980章《偿还》
# 第980章《偿还》
# 第984章《西崤之誓（112）（小指勾尚白银盟加更310）》
# 第985章《乾阳》
# 第985章《乾阳》
# 第985章《乾阳》
# 第985章《乾阳》
# 第985章《乾阳》
# 第1015章《魄炼（112）（神战求票加更）》
# 第1039章《各怀鬼胎》
# 第1039章《各怀鬼胎》
# 第1098章《断镞有变》
# 第1098章《断镞有变》
# 第1098章《断镞有变》
# 第1099章《王解其氅（112）（那年的小明白银12）》
# 第1099章《王解其氅（112）（那年的小明白银12）》
# 第1099章《王解其氅（112）（那年的小明白银12）》
# 第1130章《首尾落定》
# 第1130章《首尾落定》
# 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》
# 第1131章《第一千一百二十八 新雨（112）（潜龙勿用黄金盟加更2113）》
# 第1150章《第一千一百三十九 灵宝（212）（潜龙勿用黄金盟加更9113）》
# 第1150章《第一千一百三十九 灵宝（212）（潜龙勿用黄金盟加更9113）》
# 第1150章《第一千一百三十九 灵宝（212）（潜龙勿用黄金盟加更9113）》
# 第1162章《梨花剑》
