# 《玄鉴仙族》【辛酉渌泽印】全量上下文
# 总提及: 71次 | 合并窗口: 47个 | 品类: 灵宝
# 窗口参数: 前500字+后500字
============================================================

↕↕↕ 窗口 1/47 | 第527章《天漏海升》 ↕↕↕

不了的，仙魔两道出过复数道胎，太古之时是道胎领着打斗，释修到底只有几位世尊，如今据了北方，躲在释土无人奈何，可要是出来招惹，那可说不准了。”
“更何况…”
他顿了顿，静静地看着远方天空的黑色空洞，答道：
“说到底是青松道统、仙府敕下的私事，如今虽然散了，好歹先前都是共事的，也就晞阳龙君凭借着分蒯之缘前来，怎么轮得到释修插手。”
他说完这话，李玄锋注意到礁石的海线这短短一炷香时间已经上涨了两寸，元素笑道：
“四海之水落入地渊，复又升腾，天罩上出了空洞，海水便提前落下，那几个天上的孔洞在不断落水，填入北海之中。”
“眼下北海的海面还在不停上升，其余三海在慢慢下落。”
李玄锋听得眯眼，尽管他一次又一次地将金丹的实力放大来看，当下仍然为真君的威能惊怖，沙哑地道：
“当真是改天换地。”
元素似乎兴致很高，笑盈盈地道：
“伱不要低估，仙魔几次大战可是将海内打得只余下十之一二，海外去了大半，当年的天地何其广阔。”
元素思量一瞬，轻声道：
“我将坐化，濮羽早看出来了，不好当着我的面说清，故而找了托词…算算时间，也是时辰将近。”
“李玄锋，我这次前来并未携带什么东西，只想着抽上司徒霍几个嘴巴子，故而带了【辛酉渌泽印】。”
他解下腰间那枚浅金色的小小印章，放进李玄锋凝固不得动弹的左手中，笑道：
“这印是李江群赠我的，迟尉可嫉妒了许久，那时我们几人还很逍遥，迟尉什么都敢说，说是这印可有卖相，很能引人瞩目，他最喜欢。”
李玄锋见他流下泪来，滴落在礁石上，发出清脆的滴答响声，宁迢宵继续道：
“算来算去，萧衔忧、张秋水、迟尉、紫霈…都入了局，先是以为众人是惺惺相惜，到底是金丹在算计，这样才算得了无痕迹。”
“可不敢恨啊。”
元素身上传来幽幽的箫声，在空中悠扬回荡，他靠近李玄锋，在他耳边道：
“可不敢恨呐，李玄锋。”
元素说完这话，慢慢低下眼帘，困倦似地闭上眼睛。
李玄锋低眉看着他的衣摆，天空中的箫声越来越强烈，面前的元素化为一泓清水，消失不见了，海礁底下的北海水发出悲鸣，脚底下轰隆隆晃动起来。
整座海礁正在迅速爬升，元素坐化的地方凹陷下去，黑漆漆看不见的，过了十几息，怦然冒出青色的泉水来。
这泉水高高涌起，冲向天空，又哗啦啦如雨般落下，一时间雾水迷蒙，顺着海风四处扩散，方圆百里弥漫起青色的水雾来。
李玄锋解下盔甲，收进储物袋，抬起眉去望，天空围了五六道身影，有男有女，有老有少，都是踩着神通的彩光，色彩各异。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 2/47 | 第527章《天漏海升》 ↕↕↕

发出清脆的滴答响声，宁迢宵继续道：
“算来算去，萧衔忧、张秋水、迟尉、紫霈…都入了局，先是以为众人是惺惺相惜，到底是金丹在算计，这样才算得了无痕迹。”
“可不敢恨啊。”
元素身上传来幽幽的箫声，在空中悠扬回荡，他靠近李玄锋，在他耳边道：
“可不敢恨呐，李玄锋。”
元素说完这话，慢慢低下眼帘，困倦似地闭上眼睛。
李玄锋低眉看着他的衣摆，天空中的箫声越来越强烈，面前的元素化为一泓清水，消失不见了，海礁底下的北海水发出悲鸣，脚底下轰隆隆晃动起来。
整座海礁正在迅速爬升，元素坐化的地方凹陷下去，黑漆漆看不见的，过了十几息，怦然冒出青色的泉水来。
这泉水高高涌起，冲向天空，又哗啦啦如雨般落下，一时间雾水迷蒙，顺着海风四处扩散，方圆百里弥漫起青色的水雾来。
李玄锋解下盔甲，收进储物袋，抬起眉去望，天空围了五六道身影，有男有女，有老有少，都是踩着神通的彩光，色彩各异。
他依稀认出萧初庭和濮羽真人，都肃穆地低着头，另外一人面容老成，板着一张脸看不出容貌，只是身上的衣服是青池宗的制式。
剩下两位仙子，一人身着金衣，戴着帷帽，白纱挂落下来，看不清面容，另外一人是紫衣女修，偏着头不知在想些什么。
他握着那枚【辛酉渌泽印】，静静垂头跪坐在泉水之前，天空中的几人都默然，李玄锋只等着，心中冷冷地道：
“元素真人一生威名有一大半都在这小印上，此印决不简单，也不晓得这天空中几人有贪图之心。”
不好意思，今天晚了。
(本章完)

============================================================
第528章 插手
============================================================

李玄锋两手捧着这小印，静静地跪坐在地，感受着手中冰凉的触感，这印当真是小巧，不过二指宽的方印，高度也仅仅三指。
印章上盘着一怪异蛇类，与家中那钩蛇李乌梢颇为相似，只是密密麻麻布满羽毛，两根长翅延伸着，笼罩下来，遮到印章的两旁。
“类似于钩蛇，再结合这印章的名字和元素仙基，莫不是那当年的渌水羽蛇？”
小印通体是淡金之色，上下一体没有一丝杂质，流淌着一丝丝碧蓝，仅仅是拿在手中，便觉得皮肉冰凉，手中仿若无物。
“这东西绝是一件灵物了，听闻还是那洞骅真人所赠，多半是一件古灵物，甚至极有可能是其中的佼佼者，才能维持元素威名。”
他一言不发

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 3/47 | 第527章《天漏海升》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

===============================================
第528章 插手
============================================================

李玄锋两手捧着这小印，静静地跪坐在地，感受着手中冰凉的触感，这印当真是小巧，不过二指宽的方印，高度也仅仅三指。
印章上盘着一怪异蛇类，与家中那钩蛇李乌梢颇为相似，只是密密麻麻布满羽毛，两根长翅延伸着，笼罩下来，遮到印章的两旁。
“类似于钩蛇，再结合这印章的名字和元素仙基，莫不是那当年的渌水羽蛇？”
小印通体是淡金之色，上下一体没有一丝杂质，流淌着一丝丝碧蓝，仅仅是拿在手中，便觉得皮肉冰凉，手中仿若无物。
“这东西绝是一件灵物了，听闻还是那洞骅真人所赠，多半是一件古灵物，甚至极有可能是其中的佼佼者，才能维持元素威名。”
他一言不发，只等着天空之中的几位开口，小印被元素坐化所引动的神通法力所牵引，放出温和的光，照在他的衣领之上，呈现出青金一色。
他等了许久，可从始至终都是一片沉默，箫声回荡了片刻，那青色衣服、板着脸的青池紫府终于先开口，声音平静地传开：
“【辛酉渌泽印】是我青池之物，自当物归原主。”
萧初庭一言未发，在空中悬立着，那紫衣的女修冷声一吭，只道：
“司伯休，这到底是青池的东西还是宁氏的东西，你可要分得清了！【辛酉渌泽印】难不成交到你司伯休手里！”
此人正是青池修士司伯休，如今只负手而立，毫不客气，震声道：
“到底轮不到你来管！”
一旁的濮羽真人总算是开口了，飘遥地隐匿在云雾之中，轻声道：
“两位前辈莫急，【辛酉渌泽印】是元素前辈遗物，自然是要交到他家后人手中，众多真人在场，都是有目共睹。”
他先是看向紫衣女修，轻声道：
“紫霈仙子，我等与元素前辈多少有点交情，自然不会让他的东西落到旁人手中。”
紫霈真人点头，濮羽说完又去看元修：
“元修前辈，这东西还先送回宁家，青池若是再有什么处理，自行宗内安排了就是…”
司伯休对他还算客气，不冷不热地点点头，紫霈只挥袖扫出一片紫气，环视周身一圈，冷声道：
“诸位不必在此处等了，无论如何，这东西都不可能落到他人手中。”
这句话似乎对着太虚之中隐匿的诸位紫府所说，一时寂静无言，她两眼蕴蓄紫气，从太虚中一扫而过，看了个通透。
李玄锋虽然不曾抬头去看，却听得清楚，自家见过的灵器不少，元乌的【去云】和【止戈】都是

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 4/47 | 第528章《插手》 ↕↕↕

的修士，这一眼望去，查了个一清二楚，大部分前来观望的紫府修士已经默默退去，不少修士还颇有礼貌的拱手，很快便消失在太虚之中。
过去了两息时间，众紫府走的走，散的散，一方面顾及她是紫府巅峰，一方面也忌惮紫烟门和青池宗，很快就散得干净，却还有一道身影驻足。
紫霈真人双手抱在胸前，腰间的紫色仙锋亮起璀璨的光来，她低声道：
“庆济方…伱长怀山前来此处，有何贵干？”
话音刚落，便见一灰袍青年浮现而出，手中端着一枚悬浮着的灰色玉珠，喷涌出一道道灰气，他笑道：
“前辈说笑了，怎的不能来？我吴地长怀山也是重明六脉之一，如此大事，前来探查一二，出一份力，也是应有之事！”
他不过刚刚现身，几位紫府面色没有太大的变化，心中却升起一片阴霾，萧初庭抱着白玉钓竿，低眉顺眼，心中暗动：
“果然…长怀山那位也出手了…不知太益真君如今到底是不是金丹后期…可惜了上元。”
显然，周边的几个紫府也因为庆济方话语中长怀山有横插一手的意思而各自有了不好的预感，只是一个个面上端着不显露出来。
唯有庆济方悠闲地在原地站着，手中捧着那沉浮的灰珠，显得逍遥自在，几个紫府虽然没有表露出来，他庆济方心中却有数，静静立着。
此刻似乎已经不仅仅是【辛酉渌泽印】的争执，更是有了长怀山真君插手导致的局势瞬息大变，几位真人各自思索，一时间没有开口说话。
庆济方正趁着几人愣神的功夫，轻飘飘地落在那泉眼前，看着默然的李玄锋，微微一笑。
他看着面前的老将，见李玄锋眼睛灰黑，眉毛锋利，虽然因为不曾服食过什么宝药而显得有些老态，却有一种熟悉的狠厉霸道之感，突然有一种奇怪的熟悉。
庆济方毕竟是紫府修士，早已经练就神通，仅仅是稍稍一查，很快发现了这熟悉感是从何而来，微微一愣，不可思议地笑起来。
“我说呢！这一副面容我真是好熟悉，好生巧合…好生巧合！原来是你！”
李玄锋只低眉不语，庆济方却哈哈大笑起来，喃喃道：
“父生为阳，三九真符，母死为阴，巫道血箓，好呀，江伯清的手段确实高。”
他亮出森白的牙齿，似乎从那笑意中恢复了过来，叫道：
“奉上来。”
他这一阵笑声和冷冷的话语顿时让天上的紫府注视，李玄锋抬起眉毛看了他一眼，一动不动。
庆济方哑然了，不见他如何动弹，身上的灰气却仿佛在与什么东西争斗，发出铿锵的碰撞之声，他猛然挑眉，看向天空。
却见身着蓝白色长袍的濮羽真人点头微笑，手中两指相并掐了个法诀，庆济方手中灰气越发激烈，却见一把紫色的仙剑已经抵在了他面前，被一只

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 5/47 | 第528章《插手》 ↕↕↕

也就这区区几位。
这几位都没有用神通法力来压制箫声的影响，似乎有些放纵，任由这箫声牵引思绪的意思，各自陷入回忆之中，很是安静。
李玄锋听了一阵，有些悲容。
他跟着元素这样久，虽然早些年颇有些胁迫的意思，可后来亲自为他寻功法找灵甲，以晚辈妻之，虽然是阳谋，颇有些真心换真心的意思，为李玄锋解决了不少麻烦。
到最后元素逼迫他除去名单上诸位修士，李玄锋却明白他是为身后之事安排，对他同样恨不起来，也明白他带着季父李尺泾进的南疆，可是到如今，已经有些迷惘了。
“恨…该恨谁…敢恨谁…说是人人都有难言苦衷…有苦衷难道就算不上罪？”
如今这个紫府靠山亡故，要说心中没有悲切是不可能的，他却从这悲切中尝到了背叛的火辣辣的味道，季父身亡时李通崖的哀容又浮现在他面前，李玄锋将唇咬出了血。
他跪坐在地，紫霈已经出现在李玄锋身边，皱眉道：
“起来罢…李玄锋。”
仅仅一瞬，李玄锋的所有情绪收个了干净，又重新压回心腹之中，凝聚为冷硬的铁一般的姿态，静静起身，恭声道：
“拜见紫霈真人！”
她的语气并不客气，只道：
“随我回紫烟门。”
元修面色顿时不好看了，濮羽真人只好打起圆场，低声道：
“不如这样…两位若是还信得过我，这【辛酉渌泽印】便留在我身上，我一路同去紫烟门坐一坐。”
“元修前辈这头可以处理诸事，先行回宗，把元素后人带回，我等三人亲自看着灵器认了主，都算得过去！”
他长相颇为俊美，带着柔美的笑意把话说了，元修思来想去，古板的脸上浮现一抹无奈，只好作罢，摆了摆衣袖，向着紫霈道：
“阚絮雨，你…好自为之！”
他身形迅速变淡，消失不见，紫霈真人依旧面色不变，李玄锋站起身来，还不曾反应，只觉得眼前恍惚，手中那枚小印已经到了濮羽真人手中。
他默然站在云端，听着濮羽真人啧啧称赞，观察着上头的纹路，叹道：
“原来真正的羽蛇是这个模样！也就洞骅真人一脉晓得了，毕竟仙府府主是亲眼见过的，要是仙府画的都不准，那天下恐怕没有准的了。”
他赞了一阵，掐指计算起来，李玄锋见他手中隐约还有血迹浮现，这濮羽真人却邪门得很，将那血蒸腾为片片法力，一个劲地推算起来。
“【辛酉渌泽印】”
他喃喃道…
“杀机化作镇压，以两金交辉推渌水，当真是好手段，此印落下，辛酉发杀机，平地变作渌泽，不愧是有法宝之资的好东西。”
他自顾自研究着，紫霈真人良久才应了一句：
“我说你哪有这么好心，原来拐弯抹角，就是为了拿到这灵器仔细推算，真是费尽心思！”
濮羽真人嗯

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 6/47 | 第528章《插手》 ↕↕↕

。”
仅仅一瞬，李玄锋的所有情绪收个了干净，又重新压回心腹之中，凝聚为冷硬的铁一般的姿态，静静起身，恭声道：
“拜见紫霈真人！”
她的语气并不客气，只道：
“随我回紫烟门。”
元修面色顿时不好看了，濮羽真人只好打起圆场，低声道：
“不如这样…两位若是还信得过我，这【辛酉渌泽印】便留在我身上，我一路同去紫烟门坐一坐。”
“元修前辈这头可以处理诸事，先行回宗，把元素后人带回，我等三人亲自看着灵器认了主，都算得过去！”
他长相颇为俊美，带着柔美的笑意把话说了，元修思来想去，古板的脸上浮现一抹无奈，只好作罢，摆了摆衣袖，向着紫霈道：
“阚絮雨，你…好自为之！”
他身形迅速变淡，消失不见，紫霈真人依旧面色不变，李玄锋站起身来，还不曾反应，只觉得眼前恍惚，手中那枚小印已经到了濮羽真人手中。
他默然站在云端，听着濮羽真人啧啧称赞，观察着上头的纹路，叹道：
“原来真正的羽蛇是这个模样！也就洞骅真人一脉晓得了，毕竟仙府府主是亲眼见过的，要是仙府画的都不准，那天下恐怕没有准的了。”
他赞了一阵，掐指计算起来，李玄锋见他手中隐约还有血迹浮现，这濮羽真人却邪门得很，将那血蒸腾为片片法力，一个劲地推算起来。
“【辛酉渌泽印】”
他喃喃道…
“杀机化作镇压，以两金交辉推渌水，当真是好手段，此印落下，辛酉发杀机，平地变作渌泽，不愧是有法宝之资的好东西。”
他自顾自研究着，紫霈真人良久才应了一句：
“我说你哪有这么好心，原来拐弯抹角，就是为了拿到这灵器仔细推算，真是费尽心思！”
濮羽真人嗯嗯地应着，仔细观察，几人很快从太虚之中穿出，迅速在一片紫烟弥漫的天地中浮现。
便见山峰耸起，鳞次栉比，大大小小的峰头在浓厚的紫云之中轮流浮现，这紫气如丝如缕，盘旋升腾，显得仙气飘渺，亭台楼阁美轮美奂，更有驾着云气的修士来回飞行，好一派仙家气象。
‘紫烟福地！’
此处自然是紫烟门的山门了，濮羽真人很快抬起头来，仔细望望这一处，赞道：
“好一个福地，当年太栩真君在此证道真君，成就紫炁一道，我师祖也是来贺喜过的，还带回了些朝霞紫气，为我师尊做了法器。”
提起这个话题，紫霈真人的面色终于解冻了许多，轻声道：
“当年重明六脉何其昌盛，如今却沦落到这个下场了…若是开派祖师不曾出事…恐怕也不至于如此…”
濮羽真人叹道：
“太昱和太栩真君是太遗憾…若非两位前后身谢天地，恐怕青松道统还能再成事。”
“有些人成心不愿见到罢了！”
紫霈真人冷冷答了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 7/47 | 第528章《插手》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

“李玄锋…是哪一家李氏？”
(本章完)

============================================================
第529章 第五百二十八 吞珠
============================================================

紫霈真人问了话，稍稍止住话语，洞府之中的紫气顿时随着她的话语飘散凝固，李玄锋只能答道：
“小修本是望月湖李家修士，得了真人提携，在南疆守戍，如今是宁家属下。”
“望月李？”
紫霈真人显得不是很在意，只听着濮羽真人轻声道：
“前辈，听闻是放在青池治下的魏李之族。”
“原来是魏李。”
紫霈真人听了这话，顿时失了兴趣，似乎对魏李没什么好感，只是李玄锋毕竟是在元素跟前的人，她回忆一阵，问道：
“魏李，此后有得折腾，你自己在峰上寻一处歇着，到时随司伯休一同回去罢！”
李玄锋拱手告退，在紫气飘散的仙境中往山中落去，濮羽真人望着他离去，正色道：
“元素前辈为保后辈周全，把筹码留在宁家手中，还真是费尽心思…”
“嗯。”
紫霈真人应了一声，她自然看得明白，只轻声道：
“他若是坐化在宗内，这【辛酉渌泽印】多半没入迟家或是司伯休手中，纵使是让自家后人认主了，到底抵不过宗内暗暗的手段。”
“这样在众目睽睽中坐化，反而将【辛酉渌泽印】保下来了，有金羽宗、你与我三方作保，司伯休又要顾及脸面，至少能保个几十年。”
濮羽真人摇头道：
“到底保不住，司伯休等得久了，渐渐急了，左右一胁迫，有的是办法让他心甘情愿交出来。”
紫霈真人在紫气氤氲的洞府中坐下了，点头道：
“不是有个宁婉吗？几十年绰绰有余，等突破成功了，自然名正言顺保住灵器，若是突破失败，放在手中也是祸害，交出去也好。”
两位真人显然是看出元素的安排了，甚至司伯休也看得清楚，只是各自都顺势而为。
濮羽真人等了片刻，似乎是思索什么，过了许久，轻声道：
“几个真君斗法不是一时半会能分出胜负的，可这北海的天还得补，各宗还要一同出手，去请一位真君。”
“任由海水这样落下去，只怕等诸位真君回来，北海要满出荒野，与东海、西海交通，淹没不知道多少宗派，吞下不知道多少地界了。”
紫霈真人点头，显然也是很把这件事放在心上，轻声道：
“北曜娘娘近年常常显世，又是最好说话的，便去寻她好了。”
“至于谁来牵头…自然是修越宗了，出手的青池、金羽、龙属…都应出力，等着修

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 8/47 | 第532章《袁湍后事》 ↕↕↕

地修行数日，元修真人很快就带着人来了，光明正大的从福地破空而入，李玄锋正在山中修行，放眼望去，他手中提着一男子，仔细瞧了脸庞，正是宁和远。
紫霈真人为防万一，还是让叫了李玄锋上来，回到那紫气沉浮的洞府之中，便见三位真人围坐，宁和远呆呆立在正中
宁迢宵的死对宁和远的影响与李玄锋完全不能比较，元素在宁和远心中的地位恐怕如当年李通崖比之李家相近，李玄锋见他恭恭敬敬地站着，两眼却有些失神，看起来一副心不在焉的模样。
李玄锋方才站定，紫霈出声问道：
“李玄锋，这人可是元素心属的后辈？”
见李玄锋点头应声，紫霈又看向濮羽真人，让这真人掐指算了，大差不差，这才从袖中取出这枚小印，轻声道：
“宁和远！”
“晚辈在。”
宁和远恭敬点了头，紫霈将印置于掌上，似乎沉在某些回忆之中，思量片刻：
“元素从不爱听过去之事，兴许从来不曾与你们讲过，我既然替他将这东西保下来，也要与你们讲讲来处，知道是得了哪一家的恩泽。”
她这话说罢，濮羽真人轻轻点头，元修则侧过脸去不说话，李玄锋心中暗暗明白：
“总是听闻紫烟门这一位与元素不对付，如今看来早年还是相识的，只是闹了矛盾…到头来还是帮他保住许多…”
紫霈轻声道：
“此印为【辛酉渌泽印】，主体用的是辛酉玄金、太渌华液和琅琊宝玉铸成，是一道古印，上头镇的是【渌水羽蛇】。”
“这古印最早是羽蛇下属中一紫府大妖的法器，后来折在月华元府的某位前辈手中，便为仙府所得，受了月华洗炼。”
“最后被仙府洞骅真人所得，转赠给了宁迢宵。”
紫霈真人把话说得明明白白，丝毫不遮掩，李玄锋在一旁听着，心中明白。
三宗七门对待洞骅真人的态度一向暧昧，都是冠之以【得了仙府遗泽】的名声，只有许多小道消息散播，说他就是仙府传人。
如今算是明明白白从当年亲自经历此事的紫府口中得了承认，和宗内记载的完全不同，宁和远也不敢多说，两手接过。
紫霈轻声道：
“当年这宝物…我和秋水都用过，有十二道口诀，我这处传给你，伱仔细记着。”
司伯休负手在身后，死板的面上很是冰冷，只挥挥衣袖，立刻就遁入太虚，消失不见了。
濮羽真人也点头告辞，宁和远手中的玉印光芒大放，身侧浮出种种青水，青金色的光彩在身侧流淌，他双目紧闭，似乎在与这小印沟通。
紫霈真人将这口诀传下，侧耳听了一阵，甩了甩袖子道：
“既然得了宝物，归去好好修行罢。”
两人只觉得眼前一花，被这一袖甩出福地，四下观察，已经到了青池宗最东边的离埠郡，此处正是青池与紫烟的

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 9/47 | 第574章《转机》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

极其艰难地弯下腰，发出不堪重负的嘎吱声，这长戟只是一瞬间就从他手中脱了力，如同一枚重弩射出的箭矢，怦然往地面上砸去。
“轰隆！”
金光贯过唐摄都的胸口，追着云气落入陵中，唐摄都口吐金血，脑袋却高高扬起，两只眼睛被强横的罡气冲出眼眶，在空中盘旋飞起，带出一串金珠般的血液。
唐摄都口中就发出两声大笑，那眼珠在空中被吹做粉末，眼眶中却又跳出两枚新的，在眼眶中滚了两圈，射出狠光：
“元修精心准备，挑选的一定是多年前失踪的司徒骏，他是筑基后期修为，你服下那丹药，已经站在江南筑基之巅，好生厉害！”
“如此威势，若是让你精心准备，恐怕只有洞天中的几位可以稳胜一筹，可惜…可惜…却是用断了紫府道途换来的！”
慕容恩被面前两人的光彩照的脸上发烫，心中沉郁极了，他慕容恩虽然不是慕容家的皇子，可也算得上是出色了，从来没有这样被晾在一旁、插不上手的经历，只好沉沉望向云中。
此时云中已经是一片混乱，魔焰滔滔，仙光还在苦苦支撑，他猛然窥见一中年男人驾风飞过，手中捧着一枚小小的玉印，托着丢向空中。
“这是…”
慕容恩愣了愣，心口的【祁望玄天听】却猛地悸动起来，似乎见了多年未见的老朋友，不断在心口跳跃，传来一念头：
“【辛酉渌泽印】。”
‘【辛酉渌泽印】？’
他只见那男子用力抛出那枚法印，这枚看上去普普通通的玉印腾空而起，一直升上黑腾腾的云中，这男子的声音赫然浮现：
“【渌下天池】！”
李玄锋正持弓沉神，却见着一枚小印冲上云霄，这灵器再熟悉不过，正是元素那枚【辛酉渌泽印】！
李玄锋心中微沉，这灵器飘动地落进他身前，上面刻画的那只羽蛇活灵活现，两只眼睛霸道专横，仿佛下一秒就要飞出来。
“哗啦啦…”
眼前的灰雾退散，魔气遁走，哗啦啦的青雨落下，唐摄都沉着脸望向空中，天空已经变成一片青色，迷蒙的冰雨落下，脚底下是青色的池水。
这荡漾的池水一直蔓延过去，显现出微微朦胧的倒影，慕容恩与所有魔修、仙修都消失在视野之中，唯独剩下李玄锋与他在这青色的天地中站着。
而这大印在空中变化为桌案大小，原本空无一物的印面也浮现出四个青色的古篆字迹，写得婉约灵巧，笔锋柔和。
“【东海渌羽】”
一道如同光柱般的青光倾泻下来，淋在赤手空拳的唐摄都身上，将他如同雕像般定在原地，密密麻麻的青光顺着他的衣物蔓延下去，一直伸进脚下幻化出来的青色池水之中。
面前身着白金色甲衣的男子神色冷峻，猿臂轻舒，一枚金红色的玄纹箭矢从他箭囊之中跳出，乖乖巧巧地落在弦

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 10/47 | 第574章《转机》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

0个月票编号，到时候凭票根联系管理领奖。
预计是11月29日晚上八点抽奖。
Ps.如果书本不幸被扣，将会用蛟虹明峻四人咖啡保温杯替代。
(本章完)

============================================================
第575章 解缘
============================================================

李玄锋玄弓平持，金红色光彩从箭上挥洒出去，数道赤红光华从他侧脸划过，玄箭上光彩流淌，还未落下，已经让唐摄都额上涌出一点红豆般的血珠来。
“锵！”
局势到了这般的地步，他不但不给唐摄都出声的机会，自己也一句话也不吐，一手微松，金光赤红，在青色的天空中亮起。
“嗡…嗡…”
这金红色玄矢在空中跳了一下，突兀地消失不见，沙沙的青雨在空中一停一窒，重新笼罩起这青色的池水。
唐摄都在青光中动弹不得，浑身的法力运转，从体表中喷涌出，瞳孔放大，也不过抬了抬手，从两侧举了一掌距离，眼中唯余金红之光了。
“你…”
他如今才明白为何元素真人能这般得人尊重，仅仅紫府初期修了一道神通的修为便能叫诸修忌惮，【辛酉渌泽印】威能简直叫人胆寒…
“该死。”
即使这金红色的箭矢放开了让他去躲也未必躲得掉，更何况如今被这青光定住，眉心有如铁钉凿入，生起一股刺痛来。
“蓬！”
正在此时，唐摄都隐隐约约看到的那五座彩云终于越来越明显，五道华梯在空中交织碰撞，却通通被【辛酉渌泽印】稍稍一顿。
“该死！”
青色的雨水滴滴答答落着，天空中羽蛇闭了眼睛，【东海渌羽】青光大字慢慢熄灭，青色光柱也化为雨水散落。
“扑通！”
唐摄都跪倒在地，衣甲上的色彩褪去，只有两点光彩闪动，渌下天池并无上下之分，他身上失了法力驾驭，正跪倒在青水与青天之间。
“叮当…叮当叮当…”
他双目紧闭，身上传出细细密密的敲击声，金铁之声嗡嗡而作，面上嘭地炸出一条痕来，从中吹出呼呼的金风，掀起两片干瘪的皮肉。
他的法躯仿佛一具膨胀的皮布，顺着金光一点一点裂开，唐摄都慢慢大张着嘴，喷涌的金红色光华从口唇与耳鼻中冲出，在空中腾起夺目的色彩。
“咳咳咳…”
李玄锋不断咳嗽着，浓厚的金粉从他的唇齿之间沙沙落下，两眼暗血淌出，在脸颊上就化为几颗圆溜溜的金珠，叮叮当当滚落下去。
他手中却没有停，五枚金色玄箭再度跳起，按着次序落入他掌中，面前的一切青光却扭捏起来，李玄锋

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 11/47 | 第575章《解缘》 ↕↕↕

【辛酉渌泽印】稍稍一顿。
“该死！”
青色的雨水滴滴答答落着，天空中羽蛇闭了眼睛，【东海渌羽】青光大字慢慢熄灭，青色光柱也化为雨水散落。
“扑通！”
唐摄都跪倒在地，衣甲上的色彩褪去，只有两点光彩闪动，渌下天池并无上下之分，他身上失了法力驾驭，正跪倒在青水与青天之间。
“叮当…叮当叮当…”
他双目紧闭，身上传出细细密密的敲击声，金铁之声嗡嗡而作，面上嘭地炸出一条痕来，从中吹出呼呼的金风，掀起两片干瘪的皮肉。
他的法躯仿佛一具膨胀的皮布，顺着金光一点一点裂开，唐摄都慢慢大张着嘴，喷涌的金红色光华从口唇与耳鼻中冲出，在空中腾起夺目的色彩。
“咳咳咳…”
李玄锋不断咳嗽着，浓厚的金粉从他的唇齿之间沙沙落下，两眼暗血淌出，在脸颊上就化为几颗圆溜溜的金珠，叮叮当当滚落下去。
他手中却没有停，五枚金色玄箭再度跳起，按着次序落入他掌中，面前的一切青光却扭捏起来，李玄锋只觉两眼生疼，一道朦胧的光华从空中落下。
隐隐约约眼前的一切碎裂开来，望见飘渺无边的金云，神态各异的人像端坐其中，或男或女，或是妩媚而笑、或是怒目圆瞪、或是喜悦开怀…
这朦胧的光彩不过是这些摩诃怜愍接引唐摄都的梯子，在天池中轻轻扫过，被【辛酉渌泽印】削减了大部分威力，轻飘飘的落下，从两人身上抚过。
唐摄都破碎的皮肉慢慢凝聚起来，李玄锋仅仅被擦了一下，身上的灵甲发出清脆的摩擦声，浑身上下犹如万刃加身，法力如同灌入无底洞中，消耗的一干二净。
他双目微闭，唯有一片血红，听见模模糊糊的身响，上首沉沉，如同万人一声，平静祥和地道：
“摄都…你…可看清了？”
这话语在空中轻轻回荡，李玄锋心中升起一股热意，莫名有种热泪盈眶之感，万人一声不断在空中传递，渐渐变得有些尖锐起来：
“看清了…看清了…看清了！”
唐摄都勉强睁开眼睛，上首的声音落下，与先前的余音相互辉映，仿佛身处万人念诵的大堂之中，一同响彻起来：
“你历克毒难、服得嫉妒，受万刃加身、宿业折磨，如今大彻大悟，脱邪祟入正业，一点金芒归心，可以入我释道。”
这声音刺得李玄锋两耳金血直淌，却也听明白了。
南北道统相斗，将徐国打的一片混乱，唐摄都在这处化业攀缘，更是借着两派相争的气机成就，让这摩诃都忍不住亲自渡化来了！
“入我北释，从七道之中得一…可成就大业果。”
这声音轰然作响，李玄锋金弓平持，天空中落下来如同薄雾般的彩光，飘飘荡荡的落在唐摄都身上，他受了加持，皮肉都变得晶莹起来。
眼前的唐摄都

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 12/47 | 第575章《解缘》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

见模模糊糊的身响，上首沉沉，如同万人一声，平静祥和地道：
“摄都…你…可看清了？”
这话语在空中轻轻回荡，李玄锋心中升起一股热意，莫名有种热泪盈眶之感，万人一声不断在空中传递，渐渐变得有些尖锐起来：
“看清了…看清了…看清了！”
唐摄都勉强睁开眼睛，上首的声音落下，与先前的余音相互辉映，仿佛身处万人念诵的大堂之中，一同响彻起来：
“你历克毒难、服得嫉妒，受万刃加身、宿业折磨，如今大彻大悟，脱邪祟入正业，一点金芒归心，可以入我释道。”
这声音刺得李玄锋两耳金血直淌，却也听明白了。
南北道统相斗，将徐国打的一片混乱，唐摄都在这处化业攀缘，更是借着两派相争的气机成就，让这摩诃都忍不住亲自渡化来了！
“入我北释，从七道之中得一…可成就大业果。”
这声音轰然作响，李玄锋金弓平持，天空中落下来如同薄雾般的彩光，飘飘荡荡的落在唐摄都身上，他受了加持，皮肉都变得晶莹起来。
眼前的唐摄都褪去一身金甲，脑门上光溜溜净白一片，似乎回到了最原本的凡人状态，双手合十，正要说话，却猛地停住了。
“当……”
面前朦胧的彩光突然受了什么截断，被拦腰斩落，一只白玉般的纤手破开太虚浮现在这青雨之中，轻轻巧巧的握住了空中的【辛酉渌泽印】。
万人一声的梵音在顷刻之间就消弥不见，金云一下黯淡下去，青雨中正站这一女修，一身紫衣，略有纤细的眉眼冷冷看着。
她浮现而出，随意地捏着【辛酉渌泽印】，这枚灵器在这女修手中乖巧地放着光，她红唇轻启，轻声道：
“老秃驴又来装神弄鬼了。”
随着她这一声落下，脚底下的一片青池登时天翻地覆，沸腾地跳跃起来，滚滚而动，绵延千里，将彩光扫得一干二净，反倒腾起一片片紫云。
“紫霈道友…此人与北释有缘…”
紫云一经腾起，李玄锋两耳与双眼顿时舒服许多，听出天空中那紫衣女修他早已经见过，正是紫烟门的紫霈真人。
这位真人与元素真人有旧，【辛酉渌泽印】都是她交到宁和远手中，是紫府巅峰的女修，紫烟门的顶梁柱。
“伱这是为何！”
李玄锋耳边响起轰隆隆的微怒声音，好在各种威能却被那紫雾抵挡，传到耳廓中已经舒服许多，紫霈真人抱手在空中站着，轻巧地道：
“毗加，我说他无缘。”
她语气平淡，如同陈述事实，丝毫不给毗加摩诃留面子，彩云之中没有回应，只留下令人胆颤的沉默。
青雨淅淅沥沥的落在青水里，荡起圈圈波纹，相互碰撞，摩诃与紫府在这【辛酉渌泽印】的渌下天池中对峙着，终究是彩云中传来万人一声：
“紫霈，青池输了子，他又输给

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 13/47 | 第575章《解缘》 ↕↕↕

被拦腰斩落，一只白玉般的纤手破开太虚浮现在这青雨之中，轻轻巧巧的握住了空中的【辛酉渌泽印】。
万人一声的梵音在顷刻之间就消弥不见，金云一下黯淡下去，青雨中正站这一女修，一身紫衣，略有纤细的眉眼冷冷看着。
她浮现而出，随意地捏着【辛酉渌泽印】，这枚灵器在这女修手中乖巧地放着光，她红唇轻启，轻声道：
“老秃驴又来装神弄鬼了。”
随着她这一声落下，脚底下的一片青池登时天翻地覆，沸腾地跳跃起来，滚滚而动，绵延千里，将彩光扫得一干二净，反倒腾起一片片紫云。
“紫霈道友…此人与北释有缘…”
紫云一经腾起，李玄锋两耳与双眼顿时舒服许多，听出天空中那紫衣女修他早已经见过，正是紫烟门的紫霈真人。
这位真人与元素真人有旧，【辛酉渌泽印】都是她交到宁和远手中，是紫府巅峰的女修，紫烟门的顶梁柱。
“伱这是为何！”
李玄锋耳边响起轰隆隆的微怒声音，好在各种威能却被那紫雾抵挡，传到耳廓中已经舒服许多，紫霈真人抱手在空中站着，轻巧地道：
“毗加，我说他无缘。”
她语气平淡，如同陈述事实，丝毫不给毗加摩诃留面子，彩云之中没有回应，只留下令人胆颤的沉默。
青雨淅淅沥沥的落在青水里，荡起圈圈波纹，相互碰撞，摩诃与紫府在这【辛酉渌泽印】的渌下天池中对峙着，终究是彩云中传来万人一声：
“紫霈，青池输了子，他又输给了这持弓人，从喜狂落至恨妒，这子就要从堇莲落到我手中，这是历来的道理。”
“隋观袖手而立，道友怎地为他出头来了。”
紫霈的声音一贯冷冷，张口就叫紫气一阵沉浮：
“我多年闭关，很早有对缘分疑惑，如今突破之日将近，始终不能释怀，便趁着这时机来试上一试，哪有道理不道理。”
紫霈真人即将突破，毗加摩诃明显并不想与她多计较，只是声音沉沉地道：
“道友意欲何为？”
“你说他有缘，我偏说他无缘。”
紫霈真人抛着手中的玉印，轻声道：
“不如毗加摩诃来与我解一解，此人与你北释到底有无缘分。”
“哦？”
毗加摩诃声音明显温和下来，显然是对这事胸有成竹，释修本就最善玩弄缘法，怎么会怕她一个紫府？心中冷笑，口中很温和地发出万人之声：
“道友原来是请我解这缘，这自然是极好的。”
他的声音在云中穿梭，与紫气相互推挤，引得紫气滚滚：
“他现在虽然被道友打断，化了仙基成了凡躯，可万般缘法，已至此身，只要不死，登上怜愍不过片刻。”
“道友神通广大，自然不在缘中，只要道友不出手打杀了他，只要六息时间，他自然被诸多法引导，登上我怜愍位。”
“好。”

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 14/47 | 第575章《解缘》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

”
毗加摩诃并没有因为她的话语动怒，声音拖得冗长，反倒是多信了她几分，嗡嗡地道：
“那便【紫炁华罩】罢。”
紫霈真人深深地看了他一眼，微微点头：
“我并不向他出手，倘若此人六息不能升上法界，便算作无缘了。”
毗加摩诃轻轻点头，便见紫霈手中跳出一片紫光，向着彩云中扫去，整片渌下天池中不知不觉所弥漫的浓厚紫气一同跳起，向彩云中撞去：
“轰隆！”
她突然出手，紫气紫光同时威逼而来，猛然撞入那彩云之中，将这摩诃的接应之法打得混乱一片，毗加摩诃不惊反喜：
“本尊早等着真人呢！”
却见毗加摩诃早有防备，彩云中升起数道金光，来回弥漫荡漾，霎时将沸腾的紫云撞去，太虚中撞起一片波澜。
“真人无非要阻我法界罢了，说到底一场斗法！困我接应之法六息？当真小瞧我…”
嘈杂的念度之声在云海滚动中浮起，紫光如同太阳般在空中升起，嘭然作响，毗加摩诃的话语却戛然而止，只留下一片紫光充斥，天空中的金光流淌，终于现出原形。
便见一男子模样的金身浮现在空中，朦朦胧胧笼罩在紫烟之中，射出成百上千道各色的目光，万人念叨之声不绝如缕，又有片片莲花落下，满天都是粉红色彩。
紫霈真人紫衣飘飘，负手而立，静静看着，纤手轻轻一推，身前那枚【辛酉渌泽印】光华大放，渌水之光荡漾，在空中飘浮弥漫。
【辛酉渌泽印】落到真人手中与宁和远手中可谓是一个天上一个地下，青色的光彩带着九道尾焰飞出，在空中缩成一大阵模样，缓缓镇压过去。
这摩诃的真身连同彩云被镇压在其中，足足过了一息才有点动静，轰隆隆砸得这印跳动不止，一点金光从中跳出，毗加摩诃冷声道：
“好…紫霈道友真是实力大进！”
他的彩云慢慢从青光之中流淌而出，重新压在紫云之上，毗加摩诃声音如同万人诵经，在空中飘荡回响：
“可真人当真是自大，竟然连【紫炁华罩】都不曾带来，真当我是泥捏的不成！”
他话音刚落，已经从那青光中抽身而出，彩光趁势冲上云霄，就要展开身形，接应唐摄都，而前后折腾，也不过花费了五息而已。
他的真身在紫云之下浮现出密密麻麻，隐隐约约的眼睛，发出几声低沉且畅快的笑声，还未在这印中回荡，沉沉的紫云之下，却发出一声细微的声音：
“喀嚓…”
毗加摩诃的笑容一下凝固住了，这声音虽然轻巧，却如同惊雷一般浮现在他耳边，紫色的云气滚动着散去，显露出底下的青水来。
“嗯？”
李玄锋嘴角满是金血，流淌而下，他虽然被彩光抚了一下，浑身如同万刃加身，看不太清，却能听声辨位，早听着唐摄都的呼吸声，如同恶虎

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 15/47 | 第575章《解缘》 ↕↕↕

出密密麻麻，隐隐约约的眼睛，发出几声低沉且畅快的笑声，还未在这印中回荡，沉沉的紫云之下，却发出一声细微的声音：
“喀嚓…”
毗加摩诃的笑容一下凝固住了，这声音虽然轻巧，却如同惊雷一般浮现在他耳边，紫色的云气滚动着散去，显露出底下的青水来。
“嗯？”
李玄锋嘴角满是金血，流淌而下，他虽然被彩光抚了一下，浑身如同万刃加身，看不太清，却能听声辨位，早听着唐摄都的呼吸声，如同恶虎般扑去。
唐摄都本看着李玄锋倒下去，空中色彩交织，只来的退出去一步，可他如今不过是凡人，哪里逃得去？喉咙一紧，便被高高提起，脑袋差点被拽下来。
李玄锋一把捉住唐摄都，高高举起的手臂正捏着唐摄都的脖颈，毫不犹豫，五指猛然用力，几乎毫无阻碍地合拢。
“喀嚓。”
唐摄都还未喘上一口气，喉咙登时被捏的粉碎，眼中不敢置信瞪着，毗加摩诃抚开紫气之时，这人的脑袋正软软地垂落下来，澎湃的罡气将他的躯体如同吹气球般冲起，内里打磨的干干净净。
一息时间不到，唐摄都从头到脚都化为粉末，李玄锋的罡气只要有充足准备，足以让法师连投胎转世都做不到，更何况如今这样对着一个凡人肆意施展？登时灰飞烟灭了。
毗加摩诃看了眼前这模样，哪里还猜不出来，一时间【辛酉渌泽印】幻化而出的渌下天池一片寂静，沙沙的雨声也消失不见，唯独听见金风吹刮的声音在云中回荡。
毗加摩诃的笑容慢慢歇下来，似乎终于明白为何紫气始终沉沉遮掩在底下，紫霈则抱手立在云中，紫云和紫光慢慢地飘回她的衣袖里，她声音清冷：
“看来此人与贵道还是缺些缘分。”
突然被大佬点了，惶恐。^
(本章完)

============================================================
第576章 大败
============================================================

毗加摩诃的身影重新缩回彩云之中，重重迭迭的目光收回其中，唯独那浩荡的声音浮出：
“紫霈，你这算什么！”
毗加摩诃落入现世时可是特地用彩光刷了这持弓人一下，这接应入法界的光彩怎么能是筑基能抵御的？早应该失了心志才对！
若不是他看着这持弓人很是诱人，这一刷本该叫李玄锋灰飞烟灭，特地收了力，想着就算无缘收服，同样可以留给唐摄都成就怜愍后的缘法。
种种顾虑安排，这才留下他一命，彩光也是掐算刚好，应让李玄锋感动泪流，在心中留下一颗种子，待到来日发芽。

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 16/47 | 第576章《大败》 ↕↕↕

还滚滚地喷着魔气，慕容恩用力捏着，仿佛扯出来的不是自己的心，赶忙从腰间扯出刀来，一手持心，另一只手高高举起，持刀在那心上用力地捅了一下。
“嗤…”
霎时间空中刮起一阵灰风来，沙沙作响，李玄锋心中轻轻一跳，遥遥望见这灰风自东而来，脚底下残存的草木纷纷伏下腰，明白是陨落的异象。
慕容恩轻描淡写、仿佛理所当然地自裁了。
慕容恩剖了心，还有些意识在身上，抓紧时间，伸出两指，从那心中摸索出一颗珍珠大小的碧蓝珠子，将上面的魔气擦干净了，恭敬跪拜着双手奉上。
紫霈轻轻一勾手，那【祁望玄天听】便落入她手中，这真人举起来仔细看了一眼，一旁的慕容恩已经魔躯崩溃，满脸恭敬地维持着原来的动作，身体中冒出滚滚如同瀑布的黑气，不断从空中落下。
“【祁望玄天听】…时隔百年，总算是重回手中了。”
三位真人没有一人的目光停留在他身上，任由飘散的魔气从他们的羽衣、玉靴下飞过，将整片称水陵笼罩在一片漆黑之中。
“轰隆！”
天空中雷霆乍惊，照得四下里亮堂堂，魔云之上静静立着三道彩光，一刻钟以前还猖獗不可一世的魔修死得像一条狗，悄无声息，没有掀起半点波涛。
李玄锋垂着眉，一言不发，天空中落起暴雨来，脚底下的称水陵在紫霈真人动用【辛酉渌泽印】时已经化为泽地，在暴雨中汪洋一片，暗光涌动。
天空中雷霆大作，他看着这三道彩光在白色雷光之中时隐时现，慕容恩的魔气一直爬上他的灵靴，雷霆轰然而作，他忽而听闻元修真人沉沉地道：
“落下的是【大宁宫】。”
……
称水陵的地脉变动不休，水脉喷涌，黑暗的渊壁洞府中皆是水珠，雨水滴滴答答地落下，又拼了命的涌进来，落尽黑沉沉的地底。
李清虹服下丹药，调息一阵，面色好看许多，李曦治与李泉涛状态都不太好，于羽威这老人面色也很难看
此处在称水陵的边角处，李清虹在魔气中一路杀出，一直逃到这处地渊，这才微微缓和。
她早些年曾在此处寻过雷，在这处的家族租借了洞府，便是在此处地渊，一行人一路逃至此处，便寻了这处洞府出来落脚。
“清虹道友…这下麻烦了…”
于羽威的声音很是沙哑，其实不须他说，几人心中都明白。
唐摄都的背叛兴许在几位紫府算计中，不知损失如何，可却给诸修造成了极大的打击。
唐摄都给了魔修部下分布，十几位筑基被逐一击破，几乎全军覆没，支援而来的魔修将邻谷兰映、庄成几人团团围住。
李玄锋与唐摄都在空中不知胜负如何，慕容恩却驾着魔风下来了，本就勉力支撑的几人哪里吃得住他的偷袭，顿时吃了大亏，一溃千里，各自逃

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 17/47 | 第577章《叱门狄绋》 ↕↕↕

=====================================================

于羽威的声音低沉，在洞府中回荡，让这年轻人顿了顿，李泉涛唇颤了颤，重伤未愈的面上涌上些红晕，偏过头来，轻声道：
“却都不是好东西，我父亲被迟尉害得一辈子困在山上，一步都迈不出去，还须为药奴般炼丹，紫府紫府，本都是最无情的修士。”
几人困坐洞府之中，于羽威咳嗽两声，神色莫名，低声答他：
“泉涛，如今未必能得生还，我也没几年活头，只说句明白的，若是当年被打伤困在秘境中的是李恩成，成就了紫府，尚比迟尉要可怕。”
李泉涛本就对这老人很有些意见，听着这话神色一僵，怒上心头，噌地站起身来，李恩成与迟尉的纠葛本就是陈年旧事，李泉涛克制着怒意，冷声道：
“前辈说的什么话！于羽楔又是如何被害的？未免无情无义，不恨怨也罢，竟然替他说起好话来！我父亲是有不对，却也轮不到前辈来评判！”
于羽威叹声，答道：
“你与李恩成浑然不像…这些陈芝麻烂谷子的事不谈也罢。”
“老夫早已经想得开，你我看那些练气胎息的态度难道又有多良善？你我处在那个位置上来看，相当于牺牲几个毫无干系的练气修士，就能获得【祁望玄天听】、【辛酉渌泽印】这样的宝物，诸位是做还是不做？”
李泉涛欲言又止，沉默下来，于羽威笑了一声，继续道：
“莫说什么紫府无情，望族鞭佃农，练气挞胎息，人血能成妙灵药，仙基服了作神通…千年望来，茫茫都是血与泪，无情才道是仙家。”
老人抱着手坐在洞府中，一番话让李曦治侧目而望，老修士的经历丰富，于羽威见了三百年兴亡，身上的故事也应不少。
“只是…还不是说这些的时候。”
李曦治在手中的舆图上看了两眼，沉声道：
“燕山关应是撑不住的，此地已经成了魔土，后续陆陆续续有魔修前来，此处虽然危险，早离去一刻就多一份生机。”
李清虹微微点头，思度了几息，轻声道：
“我曾在此地修行过，此处一路往东，应有一处洞窟，就在称水陵东边的地脉之中，这洞窟通向一处水脉，一直可以潜到东海。”
“此处虽然一片魔土，可如若能顺着那水脉一路过去，从东海现身，便可一直驾风飞到分蒯岛，从近海归去。”
李曦治在她指出的地点上看了看，驾风过去不过一刻钟的时间，顿时有数，看了看两人，问道：
“两位意下如何？”
于羽威与李泉涛自然想不出什么更好的办法，都点头应了，一行人出了洞府，李泉涛低声道：
“只可惜我等没有一件匿行的法器，否则何须如此麻烦…”
这话提醒

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 18/47 | 第585章《见机》 ↕↕↕

弓，璀璨的金芒在弦上凝结，略金紧紧地盯着这金光，声音温沉：
“矢乃伤人器，不能现释土。”
(本章完)

============================================================
第586章 常昀（补22）
============================================================

随着他的唇齿开合，一道金光浮现而出，如同波纹一般扫过，略金复又退出一步，咳出两点血沫，胸前多了一小小的洞口。
李玄锋微微皱眉，他方才这一箭的威力明显削弱了许多，再度开弓拉弦，却见略金从袖中摸出一卷经书，两手平持，轻轻抖落。
这经书中顿时飞出无数金光闪闪的符文，在空中如雨一般散开，星星点点落下，将面前的一片天空笼罩住，李玄锋却已经射中过他两次，并不在意，松了弦放出金光。
“嗡…”
略金法躯一震，再度咳出些血来，他察觉到此法无效，只思忖两息，两唇一张一合，念起法咒来。
李玄锋只觉一股细细碎碎的念声涌进耳中，脑海中绞痛起来，气海之中浮在半空的玄珠符种却并未涌出那清凉的气流，毫无动静，只在空中微微震颤。
“果然…”
其实在【辛酉渌泽印】的渌下天池中李玄锋便有些预感，毗加摩诃对自己出手时，那符种中的清凉感并未浮现，而是完完全全让自己受了那彩光照耀。
那时他便有些后知后觉，如今再印证起来，心中已然明白：
“我服了人丹，符种虽然因为某些原因没有立刻破空而去，却已经从气海之中脱离，如今种种修为都是从中借用，要想再得庇护，确是难了…”
他头痛欲裂，两眼微微眯起，手中的弓依旧拿的很稳，金芒乍现，再度往略金的方位落去。
略金法师仔细观察着他，却察觉不出他是否被法诀所影响，李玄锋越感头痛越发剧烈，不与他拖延，霎时间五根金矢落在弦上，嗡嗡之声在雾中迅速回荡。
略金心中升起浓浓的危机感，手中掐了一诀，漫天的金光重新落下来，在他身上化为一身金光点点的袈裟，遮在身前。
两人此处对决正到关键之时，一旁的高方景浑身漫着金红色的真火，马槊在风中卷出一片红光，扫得面前两人节节败退，两只眼睛喷出金红色的光彩，灼灼的真火烧得脚底下水气升腾。
钟谦手中的长枪已经烧得火红，身旁金羽宗的道人更是满身黑烟，手中的那柄金剑都有些变形，急切的用秘法传声道：
“还请两位前辈救一救…此人着实不好对付！”
真火本就是炼器的第一等灵火，最善炼化法器，高方景每每对阵敌人，总

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 19/47 | 第587章《整装待发》 ↕↕↕

慕法界】保命能力在释修中也是数一数二，李玄锋那一箭虽然强，方才那和尚出手救下略金却太过粗糙，不像是不得不救，倒像是顺坡下驴。
秋水真人低声道：
“倒也没什么好奇怪的，【大慕法界】一贯如此，半古半今，纠结不定，否则也不至于从当年的第一释道沦落至今。”
元修真人最不喜释修，一贯声音肃穆，即使讽刺也显得庄严：
“和尚见着利益到了南边，垂涎欲滴，可见了万人杀戮，血流万里，读过的经又想起来了，顿时觉得罪过罪过，摇摇尾巴又退回去了。”
“年年不是如此？用古修的规矩来束缚今修，最后闹得个不伦不类，就是他白马寺。”
他这话辛辣，两位真人都不好接他，秋水真人心中暗笑：
“难怪师兄弟能吵成那样，迢宵说话本就锋利，司伯休不屑讥讽，可讥讽起来同样有一把刷子。”
常昀真人尴尬地移开目光，在脚底下的湛蓝色合水上停了停，似乎在思量些什么，有些犹豫，突然出声道：
“我刚刚出关，连忙破开太虚就赶过来了，见这称水陵汪汪一片合水，却觉得怪了，不知是哪一位出的手？还是有哪样特殊的灵器？”
‘毕竟是东海修士，凡事都要忌惮一下…无非怕有龙属插手。’
元修并不是很看得起他，心中暗暗冷笑，那张老脸动了动，开口道：
“非也，阚道友用了【辛酉渌泽印】，结合着这灵器本身的效用，将这一处化为渌泽，慕容家利用水德之间的联系转渌成合，最终造了这一片大泽。”
“原来如此！我还以为北方动用了什么灵器。”
常昀真人顾虑稍解，点头道：
“紫霈前辈竟然能有这样大的神通，恐怕要择日成丹了。”
他顿了顿，笑道：
“我也是有幸入迁海内，有机会观看如此盛礼…之前错过了上元真君证道，真是毕生之大憾！”
秋水真人的声音一如往常的婉转，温和地道：
“真君证道，北海的雪山连绵千里，泰半化作青玉天山，真君的弟子年懿已经在那处开宗立派，号称【合真道】，山门为【青玉崖】，道友若是有心，也可以去看一看。”
兴许是两宗本就立场一致，相比元修真人，秋水真人的态度明显温和许多，让常昀微微点头，这真人拢了拢袖子，提醒道：
“转渌可以成合，合水却也可以被渌水所解，还需提防着小人作祟，太虚之中应当严防死守，倘若让这片合水散了去，接不住【大宁宫】，一切都是空谈了！”
“这是自然。”
元修答了一句，板着脸道：
“太虚中多少眼睛看着，谁敢冒此天下之大不韪？同时承受整个南北道统的怒火？莫说你我仙宗，纵使是王谢也承担不起。”
李玄锋在侧旁静静立着，与邻谷饶一左一右，如同两尊石像，却同时不放过这

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 20/47 | 第587章《整装待发》 ↕↕↕

转渌成合，最终造了这一片大泽。”
“原来如此！我还以为北方动用了什么灵器。”
常昀真人顾虑稍解，点头道：
“紫霈前辈竟然能有这样大的神通，恐怕要择日成丹了。”
他顿了顿，笑道：
“我也是有幸入迁海内，有机会观看如此盛礼…之前错过了上元真君证道，真是毕生之大憾！”
秋水真人的声音一如往常的婉转，温和地道：
“真君证道，北海的雪山连绵千里，泰半化作青玉天山，真君的弟子年懿已经在那处开宗立派，号称【合真道】，山门为【青玉崖】，道友若是有心，也可以去看一看。”
兴许是两宗本就立场一致，相比元修真人，秋水真人的态度明显温和许多，让常昀微微点头，这真人拢了拢袖子，提醒道：
“转渌可以成合，合水却也可以被渌水所解，还需提防着小人作祟，太虚之中应当严防死守，倘若让这片合水散了去，接不住【大宁宫】，一切都是空谈了！”
“这是自然。”
元修答了一句，板着脸道：
“太虚中多少眼睛看着，谁敢冒此天下之大不韪？同时承受整个南北道统的怒火？莫说你我仙宗，纵使是王谢也承担不起。”
李玄锋在侧旁静静立着，与邻谷饶一左一右，如同两尊石像，却同时不放过这些真人口中吐出的任何一个字，李玄锋心中恍然：
“看来宁和远随我出征，【辛酉渌泽印】发挥大作用，也并非偶然，早早就是定下来的，由当今南方修为最高的紫霈真人亲自出手，把整片称水陵化为渌泽，再由北方出手转渌成合，环环相扣，没有任何一步是毫无缘由…”
“南北之间敌对，却能默契至此，小事上交锋取子，大事上却和睦配合，世事如同鸟入樊笼，鱼落罟网，半点逃不出。”
他目光低垂，却听着常昀真人的声音响起：
“【大宁宫】既然落下，各位便遣人罢…”
他身后的钟谦微微抬眉，手中长枪紧握，望向远方晶莹一片的景色。
……
李清虹驾雷在空中落下，青杜山前已经站满了人，李曦明带人迎在最前，神色有些激动，两手一合，笑道：
“姑姑与兄长安全归来，我心中算是安定了！”
“你修为又见长。”
李清虹朝他笑了笑，虽然曦月辈中只有曦峸是她亲手带大，可到底是女性更好亲近，曦明几人都与她很熟悉。
李曦明这才侧身，李玄宣笑着站在身后，只道：
“我早晓得清虹驭雷擎电，那群魔修奈何不得。”
两人安全归来，一众李家人欣喜不已，山上沉郁的氛围一扫而空，李曦治环顾一周，问道：
“却不见我家明煌？”
“这…”
李玄宣顿了顿，深深地叹了气，答道：
“确实不巧，他前几日才闭关突破，倒是有件难为事，这事情说来话长，也要问一问治儿…”


————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 21/47 | 第605章《大宁宫落（上）》 ↕↕↕

的大殿屋脊高高翘起，司元礼盘膝坐在上头，他一手托着下巴，显得有些悠闲：
“那时门户之见不重，诸修皆尽力为国，宁国让楚王甚是忌惮，始终对后头渡来诸姓颇具敌意…”
李玄锋听罢一程，手中灯座上的高平郗氏闪闪发光，他轻声道：
“听闻【纯一道】开派祖师就是郗氏…”
“正是高平郗氏。”
司元礼答道：
“那位在重明殿外旁听，其实只能算得了一半的道统，可越是缺的东西越是在意，听闻那位终生以青松观道统自居，纯一道也一个模样，成日执着于此。”
李玄锋微微点头，司元礼则按耐了一会，轻声道：
“道友猜得不错，我司家本姓司马，是北方豪族，周时便已经有紫府修成，魏灭时一路南下，最后才停在江南。”
“原来传承渊源…”
李玄锋应了他一句，司元礼低声叹道：
“南北诸姓传承至今，放眼望去，谁家祖上不是个王侯将相，不提也就罢了，提起来左右一叹，无非一句…后人不肖。”
李玄锋微微默然，至少自家也是元素认过的魏李，便见司元礼沉默一刻，轻声道：
“先祖曾为魏国驻守江岸，这才有了这一卷【淮江图】，乃是当时的上曜真君崔彦所画…是第一等的紫府古灵器。”
李玄锋心中微微一愣，轻声问道：
“古灵器…看上去好像还是守备镇压的古灵器，不知比之【辛酉渌泽印】如何？”
“这…”
司元礼考虑了一阵，摇摇头答道：
“却比不来，更何况不同的灵器在不同人手里也不是一个模样，总之这两样灵器威能都很可怕。”
李玄锋忽然记起当年郁慕仙手中的【止戈】和【去云】，见他谈性正盛，顺口问道：
“比之【止戈】和【去云】如何？”
“哈哈哈哈哈！”
司元礼发出一阵爽朗的笑声，两只眉毛不屑地挑起，答道：
“道友真是说笑！【止戈】和【去云】是元乌的仿造之物，【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】，【去云】仿造的是鸺葵观的【天鸺】，比之寻常灵器尚且有些不足，拿这两样东西与古灵器相比？”
他在废墟之上踌躇了两息，似乎在寻找一合适的比喻，从储物袋中取出一把平平常常的法剑，指着道：
“这东西也是元乌峰出来的，说是筑基级别，一眼就是靠诸多练气日夜打磨一点一点堆出来的，只和筑基沾了个边，有个筑基的样子和质量，神妙是半点没有。”
他手中这东西是仙宗嫡系不肯用的，李玄锋仔细看了一眼，确实如他所说，便点了头，司元礼笑道：
“道友把这东西和府辰峰的【壁水丹】相比，差不多就是那两样仿品与古灵器之间的差别了！”
他心中把这话闪电般过了一遍，敏锐地捉住了其中一句话：
“【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 22/47 | 第615章《宜应果断》 ↕↕↕

化作一彩蜥，挣扎地向他的手腕咬去，迟炙烟却再也没有精力去化解法术，一手去摸腰间，想要干脆换一把武器。
“吱吱！”
那只肥大的锦毛鼠又叫起来，迟炙烟这才想起锦囊已经不能再用，心中升起绝望来：
“竟然身陨此处！”
他并不晓得南方发生了什么，可满天涌来的魔修已经将边燕山围得水泄不通，四处都是魔光。
平心而论，边燕山的守备并不差，峰主就有十余位，皆不是寻常货色，魔修一端唯有四人是厉害角色，大阵也不过开了数个口子，尚且还有一战之力。
可北边不止俞江四人，还有南边涌来众多魔修，虽然这些人实力不强，可屠杀起边燕山上诸多练气可是毫不留情，四人只须拖住，大阵的几个阵点很快被拔掉，彻底失去了光辉。
于是诸位峰主被一一诛杀，迟良哲、迟栋清等人逐一死在他面前，迟炙烟慢慢有了明悟，自忖自己算错了步：
“应该放开江岸，让这些魔修通通顺势而下，而不是围在这边燕山！如此尚且还有逃脱之机！”
迟炙烟心中冰凉一片，明明储物袋中还有着丹药与符箓，却被一旁的俞江维持着法术难以破解，面前的虚妄又咄咄逼人，终于见着天空中落下青雨。
这片青雨夹杂着血滴，哗啦啦地飘散满地，原本悬浮在空中的钩蛇印信重新化为本体，静静地悬浮在空中。
“【辛酉渌泽印】破了！”
他在朦朦胧胧的雨中见不到宁和远的身影，只望见那着蟒袍的阴柔男子现出身形，手中长鞭提在手中，打出一片寒光。
“噗嗤！”
迟炙烟只能用双手去挡，体内的最后一丝法力也消耗殆尽，身上法衣的光彩黯淡下来，炽热的彩光穿过胸口，他心中冰凉透底。
虚妄的掌打穿了他的胸膛，直直向上，连带着轰碎了他的面孔，他残存的意识在脑海中过了一瞬：
“倒是弄砸了兄长的大事！”
“轰隆！”
随着他的陨落，数道金光夹杂着彩光冲天而起，虚妄赫然升上高空，脚底下的无数尸骨衬着血液飞起，焕发出金光。
一道道魂魄般的清气冲天而起，投入他的躯体，虚妄当空跌坐，底下浮现出一朵金莲，面上满是欢喜色：
“缘法已至！”
……
太虚中。
庞大的彩光在太虚中凝结，层层彩云如烟，紫黑色的释钵静静停在空中，这宝物微微颤抖，却动弹不得。
一点紫色正落在钵上，微微晶莹，却不动如山，就这样将这件摩诃祭练多时的宝物镇在太虚中，空悉降魔钵进退不得，呆呆停着。
面前正立着一紫衣女修，黑发簪着，只用普普通通的白钗定住，抬了眉往北望，目光停留在太虚中的庞大圆形的安淮天上，并不言语。
“紫霈…”
摩诃的声音忽远忽近，夹杂着些愤怒，在太虚中如众人齐声，震震

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 23/47 | 第680章《两气》 ↕↕↕

法？家中唯一一道灵火是曦明叔公的【长行元火】，这道灵火本就是【玄阳离火】转换而来。”
他这么一说，老人遂点头道：
“如今逆转法决将之转换回【玄阳】，二火有其一，只差一种【天阳】，不知要去何处换？”
“不必了。”
听着老人家这样讲，李周巍摇头道：
“大人恐怕没有读过闰阳法，【天阳】也在转换之内，只要先用【玄阳】炼了，离火旗的【观离】【崇离】顶上，另外着一人把【玄阳】转成【天阳】，便可以回来继续，不必再寻。”
“好。”
李玄宣恍然点头，李周巍轻声道：
“明宫姑姑修行火术，此事还须她走一趟，点着安思危几人一同去一趟东海…我看叔公给出的地址就在宿祝群礁附近，也安全些。”
李玄宣却心疼晚辈，直道：
“明宫、思危事事劳心，未免有些不公…”
李周巍和声道：
“事情自会安排妥当，正好借这次机会，等两人回来就送去遂元丹，让他们突破去。”
“好！”
一听这话，李玄宣神情放松不少，李周巍处理族事向来干脆利落，已经考虑起来【太仪全汞】，低声道：
“物性洞变之所…我却没听过，可有一处颇为符合。”
李玄宣已经苦恼了这些事许久，连忙抬眉来问，遂见李周巍沉声道：
“称水泽！”
他朗声道：
“此处乃是大战之所，曾经受了【辛酉渌泽印】镇压，化为一片渌水，又受众紫府合力转化为合水，恐怕最能称得上物性洞变之所！”
“至于全丹宝物…家中有一枚汞滴，品级不低，只是全丹修士之物他修使用不得，故而一直雪藏，如今正是取用时。”
李玄宣听他轻轻松松把事情安排好，连连称是，李周巍只轻声道：
“只是称水陵危险，最好还是有筑基压阵，拜托白猿前辈与李汶等人去一趟了。”
“你安排便好！”
李玄宣见两人灵气有着落，心中大定，乐呵呵地退下去。
殿中遂静下来，李周巍等了一阵，将记载着《闰阳法》的玉简取出，摩挲着上头的纹路，眯眼思量：
“好厉害的法诀…好巧的法诀…”
李周巍明白这东西是从屠龙蹇手中得来，他甚至怀疑起《闰阳法》是东离宗最重要最关键的道统之一，思之令人发怵。
“这东西…为何一道秘法都不锁，怎么可能一道秘法都不锁！就这样白白让人读取！”
天下的功法谁家都不会傻到不上秘法，否则自家的《江河大陵经》也不会放了近百年动也动不了…堂堂东离宗，这种关键道统竟然毫不设防…
“还有全丹…正是有了称水陵…正好有枚汞滴，纵使是汞滴不可，衡祝那里还放了一道紫府灵物。”
李周巍并不细想，信手将案上的卷宗批了，放下朱笔，这才有些思索之色：
“这下把空衡也逼走了，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 24/47 | 第698章《紫府法会（下）》 ↕↕↕

李曦明点头示意，一旁的长奚却默默低眉了。
‘萧初庭这是不见我呐…’
李曦明虽然初晋紫府，不及几位老牌紫府善算，这一点还是能看出来的，心中忌惮：
“长奚这…还真是烂摊子！”
可再自家与玄岳关系很好，长奚又是来贺喜，萧初庭可以不见，李曦明不可能有避退的可能，与他在栀子花遍地的山间坐下了，长奚笑道：
“好一处明阳之所，不知昭景如何取名？”
李曦明为他斟茶，客气道：
“此处我取名【栀景山】，今后就是晚辈静修之地了！”
“好！”
长奚赞了，从袖中取出一物来，置于桌上，却见圆滚滚一枚白珠嵌在玉盒中，彩光如毫，透露着明堂堂的流光，上镌猛虎回首的淡纹，极为霸道。
长奚真人的面孔忽而年轻、忽而衰老，以一个时辰为界限，如今是中年模样，胸口佩玉，满面喜色。
“昭景道友，你我两家百年扶持，我家婷云与渊蛟又是至交好友，眼下神通告成，我心中甚喜，特地准备了这一份薄礼！”
他的语气明显很好听，也不叫李曦明小友了，几百岁的人拉下脸来同他这个不足百岁的人称道友，又委婉提起旧时交情，已经客气之极。
“他的寿元…果真不多…”
李曦明稍稍看了，发觉此物至少是紫府级别，恐怕是一枚紫府灵器，只是炼就的年岁较浅，恐怕不足百年，比之【辛酉渌泽印】、【祁望玄天听】远不如，却是李家的诸多法器拍马不能及。
‘太贵重了！’
李曦明并非不晓得紫府法会的分量，可这些紫府都是些吝啬鬼，筑基的灵物随便取，紫府的是想都不要想，紫府法会实际上更多的是到场给面子，以示友好罢了！
至于贺礼？紫府灵器、紫府灵物不须想，顶了天给道四品术法，更多的是给些古代奇珍异宝，一些偏门古老、不失身份地位的秘籍而已…
长奚给出一道紫府灵器，这意思可是明明白白，就是要欠人情，来为玄岳谋取后路！
他只是稍稍一看，长奚果然笑道：
“这法器叫【赶山赴海虎】，乃是一枚中品艮土灵器，非是我神通炼化而出，而是外出得来，比不得那些灵宝，却也算趁手。”
李曦明若有所思，问道：
“神通炼化？”
长奚闷笑一声，苍老的声音解释道：
“灵器大抵分为三种，第一是以极好的法器灵胚纳入神通，以神通洗炼，百年炼化而出，就能成为灵器，很是趁手。”
李曦明霎时一喜，问道：
“原来这样简单！那为何江南灵器…这样少？”
长奚抚须道：
“第一是灵胚不好炼，这等灵器又是神通炼化，故而只能与主人神通同一性，需要时时温养，颇耗心神，且脱离神通不久就会化为原形，听起来容易，却很难传下。”
李曦明立刻想起天炔真人在望月湖

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 25/47 | 第832章《松雪问壁》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

毕竟是后辈了，他懂事的时日里宁婉早已经闭关，族史里也并没有单独提及此人，对这位秋湖仙子并不熟悉，听了此话默默沉吟。
老人眼中尽是感慨，摇头道：
“当年仲父与万元凯驾马车出湖，第一次踏出这望月湖，逢见了萧雍灵前辈，便从他那里得知秋湖仙子的大名…那时她已经练气八层，又是青池宗第一美人，如今如若能成紫府，也是一段佳话。”
李绛迁稍作思索，问道：
“老大人看来，这位宁仙子有多少把握？”
李玄宣沉吟道：
“我看是大得很！听闻她的功法是元素真人亲自选的，所受的资粮也是元素真人毕生之灵资，甚至还有一份寒炁的紫府灵物！”
李玄宣虽然只是个练气，可自己兄弟也好，后辈也罢，都是一等一的人物，老人知道的事情多，可精明得很，低声道：
“元素是青池三元之一，与元修元乌比起来又更有不同，他的地位应当与迟尉比肩…都是元府传人的好友，如若不是道统断了，这些年的青池谁做主，可还真不好说。”
“当年迟尉、紫霈、金羽那位、得了多少好处？元素真人又能差到哪儿去？当年坐骑都是三目岹山兽，要不是出了司徒镗这么个天不怕地不怕的狠人，这灵兽活到今天也是位紫府高修。”
“把我整个李家卖了，能不能够这灵兽的一只眼睛？他手头难道只有那一枚【辛酉渌泽印】？能没有些好东西？”
“你要是这么来看，宁仙子突破紫府，不说十拿九稳，怎么也有个七八成。”
李绛迁还真是开了眼界了，暗暗点头，答道：
“看来多半是好事。”
李玄宣点头道：
“老头子话不说太满，可的确是好事，毕竟那一位岁数大了，众修都知道，这可是天翻地覆的事情，今后背后靠着的如若是宁仙子…”
元修虽然是三元中最年轻的，可寿元也差不多到了尽头，本人又是个不好对付的，一直有把李家拉入青池的心思，如若是宁婉主持青池，那可就轻松太多了，李绛迁听得清楚，答道：
“估摸着眼下前去倚山城也来不及了，李泉涛匆匆忙忙赶回，这事情有得琢磨。”
李玄宣答道：
“当年的宁和远死在北方，灵器丢失，至今还没有【辛酉渌泽印】的消息，这是灵宝！古灵器！那一位嫌疑本就最大，自然有他琢磨的地方。”
两人商议毕了，都觉得是好消息，把这信收下来，李玄宣道：
“江北不知道你安排得如何了，老夫游手好闲，倒是听说个消息，吴国出了一位剑修，很有名声，姓徐。”
李绛迁虽然日理万机，可筑基的思绪在身，一下就梳理过来，一边从桌案上的信中抽出一份来，一边道：
“大人说得不错，我这也得了消息，一是北海剑仙烠孚成就紫府，在【解羽地】立派，号为北府

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 26/47 | 第832章《松雪问壁》 ↕↕↕

却听着身旁的母亲扑通一声跪下来了，恭恭敬敬地道：
“拜见真人！”
他猛地抬头，方才还空无一物的玉台上已经坐了一白裙女子。
她身材高挑，眉眼弯弯，黑发披散在身后，眉心点着一点雪白色的竖纹，容颜颇有些温婉柔和之气，那双眸子却带着些清冷，令人挪不开眼睛。
这女子看起来才二十岁左右，衣袖绘着金纹，挨着玉台静静坐着，白皙的大腿悬在台边，赤足踩在洁白的云雾之中。
整座洞府中骤然沁满松香。
李渊钦连忙退出一步，跪在母亲身后，听着这仙子声音清冷：
“和棉，李玄锋呢？”
宁婉并没有去问宁迢宵，似乎早就知道这位长辈的结局，明明是她成就神通的日子，看着空荡荡的洞府，女子的目光中带着悲意，宁和棉恭敬地道：
“南北大战，夫君为阻释修南下而战死。”
宁婉目光微微黯淡，答道：
“像是他做的事。”
她再度开口，问道：
“迟炙云还未出关罢？他总有些攀比之心，事事快我一步，如今倒是要慢下了。”
宁和棉恭声道：
“禀真人，迟炙云已然陨落，迟家嫡嗣已尽，青池如今没有姓迟的修士。”
宁婉终于动容，听着两人把前后的消息讲了，沉思良久，竟然有些落寞，答道：
“可悲，他也是个人物。”
她仔细算了算，神色郑重起来，问道：
“和远陨落，【辛酉渌泽印】何在！”
“不知所终…”
宁婉咬了咬牙，冷哼一声，道：
“吃相真是难看。”
这真人从玉台上踏空下来，转过身来，望着身后色彩幽幽的石壁，呼道：
“何人在此？”
遂有一张张面孔正在从石壁上浮现而出，有的模糊，有的清晰，宁婉却空落落地盯着石壁角落，并不细看，很快一切消散不见，她似乎在计算什么，过了片刻，她忖道：
‘十九…少了两位…大人说了，容颜消散，即谋果位，除去紫霈前辈，还有一人，既然没有听说什么人证成真君，那就是借助了某一金性投胎。”
“正巧安淮天三道金性分出，有一位应当是对应『真炁』，看一看位子，是长怀山的那一位，要谋取『真炁』之位了。’
她抿着嘴沉思良久，轻轻敲了敲玉台，这玉台微微晃动，竟然从中分开，内里放着一匣，陈放着二十八道白色的小旗。
这女子轻轻招手，二十八道小旗一同飞起，围绕着她的掌心盘旋，宁婉微微一笑，抬步出去，整座洞府的大阵顿时动摇起来，便见无数的白光闪亮，太虚中飞出一面桌岸大小的巨大玄纹阵盘来。
紫府大阵的布置从来是一件繁琐的事情，哪怕是紫府阵盘，布置与收纳也是一件麻烦事，宁婉却好像从太虚中取出一样法器一般简单。
“走罢，见一见元修前辈。”
这位秋湖仙子踏着无尽的飞雪而

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 27/47 | 第833章《前兆》 ↕↕↕

了同侧的隔位子上，显得很是别扭，似乎这六座玉座各有主人。
不同于其他紫府常常遮掩自己的老态，元修不遮不掩，苍声道：
“真是恭喜了。”
“我早些时候本与师兄说过，你闭关太早，元礼与玄锋在安淮天中得来的灵丹你用不上，实在可惜，他却不理会我，想来是你十拿九稳。”
元修和元素师兄弟的关系很复杂，早年要好过，后来却又分道扬镳，宁婉不好说些什么，只答道：
“真人手里还有一枚早年得来的灵丹…便让我服下了，也是我运气颇好，于是功成。”
元修哼笑一声，答道：
“迟尉问他，他冷着脸说并无所得，果真是假的，如不是他元素手里头有枚灵宝，迟尉又死到临头了，说不准要如何动手。”
浓郁的灵机混合着法光，照耀着这整片洞府光彩四射，也照得宁婉光彩动人，她温声道：
“参渌馥的假丹之事，不也无人计较么？他临死时人人让他，死后也是尘归尘土归土，无人在乎。”
她这话并不好听，更有另有所指的嫌疑，元修喉咙中发出咕噜咕噜的笑声，他的裸露出的左手五指崩的笔直，指头从中一点一点分开，掌上足有十多根手指，仿佛老树盘根，固定在玉座之上，他笑道：
“是极！是极！”
他的眼中倒映着幽幽的渌葵池，脸上的笑容越来越盛，突然答道：
“兴许你不信，可【辛酉渌泽印】不在我手中。”
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
王渠绾『浮云身』【筑基前期】
李明宫『雉离行』【筑基中期】
宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】
(本章完)

============================================================
第834章 既从专位（122）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
============================================================

宁婉静静坐在碧色玉座之上，似乎对元修的话语并不感冒，这事情不是老人说一句不在手中就可以结束的，【辛酉渌泽印】是尤为贵重的灵宝，放在古代都是有名气的东西，足以让紫府放下矜持。
她只瞥了眼老人落在玉座上的手，轻声道：
“当时【辛酉渌泽印】落在诸位前辈手中，算计他人很方便，也赚足了好处，再怎么样，这东西都是青池的灵宝，堂堂太阳道统，哪怕是主人暂时不在，也不至于被取了去。”
宁婉显然是不信的，元修佝偻着背，答道：
“寻常人不敢，只说明取走的不是寻常人，元素的东西

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 28/47 | 第833章《前兆》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

丹之事，不也无人计较么？他临死时人人让他，死后也是尘归尘土归土，无人在乎。”
她这话并不好听，更有另有所指的嫌疑，元修喉咙中发出咕噜咕噜的笑声，他的裸露出的左手五指崩的笔直，指头从中一点一点分开，掌上足有十多根手指，仿佛老树盘根，固定在玉座之上，他笑道：
“是极！是极！”
他的眼中倒映着幽幽的渌葵池，脸上的笑容越来越盛，突然答道：
“兴许你不信，可【辛酉渌泽印】不在我手中。”
本章出场人物
————
李绛迁『大离书』【筑基前期】
曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
王渠绾『浮云身』【筑基前期】
李明宫『雉离行』【筑基中期】
宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】
(本章完)

============================================================
第834章 既从专位（122）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
============================================================

宁婉静静坐在碧色玉座之上，似乎对元修的话语并不感冒，这事情不是老人说一句不在手中就可以结束的，【辛酉渌泽印】是尤为贵重的灵宝，放在古代都是有名气的东西，足以让紫府放下矜持。
她只瞥了眼老人落在玉座上的手，轻声道：
“当时【辛酉渌泽印】落在诸位前辈手中，算计他人很方便，也赚足了好处，再怎么样，这东西都是青池的灵宝，堂堂太阳道统，哪怕是主人暂时不在，也不至于被取了去。”
宁婉显然是不信的，元修佝偻着背，答道：
“寻常人不敢，只说明取走的不是寻常人，元素的东西，是他的就是他的，我不会藏。”
他这话反而让宁婉略略沉吟，心中果真有些迟疑了，问道：
“前辈不肯说，可果真到了不能说的地步，何必今日来取？如若是因为大人在天外，为何大人不早早收好？”
元修如同一颗老木般立在位上，低沉地道：
“【辛酉渌泽印】是羽蛇的玺，羽蛇是渌水之祖，这东西比你想得要有用，之所以在宁迢宵手上，是因为大人点头的，一旦他身死，东西自然要丢。”
“大人独独没有想过一点，洞骅真人李江群就算在【辛酉渌泽印】里为宁迢宵留过转世的宝物，他死也不会用的，他就是这样的人，哪怕咬牙咽血死了，也不肯滋养仇人。”
宁婉的神色渐渐变了，听着面前的老人平静地道：
“当年宁迢宵身死，紫霈以为我贪婪，要从宁家手里夺走此物，执意要把东西交到宁和远手里…她是小看

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 29/47 | 第833章《前兆》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

本章完)

============================================================
第834章 既从专位（122）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
============================================================

宁婉静静坐在碧色玉座之上，似乎对元修的话语并不感冒，这事情不是老人说一句不在手中就可以结束的，【辛酉渌泽印】是尤为贵重的灵宝，放在古代都是有名气的东西，足以让紫府放下矜持。
她只瞥了眼老人落在玉座上的手，轻声道：
“当时【辛酉渌泽印】落在诸位前辈手中，算计他人很方便，也赚足了好处，再怎么样，这东西都是青池的灵宝，堂堂太阳道统，哪怕是主人暂时不在，也不至于被取了去。”
宁婉显然是不信的，元修佝偻着背，答道：
“寻常人不敢，只说明取走的不是寻常人，元素的东西，是他的就是他的，我不会藏。”
他这话反而让宁婉略略沉吟，心中果真有些迟疑了，问道：
“前辈不肯说，可果真到了不能说的地步，何必今日来取？如若是因为大人在天外，为何大人不早早收好？”
元修如同一颗老木般立在位上，低沉地道：
“【辛酉渌泽印】是羽蛇的玺，羽蛇是渌水之祖，这东西比你想得要有用，之所以在宁迢宵手上，是因为大人点头的，一旦他身死，东西自然要丢。”
“大人独独没有想过一点，洞骅真人李江群就算在【辛酉渌泽印】里为宁迢宵留过转世的宝物，他死也不会用的，他就是这样的人，哪怕咬牙咽血死了，也不肯滋养仇人。”
宁婉的神色渐渐变了，听着面前的老人平静地道：
“当年宁迢宵身死，紫霈以为我贪婪，要从宁家手里夺走此物，执意要把东西交到宁和远手里…她是小看我了，这东西只要在宁家人手里，我的目光移开一瞬，立刻被人算计而去…我是青池的大真人，他们不知道是否有大人授意，可宁和远不一样，这是催命符。”
“如若当时他识相，也未必会死。”
宁婉欲言又止，元修继续道：
“这也怪不得她，这种事情，怎么能与道统之外的人说呢？她心中对元素很袒护，我要是非要动手取，她一定是要与我做过一场的，我只能离去，临走时见濮羽在算，他蓬莱道统高明，兴许早就有所猜疑。”
宁婉听得缄默，老人道：
“你也是我看着长大的，看在两家情份上劝你一句，【辛酉渌泽印】不是伱能碰的东西，等我死了，你自己独自坐在这渌葵池上，你才知道有多麻烦。”
他苍声笑了一阵，答道：
“等到那时，你不是

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 30/47 | 第834章《既从专位（122）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》 ↕↕↕

了不能说的地步，何必今日来取？如若是因为大人在天外，为何大人不早早收好？”
元修如同一颗老木般立在位上，低沉地道：
“【辛酉渌泽印】是羽蛇的玺，羽蛇是渌水之祖，这东西比你想得要有用，之所以在宁迢宵手上，是因为大人点头的，一旦他身死，东西自然要丢。”
“大人独独没有想过一点，洞骅真人李江群就算在【辛酉渌泽印】里为宁迢宵留过转世的宝物，他死也不会用的，他就是这样的人，哪怕咬牙咽血死了，也不肯滋养仇人。”
宁婉的神色渐渐变了，听着面前的老人平静地道：
“当年宁迢宵身死，紫霈以为我贪婪，要从宁家手里夺走此物，执意要把东西交到宁和远手里…她是小看我了，这东西只要在宁家人手里，我的目光移开一瞬，立刻被人算计而去…我是青池的大真人，他们不知道是否有大人授意，可宁和远不一样，这是催命符。”
“如若当时他识相，也未必会死。”
宁婉欲言又止，元修继续道：
“这也怪不得她，这种事情，怎么能与道统之外的人说呢？她心中对元素很袒护，我要是非要动手取，她一定是要与我做过一场的，我只能离去，临走时见濮羽在算，他蓬莱道统高明，兴许早就有所猜疑。”
宁婉听得缄默，老人道：
“你也是我看着长大的，看在两家情份上劝你一句，【辛酉渌泽印】不是伱能碰的东西，等我死了，你自己独自坐在这渌葵池上，你才知道有多麻烦。”
他苍声笑了一阵，答道：
“等到那时，你不是宁家主人了，你就是青池之主！你想也好，不想也罢，再也不是青池的宁家，而是宁家的青池。”
宁婉神色复杂，她这等宗修，身负青松太阳道统，在青池长大修行，早已经打上了青池的标记，渌语天在上，想走也走不得了！她最多是效仿迟步梓，假托游历之名，舍弃宗族外出，是断然没有世家那般脱离自立的权力的。
‘迟步梓那个天性淡漠、无父无母的疯子…’
她神色微沉，元修却琢磨着开口了，这老人寿元将尽，往常古板严肃的面上都多了些神色波动，悠悠地道：
“『寒炁』神通『入清听』，元素当年为了给你挑这好功法，不惜与天宛联手，天宛几十年前便修成，如今你也把这命神通炼成了，北边的事情，还需你去一趟。”
见宁婉皱眉，元修随口把事情脉络说了，笑道：
“你还不晓得罢…李家如今是紫府仙族，那是望月仙族！你若是经过那地界，也可以问一问好。”
宁婉神色生疑，问道：
“紫府仙族…不是李曦治？”
元修目光复杂，答道：
“是李曦治的弟弟，叫作李曦明，本是个浑不知名的角色，不曾想藏器于身，潜心奋发，成了明阳神通，唤作昭景，也是个

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 31/47 | 第835章《求闰何为》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

怪古籍上记载…当年仙魔之争后金性横行，连紫府都自身难保，堂堂神通加身的大修士，说死就死…只想着夸张，却没想到果真可怕。’
司伯休化为的那妖邪多半是『正木』一道，不知道又掺杂了何等道统，出奇地可怕，一身正木堂堂锋利之气携带着风雨雷霆直冲天际，气息强悍得前所未见。
这妖邪天生就是在太虚生活，跑是肯定跑不过的，宁婉起初还没什么感觉，估摸着自己在这妖邪面前走不出十几招，吓出一身冷汗，这才发现周围的紫府跑得一个比一个快，连迟步梓都不知哪儿去了:
‘难怪安淮天里头的金性能趁那紫府不备，一口就把那紫府吃了，元修前辈证道不成成就的金性妖邪已经如此可怕…真君留下的金性…与真君分身都没太大区别了罢！’
她刚刚被吓了一跳，此刻全神贯注，十分警惕拿出了十二分，终于发现太虚中一道轻盈的青色影子踏来，距离对方还有好几丈，立刻道：
“谁？！”
“哗啦！”
一片渌水在身前凝聚，迟步梓从太虚踏入现世，竟然已经到了身前一丈处，想必是『丑癸藏』了，宁婉只觉得心底发麻：
‘渌水一道的这神通真是诡异至极，连紫府的灵识也是说骗就骗，迟步梓如若要杀谁，没跨过参紫仙槛估摸着都要遭殃。’
迟步梓却向她一笑，答道：
“我来问一问宁道友，【辛酉渌泽印】何在？”
迟步梓并没有太多的心思，毕竟元素身死，【辛酉渌泽印】又是能困住他人的上好宝物，如果能借来一用，对自己捉妖大有好处，可言者无意，听者有心，元修死前才警告过，宁婉被他这句话吓得一骇，答道：
“禀前辈，当年我家大人陨落，我尚在闭关，正好元修大人也在安淮天中，这东西很快就丢失了…”
“哦？”
迟步梓只是看了一眼，笑道：
“怎么？是青池的名号不好使了，还是司伯休无能，连谁拿了也不晓得？”
下一瞬，他已经反应过来，面色一沉，冷声道：
“这印有问题。”
宁婉低头不语，迟步梓却眯起眼来，退出一步，盯着她看：
“大人…丢了印，这是羽蛇之印，是有人想借题发挥，以羽蛇留下的手段，动摇渌水？”
‘少说两句吧…’
这句话可真问得宁婉汗流浃背，她不点头也不摇头，宛若未闻地站在原地。
但迟步梓岂是一个惊喜可言，放在过去里，他兴许会起他心，替杜青效死卖命，可如今他只恨不得两方越乱越好，省得杜青来找他麻烦。
至于接触给杜青添堵的一方，他根本没去想。
‘以杜青的性格，【辛酉渌泽印】能流出，必然是对他无太大影响，顶多是些小麻烦而已，真想跟着哪方动摇渌水果位？第一个暴毙的就是我！’
‘至于眼前这宁婉，还需要好好活着

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 32/47 | 第835章《求闰何为》 ↕↕↕

异至极，连紫府的灵识也是说骗就骗，迟步梓如若要杀谁，没跨过参紫仙槛估摸着都要遭殃。’
迟步梓却向她一笑，答道：
“我来问一问宁道友，【辛酉渌泽印】何在？”
迟步梓并没有太多的心思，毕竟元素身死，【辛酉渌泽印】又是能困住他人的上好宝物，如果能借来一用，对自己捉妖大有好处，可言者无意，听者有心，元修死前才警告过，宁婉被他这句话吓得一骇，答道：
“禀前辈，当年我家大人陨落，我尚在闭关，正好元修大人也在安淮天中，这东西很快就丢失了…”
“哦？”
迟步梓只是看了一眼，笑道：
“怎么？是青池的名号不好使了，还是司伯休无能，连谁拿了也不晓得？”
下一瞬，他已经反应过来，面色一沉，冷声道：
“这印有问题。”
宁婉低头不语，迟步梓却眯起眼来，退出一步，盯着她看：
“大人…丢了印，这是羽蛇之印，是有人想借题发挥，以羽蛇留下的手段，动摇渌水？”
‘少说两句吧…’
这句话可真问得宁婉汗流浃背，她不点头也不摇头，宛若未闻地站在原地。
但迟步梓岂是一个惊喜可言，放在过去里，他兴许会起他心，替杜青效死卖命，可如今他只恨不得两方越乱越好，省得杜青来找他麻烦。
至于接触给杜青添堵的一方，他根本没去想。
‘以杜青的性格，【辛酉渌泽印】能流出，必然是对他无太大影响，顶多是些小麻烦而已，真想跟着哪方动摇渌水果位？第一个暴毙的就是我！’
‘至于眼前这宁婉，还需要好好活着，至少有几个紫府在青池给渌水折腾，尽量让他别想起我。’
他遂道：
“莫要去碰，小心性命。”
宁婉连连点头，迟步梓心满意足地驾风而起，心中冷冷一笑：
‘该观的礼也观完了，好好好，碧眼鬼是吧，杂毛鸡…你迟大爷让你陪羽色一同做鬼去！’
……
鉴中天地。
光辉闪烁的大殿立在洁白的云彩之中，白砖皎洁，玉台立在庭院正中，茶白色衣裳的女子守在一旁，她眉心点着森白色的圆纹，表情恭顺。
一旁坐着位白袍仙人，手搭在玉台上，正前方却有一枚圆形的光幕，脸盆大小，内里风云呼啸，电闪雷鸣，一声声模糊的咆哮被隔离在外，化为微微的震动。
在玉台的另一侧，六枚亮着莹光的玉简正立在桌案上，围成圆形。
陆江仙凝神观看着镜中变化，眼看那英俊青年被灰色的法宝束缚住，一点点化为深绿色的光点拖入太虚，石塘的风雨也渐渐平息了，只是晴朗少云的气候已经化为湿热多雨的闷热天气，热意几乎要扑面而来。
他收回目光，思虑了一阵，抽出一枚玉简，思虑道：
“他修了四道正木，根据府中的道藏，是『背南行』、『位从专』、『见

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 33/47 | 第964章《羽蛇金性》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

会放过，这一点上连阴司都不会多动，此举的利害，道友自己明白否？”
迟步梓神色平静：
“否则也不会来此处。”
卫悬因从袖中取出玉盒来，轻轻放置在案台上，用洁白如玉的五指按住，迟步梓双眼微眯，问道：
“隋观如何了？”
卫悬因饶有趣味地道：
“他回了渌语天，被大人用『丑癸藏』藏起来了，如今脱离因果，落到幽暗之处…谁也算不得。”
迟步梓的目光中流露出一点讽刺，笑道：
“也不是第一次了。”
卫悬因同样笑，轻轻将玉盒打开，亮出其中淡金色的小印，二指宽三指高，那只狰狞威武的羽蛇正盘在印上，两翅笼罩，遮在印旁。
这只羽蛇仿佛有什么魔力，让三人迟迟不能移开目光，迟步梓并未伸手，而是慢慢将目光移动，慢条斯理地道：
“我还有一事要问卫大人。”
卫悬因笑道：
“请。”
迟步梓话语幽幽：
“丑癸喜藏，位处水中敛，既然大人能藏…祂连羽蛇留给后裔的根脚位格都能藏——藏得羽蛇无羽，尾上失三钩…”
“可明知印中可能有金性，为何不收起，要叫它流落四处。”
他那双眸子静静盯着对方：
“如若说要差人取出来——真君都取不得，我如何取得？”
卫悬因看了眼面色渐渐发白的扶玹，抚掌道：
“道友果然厉害！”
他站起身来，语气幽沉：
“【辛酉渌泽印】，乃是羽蛇信令，传闻一直是羽蛇备作法宝的选择之一，后来羽蛇选了【平潭光】，此物传到谧玄蛇君手里。”
“当年真螭吞渌，开启上古之世，渌合转应，谧玄蛇君遁逃而去，九子之首、东海龙王，自以为第一螭裔的东方日居发觉不对，却不能寻得，便去问西海龙王东方月诸，却联手也算不到。”
“从这时起，诸修便暗疑【辛酉渌泽印】中有金性，是为羽蛇后手。”
他神色渐渐变化，正色道：
“真螭身为太古成道的大圣，自然不会做无用功，当初其实也是有把握的，只是是史无前例的事情，终究陨落，古代有空证之功，祂虽然陨落，成就却不比祂们低，有了转渌成合故事，渌合两位已然不同。”
他那双眼睛隐隐荡漾着法光，神通自发运转，似乎动用了什么隐匿的神通，用来躲避妄议古代之事带来的因果：
“谧玄蛇君默默修行，不肯入闰入余，暗得坎水主人相助，转世三次，洗脱了性灵，变作人身，欲暗取渌水之位，却在稷中撞上当时还未成道的玉真之主，被取了性命。”
“【辛酉渌泽印】从此落到元府手中。”
卫悬因顿了顿，见着迟步梓面无表情，知道对方也了解不少，只是为印证而已，轻声道：
“直到洞骅真人现身，此物终于重现人世，他送给了修渌水的宁迢宵，传闻迟尉暗暗泄密，此物已经

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 34/47 | 第964章《羽蛇金性》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

入余，暗得坎水主人相助，转世三次，洗脱了性灵，变作人身，欲暗取渌水之位，却在稷中撞上当时还未成道的玉真之主，被取了性命。”
“【辛酉渌泽印】从此落到元府手中。”
卫悬因顿了顿，见着迟步梓面无表情，知道对方也了解不少，只是为印证而已，轻声道：
“直到洞骅真人现身，此物终于重现人世，他送给了修渌水的宁迢宵，传闻迟尉暗暗泄密，此物已经受了月华洗炼，炼成提点渌合的大神妙，如果金性仍在，其中意味之深长，不必我多说。”
“而羽蛇，不止大人在关注，龙在关注，众修也都在关注。”
卫悬因笑道：
“如今之世间已经是天翻地覆，大人手段高明，坐稳渌位，龙属霸道，压制羽蛇，他们都稳坐钓鱼台，并不怕一点金性，对大人和龙属来说，无论能不能拿到手里，毁去祂一道后手总是好的——这一点上，利益一致，只等着宁迢宵突破，看一看引动出来的是什么样的后手。”
“于是宁迢宵暗中明白此处关窍，誓不修神通…”
“不对。”
迟步梓面色平静，静静地打断他，答道：
“如若此事属实，大人如何允许他不修？龙属如何允许他不修？道友可不要用不在乎来答我，我比你更了解大人。”
卫悬因神情凝固了一瞬，重新审视他，轻声道：
“这话我也问过隋观大人。”
“【辛酉渌泽印】一现身，被带回青池，大人看过。”
他的目光中流露出几分捉摸不定：
“应当有结果，是玉真前一位的手段，此中留下了他的合真之神妙…听薛大人推测，金性应当在玉真那位的洞府里，当主人突破时，便与之勾连，下降人世。”
迟步梓已然明白了，笑道：
“诸位当时都不想惊动他，也不想把这个勾连玉真原主的烫手山芋拿在手里，所以你先前说的不过是降下来的第一重真相，你、我、三元、二紫都置身其中，宁迢宵宁死不成全大人资粮，却不知天上都在冷冷的看着，正不欲他修，让他被一重话蒙在鼓里死！”
他轻轻站起身来，语气轻快，透露出恍然大悟的清澈：
“所以，迟尉的死也不冤，求不成金也是定数，【辛酉渌泽印】既然能帮助主人勾动金性，引来玉真原主的注意，他就必然是个潜在的威胁，渌水道统之断绝，一大半在于【辛酉渌泽印】，让原先想给大人添乱的人也绝了心思。”
他眼中寒意森森：
“而另一重…上元真君证成，证实了那位威名赫赫的玉真原主人已经前往天外，没了威慑保护、也没有突破希望的宁迢宵才立死无疑！【辛酉渌泽印】才会迅速失踪，顺畅地成为几位大人可以拿起来用、收在囊中的棋子。”
卫悬因笑着看他，答道：
“当时的东西…是太阳道统的人给我观榭的，换

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 35/47 | 第964章《羽蛇金性》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

许他不修？道友可不要用不在乎来答我，我比你更了解大人。”
卫悬因神情凝固了一瞬，重新审视他，轻声道：
“这话我也问过隋观大人。”
“【辛酉渌泽印】一现身，被带回青池，大人看过。”
他的目光中流露出几分捉摸不定：
“应当有结果，是玉真前一位的手段，此中留下了他的合真之神妙…听薛大人推测，金性应当在玉真那位的洞府里，当主人突破时，便与之勾连，下降人世。”
迟步梓已然明白了，笑道：
“诸位当时都不想惊动他，也不想把这个勾连玉真原主的烫手山芋拿在手里，所以你先前说的不过是降下来的第一重真相，你、我、三元、二紫都置身其中，宁迢宵宁死不成全大人资粮，却不知天上都在冷冷的看着，正不欲他修，让他被一重话蒙在鼓里死！”
他轻轻站起身来，语气轻快，透露出恍然大悟的清澈：
“所以，迟尉的死也不冤，求不成金也是定数，【辛酉渌泽印】既然能帮助主人勾动金性，引来玉真原主的注意，他就必然是个潜在的威胁，渌水道统之断绝，一大半在于【辛酉渌泽印】，让原先想给大人添乱的人也绝了心思。”
他眼中寒意森森：
“而另一重…上元真君证成，证实了那位威名赫赫的玉真原主人已经前往天外，没了威慑保护、也没有突破希望的宁迢宵才立死无疑！【辛酉渌泽印】才会迅速失踪，顺畅地成为几位大人可以拿起来用、收在囊中的棋子。”
卫悬因笑着看他，答道：
“当时的东西…是太阳道统的人给我观榭的，换得了他家如今置身事外的资格，哪怕从头到尾几次插手、最后关头也有人来干扰，却还能被轻轻放过，就是这个缘故了。”
一旁的扶玹心中大震，难以置信地看着他，迟步梓却不意外，冷笑了两声：
“就知道是他！”
直到此刻，迟步梓才将目光落在【辛酉渌泽印】上，露出极为幽深的度量之色，低低地道：
“…绝了两方的异心，于是大人也好、龙属也好，都期盼我把这一缕金性引出来…”
对方言下之意，自己的道途就在这两方之一了！
果然，卫悬因笑着点头，道：
“道友修渌水，这些事情想必比我还了解，渌解合水之事在前，是重的不能再重的因果，你如是解了修为去修合水，再加上道友的才情，绝对超过九成九的人物！更别提修为一定是一日千里了！”
“那也要转得成！”
迟步梓答了一句，对方笑道：
“只要龙属愿意帮你，自有转机，解了修为转合水，有道途之法理在，前途有望，而投大人…也能试一试求余位，便由道友自行裁决了。”
他的话不知有多少玩笑的意思，却说的很明白，摆在他面前无非两条路，却都以取出金性为前提，投龙转世修

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 36/47 | 第964章《羽蛇金性》 ↕↕↕

近的府水求闰，或是选个好保性命的牝水转世罢！”
卫悬因的道行是极高的，三下五除二，鞭辟入里，把事情分析得明明白白，早时出手试探，未必不是想试一试他最后一道神通，眼下终于将目光投向扶玹，有些无奈地道：
“你不惜亲自下场，替我一力促成此事…想必还是为了那一个缘由…”
“卫大人明睿！”
扶玹目光沉静，声音清朗：
“太阳道统终究是我同门…如今两家已经隐居山林不再出手，还请诸位放过一马…切莫赶尽杀绝！”
“赶尽杀绝…”
卫悬因只道：
“赶尽杀绝不是我们做的事…你要找也应该找阴司！”
扶玹低眉道：
“还请卫大人指一条出路！”
卫悬因站起身来，飘飘然而去，只留下一句话：
“莫要再过问世俗了，如若守着仙凡隔绝的规矩，当年不去把控地方，肢解越国，哪有今日呢！”
本章出场人物
——
扶○玹【紫府中期】
步○梓【紫府后期】
卫悬因【紫府后期】

============================================================
第965章 真炁
============================================================

“【辛酉渌泽印】…”
太虚之中暗沉，淡淡的幻影笼罩而下，大阵的赤光辉煌，看似空无一人的太虚却不断的光彩涌起，旋即熄灭。
无尽的淡黄幻彩笼罩而下，近乎无穷无尽的光影辉煌，太虚中的云霭飘飞，随着迟步梓的远去，正以一种极快的速度消失不见。
等着光辉退去，便有一男子端坐其中。
此人面容年轻，细眉大眼，颇有优雅，端端地看着太虚，突然回过头去，问道：
“道友见这宝贝如何？”
于是雷霆阵阵，另一侧有紫电烟云辉映，显化出一柳眉杏眼的英气女子，手持银枪，威风凛凛：
“不曾细看。”
“可龙君大人说了…此物确有勾连，只是不知在何处。”
两人在太虚之中穿行，仅仅一步，身边的一切景象如黑幕落下，幻化无穷，暗处生出紫电来，虚空膨胀，化为一片紫白色的圆池。
密密麻麻的紫白色雷液浮起，紫色雷霆纷纷而落，砸在圆池之中，深青色的铜铁浮现而出，雷纹密布，跳出一银白色的宫阙。
已然到了雷池。
东方合云神色平淡，在宫阙中的小楼坐了，那紫电化出的女子持起壶来——正是李清虹。
她倾出茶水，为两人满上，轻声道：
“这位玉真原主…如此了得？”
东方合云笑了两声，端起杯来，低声道：
“说句不客气的，古今多少人杰，能稳稳盖过他的，不会超过十指之数！”
这

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 37/47 | 第965章《真炁》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

惊喜，一时间有些龇牙咧嘴。
他砸吧砸吧嘴，先把杯放下，这才道：
“我跟着大人的时间很久，好和你说道说道。”
“这古今世间的第一等人物，就是仙君，常常是指早于五德与五水五火诞生的修士，至于他们的道统，龙君如此称呼…”
他悠悠地道：
“正始两仪。”
东方合云微微一顿，继续道：
“后来五德诞生，天地落下五水火，果位得登，三玄先后有真君、仙人，虽然实力出众，却都不再自号为仙君，诸多妖物也得了正果，其中最顶尖的，便是真螭，号称第一妖，修为之深厚，为仙人位格之首。”
“渌合勾结，九子诞生，合水主人是东海龙王，尊名东方日居，也常是古修疑心的真螭转世…一经诞下，便是金丹之巅。”
“所谓真螭九子，六合三渌，渌皆闰位，合皆余位，后来一一遭了杀劫，东海龙王陨落在世间第一位剑仙手中…而这第二位剑仙…”
他沉沉地看着李清虹，答道：
“后来就是玉真主人。”
李清虹若有所思：
“原来如此…那如今这位玉真成道，莫非也有剑仙身份的相助？”
东方合云颔首：
“正是！”
他叹道：
“而玉真是三巫道之一，也掌管虚实真幻的大道，真假变化难度，那位已经是仙人，所变化之物，就是同为仙人的人物来了也看不出！”
李清虹皱眉道：
“故而【辛酉渌泽印】的手段…”
“【辛酉渌泽印】算不动。”
东方合云摇头，轻声道：
“这【辛酉渌泽印】的故事，不是哪位大人算出来的，而是当年盈昃仙人对重明六子说过的！”
李清虹默默点头，仔细回忆了一番，皱眉问道：
“东海龙王…陨落在剑仙手里…应有道统生克，却不知这位仙人修的何等道统？”
东方合云神色渐渐幽然，答道：
“已经提不得尊号…这位大人是空证！”
“空证？”
李清虹追问一句，东方合云则道：
“空证便是以有证无，本来无此果位，或借或藏，却能以大道行空证而出，叫世间多证出一位来！”
“什么？”
李清虹如今对果位了解不少，可听起此事更觉得匪夷所思，东方合云摇头，瞳孔中露出深切的惊悚，道：
“这是古代之事，且听个乐子，此位是剑道之位…是天地之中剑元、剑意的来源，同时也是剑仙的根脚位格所在！”
“剑为百兵之君，便是由此来。”
东方合云久久不能言语，良久才叹道：
“听闻空证也有区别，可这位大人实在可怕，不借不藏，凭空证得，可以说是独一份的，在仙魔之争中先后斩杀两位木德，打伤不知多少古修士，飘然而去，从古至今，堪为第一人…”
他有些低沉地道：
“也是木德萎靡至今的原因。”
李清虹瞠目结舌，若有所思，良久才道：
“

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 38/47 | 第988章《重火（112）（小指勾尚白银盟加更310）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

妙都堪比一道灵器的最大神妙了，却只是【重火两明仪】的辅助手段而已，真正的威能集中于神妙【玄擭】！
这【重火两明仪】周边环绕的五重金丝乃是【白日清枢金】所铸，在【金乌光明焰】中炼了百年，炼了个不腐不化、不散不失，【玄擭】一旦展开，五重金丝便会从天而降，各自化为一光。
此光可以散法术、锁兵器，妙用无穷，唯惧合水，如若离火道行极高，修行了相关的道统，还能将之用出更多的变化…甚至道统大成、道行极高之时，【玄擭】一旦展开，法身可以随时与这五重金丝互换位置，更有一番玄妙。
就算是李曦明这等道统不大相同的人物，光靠【白日清枢金】不腐不化、不散不失的本事，也足够厉害了！
余下两道神妙，一道是【道功】，是辅助离火、真火一道的神通修行的，算是传道之宝，另一道则是【群光】。
【群光】神妙一旦施展，便会鼓动【重火两明仪】中的灵物，降下辉光，用以压制异道，消磨邪祟…
可叫李曦明尴尬的是，【群光】神妙所谓的压制异道，似乎对如今的紫府金丹道也有作用…他是灵宝主人无妨，如果是跟同道一起斗法，【群光】神妙施展，倒也是个麻烦事。
“却已经算得上好神妙了…”
李曦明思虑到这儿，心中已是暗暗惊骇：
‘难怪元素真人当年只凭一枚【辛酉渌泽印】便可以纵横，连紫府中期的修士都惧怕他，这古代灵宝着实厉害…他又命神通、身神通合一…谁会去有意招惹呢…’
何况【辛酉渌泽印】还是古代羽蛇的东西，传闻甚至有法宝之资，【重火两明仪】估摸着还要差几分。
他念头还未散去，灵识投入【重火两明仪】之中，本想好好审视一二，却微微一愣。
不曾想撞入他脑海里的赫然是浩如烟海、奥妙复杂的长篇道论！
此物之中竟然留有传承，号称【南离服食法】，竟然是一道古代的正统仙道服气之法！
这可不是什么紫府金丹之道，亦不是什么天胎巫箓，乃是最正宗、最正统的仙道【服气养性道】的功法术诀传承。
此中洋洋洒洒数万言，金书玄篆，奥妙无穷，阐解离火大道，与天地交感合一，以求神妙——这一求神妙就是黄冠，求到身了就是真人，求到位了就是真君羽士，什么胎息练气、什么筑基紫府，通篇竟然没有半个字！
李曦明翻来覆去看了，心中骤然一明：
‘果然是当年那位小王剑仙的道统！’
当年那位小王剑仙说得很明白，颍华王家修行的就是【服气养性道】，而如今自称仙道的【紫府金丹道】与北方的正统魔道在人家眼里是一条路子，都是邪门外道…
‘竟然是古代仙修的法门，难怪要用灵宝来记载！’
李曦明先是暗喜，一时间心中大动！

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 39/47 | 第1047章《府水谜面》 ↕↕↕

必怕了眼前的后生，只是这么一打一定是惊天动地，他这么多年来低调才得保命，实在不想折腾了。
迟步梓微微一笑，似乎明白他的想法，毫不受影响地在桌边坐下来，从袖中取出酒来，笑道：
“早早听闻曾昝前辈大名，『府水』难得，如今大王…有多少把握？”
曾昝盯着他看，淡淡地道：
“这事情迟道友又不是不知道…以我的本事，求道本就困难，此生的希望不大，无非作下一世生得道体，再求金位的想法…”
迟步梓倒明白他所谓的生得道体是什么意思——无非是转世成人，以紫府金丹道或者服气养性道求金，于是抚掌道：
“道友好本事——可有想过求余求闰？”
两位神通交情不深，无故提起，必然是有所求了，谈话间问的不是他，而是迟步梓自己的心事，曾昝凝视他一眼，淡淡地道：
“迟道友要求闰还是求余。”
迟步梓抿了一口酒，凝视着他，并不遮掩，淡淡地道：
“我修渌水，又来见前辈这府水真修，岂不好猜？何道与渌水相近，更是昭昭了。”
曾昝微微眯眼，看似平淡：
“哦？道友对府水有所求？”
两方都是大真人级别的人物，这事情是极为敏感的，如若迟步梓证府水，位置之间又有冲突，极有可能演变为不死不休的局面！
迟步梓凝视着他，突然抬眉道：
“老前辈历经沧桑，【辛酉渌泽印】的事情，不可能不知道，何必试探我。”
迟步梓身具四道神通，曾昝自然明白，如今既然揭破了这一点，他也懒得再装，饶有趣味地道：
“你如今身有四神通，渌有主不许，坎性冲不得，余下合、府、牝，何必向着府水来？”
这老妖笑道：
“转世这样好，你不愿意就算了，合水喜闰，你偏偏不要，未免不理智，是信不过龙属？”
‘转世？’
迟步梓嗤之以鼻。
他知道那位的心眼有多小，自己的魂魄中有人家的后手，如今是有用处才会有自己证道的机会，倘若自己转世而去，还有什么价值？当场暴毙都是轻的。
曾昝修行多年，道行甚至比迟步梓还高，自然明白牝水是转世之道，迟步梓既然没有转世的打算，摆在面前的无非两条路。
迟步梓面色阴郁，静静地看着他，道：
“合水喜闰，可千年以来，求合的人不少，却无人能成，渌合之间的纠葛太过恐怖，我怀疑…与龙属求真有关。”
“哦？”
曾昝面色微变，笑道：
“前人兴许是道行不够，你要是成合，从渌水走脱，岂不是天然与龙属一个立场？龙属求真之际，岂会嫌多一个助力？自然会帮你。”
“既然你认为那位渌水大人不会放过你，没有龙属的助力，你成就的可能就更不大了！”
可迟步梓目光清明，没有半点疑惑，表情有些阴冷：
“真螭

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 40/47 | 第1049章《诡诈》 ↕↕↕


鼎矫的目光冰冷，透露着几分震慑之意，话语之间的未尽之言已经极为清晰：
‘你费尽心思拜访蓬莱，捧着无缘无故冒出来的【玄儋太阴白月桂枝】，伪造那洞府，把纯一道哄得团团转——我们通通看在眼里，是我们替你收拾的残局！’
“宁可错杀不可放过，我们的杜大人可从没有犹豫过！”
迟步梓低垂着头，微微眯眼，心中明明山崩地裂，却又一片空白，仿佛坠入无边深渊，暗忖道：
‘我？我做过什么事？’
鼎矫这态度实在不像欺骗他，堂堂龙君后裔，也没有必要用如此毫无根据的胡话来欺瞒他，要么是眼前的龙王误会了什么…要么…龙属还真帮自己盖下了什么错事，不使渌水知道！
‘为何我全然不知！’
可无论对方话语如何让自己不解，自己如何绞尽脑汁，迟步梓的面色始终保持镇静，鼎矫却笑道：
“天下…能拿出【玄儋太阴白月桂枝】的还有哪一家！”
“功法，是玄谙大人给你的罢，也是在望月湖上，【青诣元心仪】之下，你得了他的指点，这才会猛然醒悟，得了不可知的好处，外出四海！”
‘玄谙…这是哪一位大人…’
迟步梓对这名字一片模糊，竟然不知如何答他，索性低眉垂眼，一言不发，流露出几分复杂之色。
鼎矫等了一阵，见他不答，语气平淡：
“放心罢，如今卫悬因将【辛酉渌泽印】交到你手里，便代表着治玄榭、乃至于落霞山的肯定，又有我等作保，即使渌水发现什么，也照样不会杀你。”
他浮现出几分饶有趣味的笑意，答道：
“可你身在渌池，渌水满腹猜忌，大人如何从渌水手里保全与你的谋划勾结、如何让狐族联系上你…就是祂自己要解决的事了。”
迟步梓何等人物，这两句话听完，心中赫然有了脉络：
‘第一…这位玄谙大人必然是狐族背后的真君…’
‘而望月湖…一定属于这位真君的地盘，正是因此，误会也好，果真如此也罢，鼎矫才会将我看作这位真君的人…’
‘所谓的李家，背后也有这位真君的影子——至少这位真君希望那什么李周巍成道！而我作为代表他利益的大真人，才会被龙属当作传话筒！’
‘也就是说，在龙的眼中，我和李周巍关系极近，李绛年兴许涉及两位真君之间的某些交易，某些证明，我类似于某位的代表，才会请我来看这么一出好戏！’
先前的疑惑恍然消逝，迟步梓总算明白了鼎矫特地来见他一次的缘由，可探寻到这个隐藏的真相，迟步梓心中悚然而惊，进而意识到了另一个局势——无论如何，他现在都必须是这所谓的玄谙真君的人！
他抬起眉来，轻轻地道：
“此事…就不必龙王担忧了。”
鼎矫只笑，迟步梓的野心却轰然膨胀，一瞬间充斥

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 41/47 | 第1086章《往来》 ↕↕↕

真正的势力背景上，自家不能说不是继承了李江群的衣钵！’
迟步梓特地提了李江群，很难说并无暗示！
他霎时沉默下来，眉宇微沉，答道：
“诸祧找了这么几次，竟然还劳烦真人再来宣读旨意。”
迟步梓只看了这一眼，心中有数。
‘如若李曦明没有什么掩饰讨巧，故意欺瞒于我的举动，他心中恐怕是领悟到了什么，他对我背后的并非一无所知，有可能是其中参与者。’
于是微微低眉，随口道：
“诸祧之间亦有差别。”
李曦明凝神看他，迟步梓已然上前，轻声道：
“我已在龙王手下听命多年，避灾躲难，只为了一线求道之机，却非全然不顾世俗，若非魏王早早与龙子见了面，我岂能多年坐视不管！贵族又何以安然至今日！”
李曦明皱眉抬头，心中暗惊：
‘求道之机…也难怪，他投了龙！’
迟步梓只直勾勾地注视着他，双眼微眯，听着李曦明冷笑道：
“也难怪你不敢回海内，不知几人能容得下道友！”
他一连试探了四次，只此一言，迟步梓终于试出了真伪，心中已然开解，一片明晰：
‘李曦明兴许知道几分，可真正的关键他绝不晓得，李氏真正的主人，真正在那位大人麾下效力的应当是李周巍，这丹师只是听了一鳞半爪而已！’
无他，李曦明十有八九是判他要求渌水了！也必然不知道【辛酉渌泽印】的事情，否则怎么会提及他回不回海内？！
龙属与渌水不合，扶持他也极为正常，李曦明的判断很符合常理，可这事情不符合常理的就在于渌水也同样支持他去求金！
‘如此一来…要想安然无恙的与那位大人搭上线，最适合的目标唯有李周巍了！’
他思虑到此处，察觉到身后的扶玹面色难堪，几次张口，此刻已经是躁动不已！
‘无妨，已经探出一二来了！既然无用…再与他搭话也不过白白徒增嫌疑而已。’
两人在暗暗试探，可苦了他扶玹！
‘这两人…这两人，真不把我纯一道当别家地方看！’
连两人都知道他家元商大真人突破在即，太虚和天外必然有一众大人观看，他扶玹怎么会不知道？！这一句句说的他是心惊肉跳，头疼不已！
‘再让你们提下去，是不是要把渌水、把龙君给扯出来！眼下有多少大人盯着这一处小地界？到时候天降一道霞光落到我山上，师尊还要不要突破了！’
他面色难堪，恶狠狠地盯了迟步梓一眼，正要言语，便见着山间急匆匆上来个白衣男子，身着波浪月牙纹袍，正是澈鸿真人，向着两人一行礼，道：
“昭景道友…大真人有请！”
李曦明面上肃然，心中则沉沉一叹，转向迟步梓，微微眯眼，答道：
“真人如今在龙属麾下听命，倒是找了个好主人，且走着瞧！”
迟步梓

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 42/47 | 第1090章《大璺阴所》 ↕↕↕

折锋妙术神通】——『赤断镞』！”
李周巍微微一笑，眉心之中赫然浮现日食之征，漆黑没有半点光色，答道：
“在此地运用【帝岐光】，有事半功倍之效，一应阳极逆位之术，不但皆有增益，甚至还能大大减少所消耗的法力！”
“更加绝妙的是，此神通时隐时现，难以被各色奇妙灵器灵宝隔断，出手应敌之时，往往有出其不意之功！”
他的语气之中多了几分精打细算的谋划，显然心中已经有了不少计划：
“此地的残阳、兵甲、血漠、乃至于天幕之下的冲阳诸星，皆为我所用，不但为我所用，甚至可以搭配种种玄妙的古代术法，添上一些更奇妙的用处！”
李曦明思忖了片刻，喃喃道：
“倒是个养煞之所！”
“不止！”
李周巍站在这一片残阳之中，看着脚底的漂浮在大漠表面的无尽阴冷煞气，抬起眉来：
“帝书曰：帝杀黔首，自毁长城，帝牧逆民，自养贼寇。”
他道：
“此漠之中，本身更有大妙处，除非能一口气打破我神通，否则于此地诸多人、物所受的杀伤，皆会被记去一分，当下没有益处，在离开此漠之时，便可留在此地不带去。”
“而于此地的诸多疗愈、修养，皆受窃一分，候其离去，亦可将窃来的这一分毁在漠里。”
李曦明抬了眉，复又舒展，惊道：
“这是…莫不是如同当年的【辛酉渌泽印】…一般…竟然有这样的神通！居高临下，何人能抵挡？”
“非也。”
李周巍摇了摇头，笑道：
“此道不是束缚囚禁之道，困不住人的，胜在时隐时现神妙无穷，打斗时拉扯坠落，落日抛出，乃是一术，而非一境，靠的是不断变化，在人人眼里不同…此中玄妙，口说难述。”
“叔公并未进洞天，当年的宗嫦有一道竭阴之术，有些相仿佛…”
“至于说神通…道统之中五道各有其能，只拿一道来比，是不济事的，如果要这么比…『牝水』有道『往生泉』，号称不死泉，单道神通有谁能比得过？更遑论相生相克了。”
李周巍多了几分复杂，答道：
“道统多少有妙处，要不济也是人不济，要强横也是人强横，『都卫』那样不济，也有邺桧。”
李曦明蹲下身子，亲手捧起一缕细沙，这沙极为细腻，表面的一层舒适暖手，稍稍到了底下，已经被血液浸透，沉甸甸如淤泥，叹道：
“果真是真真切切的！”
他静静盯着，赫然已经动用灵识，勾连上了仙器！
在查幽视野之中，眼前的一切虽然有神通凝聚，竟然也并非虚假，只是出了大殿，远方的景色便不真切了，飘散在不断拓展的神通之中，隐约还能从中穿出，落到阵里头去。
这让李曦明骤然想起一事来：
“【宝牙寺】？！”
只凭着他的直觉，当年广蝉诡异又

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 43/47 | 第1138章《渌缺》 ↕↕↕

水』意向在于升沉清浊，为五水之池、之塘，为大地涌生、苍天所降，不与外界水相通之水…已经修缮的极为完美，完美到像天然如此，可难道就好么？当年的羽蛇如果坐的是这样一个『渌水』果位，何必到海里去？’
‘池塘之水——不能兴波，也就代表着失去了水覆其君之能！『天下覆』才会成为『如重浊』，这两道变化互为表里，正揭示着渌水的亏损！’
‘真螭耗尽毕生道果的渌合之变…绝不是草草吞服那么简单，连祂的后裔都能主持府水失浩瀚的大事，祂岂不能？渌合并非共融相生，恐怕五水除了牝水…皆受龙属侵害，渌水是最早的那一个！’
他的目光已经极为明亮，灼灼地盯着眼前的玉简：
“可是…为什么取而代之的是『天下明』呢？为什么是毫不相干的『明阳』呢？如若说有布局，魏帝与真螭也根本不是一个年代的人物！”
“李乾元，这位明阳帝君…和龙属走得这样近，是否代表着什么？”
他揭开了这一层谜面，却望见更深的蛰伏，心中竟然生出无限感慨：
‘这些人物…本事何其之高！谋算…何其之深…’
“如果…如果有一枚渌水金性在我手中…必然能揭开谜底，明白这杜青和龙属究竟在谋划什么！”
他沉沉低眉，心中越发汹涌：
‘迟步梓固然是求牝…可以他一身道行，未必不能引动【辛酉渌泽印】，其中正有一枚羽蛇『渌水』金性，不是当今的【渌水午元符语性】——而是最古老、最辉煌的那道『渌水』！’
(本章完)

============================================================
第1140章 牝法
============================================================

‘伤在并火，根在性命，在天下道统之伤中棘手程度也是排在前列的，难以移除…’
‘最好是牝水滋养，可他本身并不是牝水修士，丹药不能像并火那般轻易打扰达性命深处，府水承纳，渌水变化，方有成就。’
道渑既然请他出手炼丹，这思路肯定是验证过多次的，用的是【脉心元牝液】，属于藏在大地深处的牝水灵资，【地水】蓄而未发，一旦深入性命，一涌而出，意象变化，作的是【洞泉】，自然就是渌水了。
这『全丹』一性的老修士为这疗伤方法已经研究了许多年，将法理阐明，李曦明如今的丹术也堪称可怕，炼起来依旧颇为艰难，足足三十一天才让这丹药入了正轨，颇有些冷汗淋漓的感觉。
‘毕竟是灵水炼丹之法，【谷风引火】不起作用，事事都要亲力亲为…如果不是成就了

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 44/47 | 第1302章《魏郡》 | 合并3个连续引用 ↕↕↕

真人是否前来。”
听到这个名字，迟步梓始终漫不经心的神色终于有了变化，那瞳孔之中情绪渐渐阴冷，道：
“我知道他。”
“听闻娄行老真人迈过参紫，执剑意与他一战，不曾撑过一百招。”
娄行脾性刚毅，在当年江南的名声不算太好，但在斗法上可没有谁敢小觑，当年都是初成神通，紫烟门的两位真人联起手来都不是他的对手！
可听了这话，萧初庭摇起头来，答道：
“他留情了。”
迟步梓微微眯眼，眼中的色彩因为惊讶而变得危险起来，老人静静地道：
“我去过北寰宗，臻涑道友提过，他说…只要他薛殃愿意，此界金丹之下的所有修士必须赤手空拳与他斗法，娄行前辈亦知此事，所以他只带了一柄剑。”
“而薛真人与他有交情，并没有影响他挥剑。”
迟步梓低声道：
“有剑意也阻止不了他？”
“会受影响。”
老人幽幽地道：
“娄行前辈只是有剑意，并非修行剑道神通，恐怕只有当年那位小王道友的『养青冥』修成了，才有资格在他面前毫无阻碍地拔剑。”
“却也不过用剑而已。”
迟步梓从未小看落霞山，可如今他着实有些头疼，他摇了摇头，明白讨论薛殃已经没有必要，这位落霞山的嫡传在神通之中的霸道一如落霞山于天下道统，他一现身，一切都没有意义了。
他只道：
“【辛酉渌泽印】在我手里。”
【辛酉渌泽印】！
萧初庭当然知道这东西有多厉害，当年的宁迢宵拿着【辛酉渌泽印】便能以一神通之身在参紫之下横行，更何况如今是迟步梓！
此言一出，萧初庭抬了抬头，道：
“我不须道友克敌制胜，只须拖住。”
那双碧绿色的眼睛幽幽一转，道：
“二三位。”
‘二三位…’
萧初庭抚须望他，久久不语，不知过了多久，方才听着青年幽幽道：
“卫道主…可会前来？”
‘卫悬因。’
如若说要问迟步梓最忌惮如今掺合进大势的哪位真人，毫无疑问便是那位观化天楼道主，卫悬因！
萧初庭皱眉道：
“我见过他…”
当年太阳道统在洛下襄乡打的那场大战，他萧初庭可在场，甚至出手阻挡过卫悬因。
迟步梓却低声道：
“此人早早成了四神通，每一道都是观化道统的顶级传承，如今『厥阴』不稳，被明阳所伤，这才显得不那么可怖…”
“最重要的是……他已经闭关多年，如果最后一道『掩弊服』修成，『厥阴』圆满，将有极大的不同。”
“他先时修成的四道神通都将受益，从而补足缺失，有些古代道统神通甚至会更近一步，拟为当年古厥阴气象…”
迟步梓目光闪动，有阴郁之色：
“那位魏王也会来的…既然如此，到底会有何等变化，便不好推测。”
萧初庭浮现出思索

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 45/47 | 第1314章《诸水》 ↕↕↕

现。
线。
线的那头坠着一根翡翠般的小钩，在天空之中划过，仿佛拉动了什么无比沉重之物，将所有景色划分成一半，重重的高山压迫而来，河水蜿蜒，赫然是『位从险』！
‘原来如此。’
少年慕容尾殿眼中闪过一丝诧异。
迟步梓的『丑癸藏』只是虚晃一枪，真正藏起的是萧初庭的玉钩！
‘可…我为何不曾察觉！’
他神通圆满，『丑癸藏』已经完全不可能骗过他，哪怕前有【墨塘】吸引注意力，只要这神通在他面前运转了，并非作用于己身，而是用来藏匿，就必然同时被他察觉！
他眼中闪过一丝阴沉，扫向萧初庭腰上新多出来的那一枚小鼎，似乎若有所思，可一切已然天翻地覆。
这一刹那，那始终坐镇远方，观看局势的老者慕容尾殿身形穿越万千阻碍，凭空浮现而来，与少年慕容尾殿被这强悍的神通收缩至一处！
牝水有表里之变，慕容尾殿提防着两人的神通，只派了少年身前来，老年身远远的观望着，此刻却被骤然打破，强行重迭在同一个位置，顿时陷入险境——正是『位从险』。
这老人头一次睁开双眼，神色幽幽，可并没有轰然砸下的强横神通，也没有随后接踵而至的种种秘法，他看见了眼前青年已经极默契地抬起手来，洁白如玉的手中捏着一枚小小物什。
一枚二指宽的淡金色方印。
‘【辛酉渌泽印】！’
霎时间淡青色的光彩荡漾开来，带着无可匹敌的霸道，将慕容尾殿的两个身躯同时收束，那青衣真人则敞开怀抱，拥抱着落下的青光，笑道：
“请前辈指点！”
浓厚的青色淹没一切，依稀能听见沙沙的风声，碧色的钓竿重新抬起，搭在肩上，浓厚的阴云和天象通通消失，老人迈步向前。
漆黑的牢笼剧烈摇晃，一道道灰色光彩从中流淌而出，照耀天地，种种神通的光彩仍然在天地中碰撞，水流却越涨越高，直追天际！
仿佛在呼应萧初庭的步伐，那环形的【问参牢】中终于有幽蓝之光升起，沿着正中心的圆形不断向上蔓延，如同一道直通天际的天梯。
而随着这幽蓝之光如丝如缕地混入天际，整片天地都开始震动起来，那重重的监牢中照耀出越来越多的光彩，往天空之中汇聚，如同倒影，显现出一片汪洋。
这是一片浅蓝色的、星空般的水面，闪烁着星星点点的白光，如同亘古不变，静静地立在天际之中。
而在这水面之下，仿佛有无数游龙，正在肆意的摆动身躯，偶尔在水面上露出狰狞的一鳞半爪，时而是刀器，时而是葫芦，时而是玉碗。
这些东西光彩闪烁，显然质地不凡，可随着它们一一流逝，终于一点五彩之色的东西破水而出。
此物不过指甲大小，如同琉璃，熠熠生辉，夺取了所有释修的目光，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 46/47 | 第1321章《三分五德（2）》 ↕↕↕

你能告诉我…”
他的声音轻且慢：
“你为什么不去么。”
这一刹那，浓厚的杀机贯穿了他的所有神通，迟步梓固然是天才，可他面对的是隋观！是渌水真君的一分权能！
他的所有渌水神通都凝结在这一刻，迟步梓唇间却浮现出一点笑意来：
“原来大人在【兴雨宫】，东方奉池欲变往『府水』，果真是小修的一条玄路…可『府水』之位，恐非迟某所能贪图。”
隋观笑起来，他的声音轻飘飘，在这一片碧色的天地中流转，他道：
“姓迟的，你是什么货色，天下皆知，倒还在我面前装起来了！”
迟步梓表情不变。
隋观微微侧身，看向了天际的长河，无穷的牝水在天际涌动，通过太虚变化为种种资粮，坠落人间，他道：
“你知道我不会杀你，一如今日的坎水，我们也需要那枚羽蛇金性坠落，你应该庆幸牝水今日不成，庆幸望月湖与祂的谋划落空。”
隋观语气渐渐阴冷：
“祂欲证道胎，拿浩瀚海作功绩，萧初庭真成了道，你以为还有你的什么事么？”
“迟步梓，你好好思虑。”
他转头回视：
“如今，你在等真龙成道，水德止泆，于是证府，可等着这一刻的又何止你一个！”
迟步梓笑容渐淡，他突然道：
“大人的意思是…”
隋观扫了他一眼，道：
“求渌水之余。”
他声音渐渐变低：
“【辛酉渌泽印】中勾连的是羽蛇渌水金性，他们要你响应此物证道，你却求府水，又有什么好助力？只有求渌水，只能求渌水。”
“迟步梓，你已经证明你自己了，渌为变位，你如今修四渌一府，求个余位也无不可，姓杜的要图府水，你不成也无事，如若成了，你这四渌一府倒还能助一助祂，于是闲来有此一子。”
这一刹那，迟步梓的头猛然抬起来了，他凝望着空中的那点青色，这位大真人笑起来，道：
“渌池滔滔，竟然有用我的一日——还要等到今天。”
“无非是作狗。”
隋观同样在笑，他道：
“你莫要怪我直白，你在龙属眼中无非就是一条迟早要死的狗，在望月湖上还要更糟，是一条环绕在病榻前，早些时候没能弄死的恶狗，如今勉强用一用，你还以为你真有登府的那一天？”
“要不是我，要不是姓杜的，你早早就死在湖上了！还能有今日？你自己说，是也不是？”
他的笑容渐浓，道：
“姓杜的让我传一句话。”
“咱家再怎么严苛，却也是拿你做自家的狗，你无恶不作，腥涎垂血，自然也是要跟个无恶不作的主人，你跟着别处去，一时可能有风光，等着祂病好些了，手里头歇下来，兴许是要拿你开刀的！”
迟步梓的表情凝固，他面上的肌肉微微抽搐了一下，那双手紧紧攥在袖子里。
“太青求府水去了，

————————————————————————————————————————

↕↕↕ 窗口 47/47 | 第1443章《见炉（感谢微微满河星大佬打赏白银盟）》 | 合并2个连续引用 ↕↕↕

佛沉进了云雾之中，再也没有升起，那庞大金身矗立在天地之中，背后却已升起一道更恐怖的、黑云凝聚的风雨之身！

  滚滚的青色露水如同衣袍，披在这魔身之上，如山一般的大手镇压下来，擒住了这摩诃的脖颈，将之狠狠地砸落在大海之上！
  这一砸，不知滚落了几座小岛，压死了多少小妖，满地都是灿灿的琉璃，迟步梓挥袍散去雨云，声音冰冷：

  “懒得和你计较…你真当迟某是好脾气的！”

  可净海那张看似慈悲无限的脸庞上没有半点动容，他静静地凝视着对方，轻声道：

  “迟道友，此时此刻，本座有金地尚未加身，可我若是踏足北方，道友…还敢上前一步么？”

  迟步梓把两手负在身后，居高临下的凝视着他，一时沉默。

  不错，参渌馥终究是那位渌水与龙属留心的棋子，李周巍不顾及两方的脸面，出手诛杀，能不能将之除去暂且不论，可一定会吸引他们的注意。

  ‘隋观…极有可能会来，甚至就在一旁看着…’

  这也是为什么迟步梓将拦截的地点选在这南海边缘，却将打斗的地点选在海上，自己先一步踏足此地，反而能让来人忽视这件事情，要知道，方才的位置再进一步，很有可能已经触及到了那位渌水大人的势力范围…他甚至已经不敢打开那【辛酉渌泽印】。

  平心而论，迟步梓实在是不想再见到隋观了！
  这也是迟步梓难得有这么好的脾气，能让这和尚在自己面前屡屡放肆，可被老和尚一口道破，青衣男子也意识到了眼前并非常人，笑道：

  “哦？看来老前辈是料定我拦不住你。”

  那摩诃轰隆隆地从海中站起来，道：
  “『渌水』善遁变，岂是定身镇压之道？道友既然不敢打开【辛酉渌泽印】，说再多话也无用。”

  “厉害。”

  迟步梓笑道：
  “看来老前辈是有话要说了。”

  这话好似无缘无故，却已经很是昭著——净海如果真的有阻止麒麟的心思、真的有轻易越过他迟步梓的把握，何必在这里废话？
  “不错。”

  净海微微一笑，道：
  “道友行踪不定，又极为狡猾，非是此举不能叫安坐，我…有些旧事，要问一问道友。”

  天地中的金光飘散，海面上闪闪的琉璃也消失不见，老和尚又恢复成了那凡人大小的身躯，双手合十走上前来，对着那青衣男子行了行礼。

  迟步梓这下是真有些兴趣了，挑眉道：

  “何事？”

  净海的目光猛然间深邃了，幽幽地盯着他，道：
  “关于…我那位师兄的事。”

  迟步梓玩味地看着他：
  “净盏？”

  所谓净

————————————————————————————————————————


============================================================
# 辛酉渌泽印 出现索引
# 第527章《天漏海升》
# 第527章《天漏海升》
# 第527章《天漏海升》
# 第528章《插手》
# 第528章《插手》
# 第528章《插手》
# 第528章《插手》
# 第528章《插手》
# 第528章《插手》
# 第528章《插手》
# 第532章《袁湍后事》
# 第574章《转机》
# 第574章《转机》
# 第574章《转机》
# 第574章《转机》
# 第574章《转机》
# 第575章《解缘》
# 第575章《解缘》
# 第575章《解缘》
# 第575章《解缘》
# 第575章《解缘》
# 第575章《解缘》
# 第575章《解缘》
# 第575章《解缘》
# 第576章《大败》
# 第577章《叱门狄绋》
# 第585章《见机》
# 第587章《整装待发》
# 第587章《整装待发》
# 第605章《大宁宫落（上）》
# 第615章《宜应果断》
# 第680章《两气》
# 第698章《紫府法会（下）》
# 第832章《松雪问壁》
# 第832章《松雪问壁》
# 第832章《松雪问壁》
# 第833章《前兆》
# 第833章《前兆》
# 第833章《前兆》
# 第833章《前兆》
# 第834章《既从专位（122）（凉爽的夏轻》
# 第834章《既从专位（122）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）》
# 第835章《求闰何为》
# 第835章《求闰何为》
# 第835章《求闰何为》
# 第964章《羽蛇金性》
# 第964章《羽蛇金性》
# 第964章《羽蛇金性》
# 第964章《羽蛇金性》
# 第964章《羽蛇金性》
# 第964章《羽蛇金性》
# 第964章《羽蛇金性》
# 第964章《羽蛇金性》
# 第964章《羽蛇金性》
# 第965章《真炁》
# 第965章《真炁》
# 第965章《真炁》
# 第988章《重火（112）（小指勾尚白银盟加更310）》
# 第988章《重火（112）（小指勾尚白银盟加更310）》
# 第1047章《府水谜面》
# 第1049章《诡诈》
# 第1086章《往来》
# 第1090章《大璺阴所》
# 第1138章《渌缺》
# 第1302章《魏郡》
# 第1302章《魏郡》
# 第1302章《魏郡》
# 第1314章《诸水》
# 第1321章《三分五德（2）》
# 第1443章《见炉（感谢微微满河星大佬打赏白银盟）》
# 第1443章《见炉（感谢微微满河星大佬打赏白银盟）》
